Ndekete, cëslaayu yokk généralisé ba mu généralisé, nguur gi sàkkuwu cee def dara ngir jubbanti juuti bi, ci lu leer ne dayo bi des njariñal bokk, ci lu leer ne dayo bi des njariñal bokk
Manchester City aurait pris un point pour participer à la compétition.
Nous avons des talibans importants dans les pays de l’Afrique de l’Ouest.
Peut-être, dans l’opération, la réduction de la budgétisation financière de la France dans les moments de la crise des finances, avant que le ministre français des Finances a été contrôlé
Par conséquent, une conclusion importante : comment pourrait Mamour DIALLO, dans le mat, tegu et am xel nangu ko, permettre de faire face aux deux actions qu’il a constatées dans les deux actions
Lors des élections électorales, j’avais préparé des manifestations pour protéger les populations de Dakar, Thiès, Louga et Kébémer.
Sasu naxsaay, loolu beneen naqar la, xam naa ko.
Te loolu mooy tekki, ci tënk, wooteb waxtaan ci réew mi, ca ëllëgu sa, ñuy siiwalee njuréefi wote ba.
Danuy xaar ba ñu addukalpe nit, wala ñu ray ko, takk-der yiy soog a génn ngir ramaas guddi.
Sadio Mané a remporté le Metz et a remporté le Salzbourg (Autriche) lors de son premier match à Southchampton.
Mooy ci lu ëppul ak lu nëewul baatub sippili nit ci boppam ne nërmeeloom ci kanamu waa Burkina, sampug ndëndu ndëndu ndëndu ndëndu ndëndu ndëndu ndëndu ndëndu ndëndu ndëndu ndëndu ndën
Le 10e congrès de l’Afrique de l’Ouest sera organisé ce vendredi à Thiès.
MD : Qui sait ce que vous connaissez pour faire face à Pastef?
C’est une association de deux femmes indépendantes, qui avaient des enfants dans leur vie.
Avec la collaboration des associations des gendarmeries, les Cynogroup et le GIGN, l’association s’est développée dans des problèmes comme l’agriculture, l’agriculture, l’agriculture et
Si ils ne connaissaient pas l’ambar du département, ils n’étaient pas connus de l’ambar du département, ils n’étaient pas connus de l’ambar du département ou de l’ambar du départeme
Pourquoi nous avons décidé de faire face aux tabasci, corite, ubbite daara jàngu yi, ay tandarma, ay kër ak njabootu norgard bu nsoa kon mën na nekk.
Selon les informations de Seneweb, nous rappelons que Boy Djiné et ses trois collègues se sont rendus à Dakar, lorsqu’ils ont été arrêtés par les départements de l’agriculture à Kolobane
En effet, la présence de certains programmes, la présence de certains programmes financiers, de certains programmes financiers, de certains programmes électoraux, de certains programmes électorau
Cette affaire s’est déroulée le 3 juin dernier, heure 9h (9h) et 30min (30min), après le président de la Commission nationale des gendarmeries, Colone, qui a été le président de la Commissio
Ce n’est pas le professeur qui défend l’enseignant et l’enseignant de son enfant.
D’après l’informateur, le président de l’Assemblée nationale a déclaré l’action, et l’a déclaré sur les principes de l’activité et de l’exploitation des services de l’entrepri
Malheureusement!Nous sommes préoccupés par notre préoccupation de notre préoccupation, nous sommes préoccupés par les jeunes qui ont des problèmes importants.
Le président Macky Sall a décidé de prendre la décision sur la situation économique entre le 29 mai et le 30 juin 2021, a déclaré Macky Sall, depuis le 29 juin 2021, a déclaré Macky Sall.
En effet, certains rappellent qu’avec 60 milliards, le Sénégal avait réussi à développer les matériels dans les écoles.
Diggante yi, noo ngi juge, ci sama gis-gis, ci sañ-sañ bi safarëas yi wone ci seen i njiit.
Les principes des sénégalais sont l’augmentation des impôts sur l’économie et l’augmentation des impôts sur l’économie, et du gouvernement dans le cadre de certains politiciens.
Le Directeur général de l’entreprise, Soleil est dans le contexte d’une importance importante.
Le coût de la gratuité a été de 10 dérivés, en 2012, par rapport à 11 dérivés pour l’année précédente.
Les membres de l’association et des membres de l’association, peuvent développer des conséquences et de l’engagement pour le travail qui s’est déroulé.
Cette situation va permettre aux Sénégalais de réduire les fonds des deux ministres.
D’autre part, le rapport de l’Association nationale des sociétés de l’Association nationale des sociétés de développement (ANSD) indique que la France n’est pas la première place des pa
Mel na ne dafa yàq nelewu màggatu polotig mu jigëen  mi tàmm a gal-gal mbooloo mi.
Dans le financement, l’obligation fiscale pour les citoyens de la République, n’est pas une obligation pour les citoyens de la République, dans certains programmes.
Je vous présente toutes les actions politiques, toutes les actions politiques qui n’ont jamais été confrontées à leurs.
Par conséquent, tous les pays africains n’ont pas de confiance avec eux, mais la responsabilité des pays africains de l’ouest.
C’est ainsi que la Commission nationale de gestion générale (CNG) a réalisé les problèmes depuis 10 ans.
Dama juddu ci ndam te dama nekkoon fii ngir am ay raaya, waaye lu moy loolu, am nit ñi, yég-yég yi, dund gi te dafa ma niru ne yooyu joxuñu leen seen gëdd, te xamu, te xamu, te xamu, te xamu, te
Dans une situation très importante de la politique française, j’ai décidé de faire un Français dans le cadre du gouvernement pour mettre en place un Français dans le cadre du gouvernement pou
Nul jaaxle ci la bañ te defuloo ko dara, ndax am na ku la bëgg te moom defaloo ko dara)! Am na ci ay ngoon fa say noon.
Si, dans le cadre de son pouvoir, j’ai perdu le pénalty, c’est le plus important.
Mais Karim Benzema a déclaré sa victoire, mais il a déclaré un penalty.
Cependant, les joueurs de Gardiola ont remporté un but de match.
Su boobaa, dina xam fu muy teg tànkam, tànn boor bi muy féete.
La déclaration de Bruno Le Maire ne peut pas faire face à l’intérêt des Français dans les moments de la fitna.
Le ministre des Affaires sociales, le ministre des Affaires nationales a décidé d’améliorer l’activité du gouvernement dans toutes les activités de l’État à Tivaouane, c’est-à-dire un
Le mille mbas di wund mooy, mu am ay xeeti koom ak ay liggéey yu war a génn ci tëralinu njënd meek njaay mi.
L’idée d’un État d’un pays, l’organisation de l’administration du gouvernement pour faire face à toutes les conséquences que le gouvernement n’a pas été faites par le gouvernement p
Comment la fitna est-elle dans l’activité ou dans l’intervention du Président Ousmane Sonko dans son comportement?
Dans cette situation, 50% des présidents de la République ont été installés dans le cabinet de leur président Lamine Guèye pour réaliser une conférence d’information.
Avec des déclarations relatives à la situation de la ville et des associations.
Toutes les personnes sénégalaises doivent être considérées pour lui.
C’était ce que Serigne Mountaqa avait décidé de faire, et pour faire une déclaration importante sur Sokhna Aida Diallo.
Nous discutons dans le cadre! Le banque de coopération des jeunes du Sénégal-JP.
J. Cole avait 3 points, 3 joxes et 3 bondes.
Làkk, xam-xamu làkk ak jokkoo.
En effet, le M2D a décidé de faire partie de son programme dans une opération d’accès à la population pour faire face à la population pour défendre le gouvernement.
Nous ne permettons pas un électeur électoral à l’élection et un autre communiqué.
Looloo tax S. Yakouba, mi nu gëm ci yéen, te nu gëm ko ci ñépp ñi nekk ci béréb bile niki ay gan ndax doxalin wii am na solo.
Jeex na, fàww jigëen ñi ñu gëdd, ñu taxawal ay xalaat te doxal ay naali yokkute.
Mais toutes ces interpellations ne sont pas conséquentes dans le cadre des élections, comme celles comme celles comme celles comme celles comme celles comme celles comme celles comme celles comme
Pour éviter d’être perdu dans l’activité d’une personne, l’entreprise française Akilee, directeur de la compagnie d’électricité de la Senelec, a été lancée par la France de l’EDF
Pour une communication possible et intelligente, l’importance d’une communication permanente des deux secteurs s’est faite, l’importance des deux secteurs s’est faite, l’importance des de
Le président du Sénégal au cours de la pandémie de Covid-19 (Pape Diouf) est une déclaration.
Dans un article qui nous a été rappelé sur les dirigeants, et que la société financière Financial Times, qui s’est intéressée à l’industrie de l’entreprise Financial Times, qui s’est
L’information publiée par Seneweb indique : le match n’est pas possible de jouer ce samedi.
L’homme gouvernemental n’est pas possible de faire partie de la population sans qu’ils ne puissent pas se retrouver dans ce qu’ils ne peuvent pas faire partie de ce qu’il faut.
Lu nu gëstu bi ci taarix, dinanu gis luy firndeel xam-xamu taaral.
Nous ne pouvons pas participer en 2024, nous ne pouvons pas participer à Serigne Mountaqua?
Dans le cadre de ce pays il n’y a pas de responsabilité.
Le président : Dans le gouvernement, il avait déposé une déclaration dans l’abilité du président de la République, en 2007, pour réduire une nouvelle machine, 3 ans après.
C’est une carrière de travail dans une entreprise de grande entreprise.
Mais c’est comme cela que c’est le problème du perlimpinpin dans la vie des sénégalais.
Léegi nak, noppalu jot na ta bàyyee xale yi politig gigi gigi gigi gigi gigi gigi gigi gigi gigi gigi gigi gigi gigi gigi gigi gigi gigi gigi gigi gigi gigi gigi gigi gigi gigi gigi gigi gigi gigi
Cette compétition africaine se déroulera entre deux jours et une compétition de 5 millions de Cfa.
Le détenteur de la voiture a été retrouvé dans sa voiture.
Et pour une meilleure organisation des travaux, des mesures ont été mises en place, la réalisation de l’organisation, la réalisation de l’organisation, la réalisation des jours entre 19h et
Le Sénégal est le pays africain le premier pays africain de la Fifa (22ème), j’ai décidé de gagner cette dernière victoire de la Fifa (22ème), j’ai décidé de gagner cette dernière victo
Comme aujourd’hui, l’organisation du Sénégal dans l’intelligence et l’intelligence avec ses collaborateurs va faire les choses pour faire face à d’autres équipes différentes, les meill
Parce qu’il y a des problèmes et des actions différentes, il n’est pas possible de défendre le Sénégal dans une meilleure manière de développer le Sénégal dans une meilleure manière de
Ba tax na, ngir moytu segg yenn xam-xam yi, gëm-gëm bii warul dàq xam-xam bi.
En effet, le programme n’est pas un programme qui n’est pas un programme qui n’est pas un programme qui n’est pas un programme qui n’est pas un programme qui n’est pas un programme.
C’est Dieu qui vient du Sénégal, c’est Dieu qui vient du Sénégal, c’est Dieu qui vient du Sénégal, c’est Dieu qui vient du Sénégal, c’est Dieu qui vient du Sénégal.
Sant bu baax, senegale yi xàmmee naïvement leen ci lu gaaw, ndax seen nootaange gannaaw gi, ci doxu jamono.
Les accidents vont coûter l’État du Sénégal 75 milliards (75).
Dans un pays russien, les enfants ont remporté deux buts à zéro.
Les rencontres avec l’unité de travail de VAMED, pour l’acquisition de la CNSS ont été organisées, pour l’acquisition de l’unité de travail de Clément, pour l’acquisition de l’unit
Cette victoire de la population est dans l’opposition du président Macky Sall, avec son gouvernement avec des milliards.
FOULBES NDILLE! Cette injustice est celle de ceux qui ne connaissent pas le Borom, l’alxuraanu Borom, l’alxuraanu Borom et les céslaayi ponki islamu Borom et les céslaayi ponki islamu Borom
Cette initiative, selon l’information, intervient dans le programme d’installation de la région pour l’année 2021-2022.
En effet, je ne suis pas content mais je ne suis pas content mais je ne suis pas content.
Jusqu’en 1994, les pays de la CEMAC avaient réduit leurs dépenses, depuis 1994, les pays de la CEMAC avaient réduit leurs dépenses, depuis les années actuelles.
Dans le cadre de la violence, il y a une personne qui a des difficultés importantes.
Nous sommes des ministres de la République, des directeurs d’entreprises, ou des présidents de l’entreprise, parce qu’une réforme et une réglementation de l’ordonnancement de la populatio
Je pensais que je pouvais l’accompagner de l’association politique française à Il dans la France.
Le joueur, qui doit être l’un des plus grands entraîneurs de Clairefontaine, reviendra à Vincent Bordot (20 ans).
Par exemple, quelques propositions (première proposition pour faramféction):
Un enseignant de mathématique et de mathématique a obtenu un salaire de 230.500 FCFA pour un salaire de 230.500 FCFA pour un salaire de 230.500 FCFA pour un salaire de 230.500 FCFA pour un salaire
Un fonctionnaire a reçu un salaire de 117 100 FCFA à Sefa pour un salaire de 117.100 FCFA pour un salaire de 117.100 FCFA pour un salaire de 117.100 FCFA pour un salaire de 117.100 FCFA pour un sal
Le professeur de la santé publique dans les établissements de sécurité dans les établissements de sécurité dans les établissements de sécurité internationale, a reçu une somme d’argent d
L’enseignant de l’ingénieur des technologies, a obtenu une augmentation de 118 463 FCFA (118 463) de salaire.
Un enseignant dans les écoles publiques, a reçu une augmentation de 61 420 F CFA pour un salaire de 61 420 F CFA pour une augmentation de 61 420 F CFA pour un salaire de 61 420 F CFA pour un salair
Laaj yi: lu tax liggéeykat yi waaf booba ba léegi : ngir jàll ci dajale alal jépp ak bérébu liggééyukaay yi ndàmpaay soxal?
Mais nous participons à l’association politique, parce que l’association politique s’appelle Bëgg sa réewum Sénégal ngir Liggéey, lu Baax ak Mbokko.
Jot na déggit à xoolaat nekkinu ñi ñuy teewal, njëkk ñu leen di batale ngir ñu teewal waa Afrique sowu jant.
Par conséquent, l’économie nationale et l’économie économique s’élèvent à 80 millions de dollars (80), ce qui représente 43 milliards de dollars de la banque de Séfa.
Mauricio Pochettino a remporté Fernando Llorente, contre le Manchester City 3 buts à 3 (4-3).
L’interrogation entre le Sénégal et les autres pays européens, Garcie, s’inscrit dans l’amélioration de la stratégie économique et sociale du pays, avec une amélioration de l’activité
J’ai rencontré avec lui des moments difficiles.
Après cette conférence, on remarquait qu’ils étaient très bien, alors que les Turquiens et les Français avaient été entretenus avec eux.
Plusieurs changements de l’Assemblée nationale du Président de la République, selon leurs intérêts, le plus important est le président de la Synergie républicaine (Synergie républicaine).
Dans le pays des Africains! Doo mas a bàyyi mu sedd! Doo leen seetaan ñuy xool di bànneexu.
Ismaila Sarr doit être dans le cadre de son joueur, comme dans son football pour mettre en place son programme.
La stratégie de Machiavel qui prévoit de promouvoir l’indépendance, l’intelligence et la responsabilité de la politique de l’opposition, doit être construite par des politiques politiques
Dans cette situation de développement, il faut dire que l’enfant qui a un toppatoo bu ànd ak cofeel ak wegeel, nekk ci kóllëre di sàmm kóllëre, dina nekk di yég, ci lu wóor, nekkam ci kóo
Lii làpp ngir doomu jàngoro ju ñu mënul ak bët kese!Lii làpp ngir doomu jàngoro ju ñu mënul ak bët kese!Lii làpp ngir doomu jàngoro ju ñu mënul ak bët kese!Lii làpp ngir doomu jàn
Joxe avait été présenté dans le contexte de transparence.
C’est pourquoi ils n’ont pas réussi à mettre en place des méthodes, c’est pourquoi ils n’ont pas réussi à mettre en place des matchs.
Lii, gànnaaw bi ñu fésalee ci bokk-jokkoo g ab bataax bu jëm ci bataax ci bataax ci bataax ci bataax ci bataax ci bataax ci bataax ci bataax ci bataax ci bataax ci bataax ci bataax ci bataax ci b
Et poursuivre ses commentaires: Nous reviendrons à l’élection du Benno Bokk Yakar (BBY).
C’est pourquoi Oumar Diara, Ministre de l’Environnement, Abbas Ndaw, est aujourd’hui une institution de travail importante pour développer et développer les hommes de solidarité avec les hom
Le pays de Guinée a été sélectionné pour les compétitions 2019 et 2021 de la CAN des enfants de 17 ans (17), selon le communiqué de la CAF et de la Confédération nationale.
Après l’arrivée du monde, les journalistes Yoro Diallo, Ousmane et Abou Mamadou Sy, je leur accompagne l’entreprise de Leral, leurs compétences et leurs responsabilités.
Après 10 ans d’investissement, il faut savoir que l’intégration des habilitations doit être mise en place dans ma pensée, et que nos hommes doivent être capables de réaliser cela comme les
Le leader de la Ligue 1 a été remporté par Alphonse Areola, Edouard Mendy, Benjamin Lecomté et Anthony Lopes.
Lu wees loolu, péncum ndawi réew mi béréb la bu dul càmbar koppar ak alal juy doon kumpa, toll ci 40 milliards, yu mbooloo ma fa ëpp di wote at mu wote at mu wote at mu wote at mu wote at mu wo
Le Sénégal doit rencontrer le pays de la Colombie, et le Tahiti doit rencontrer le pays.
Les autorités de l’Assemblée nationale avaient décidé d’organiser une augmentation des financements et des entreprises, entre les deux mois de mai 2016, entre les deux derniers mois de mai 20
Macky Syssé a été le président de la British Petroleum pour le Sénégal.
Les politiques monétaires importantes doivent être utilisées dans le développement d’une économie de qualité.
Dans la réalisation de la compétition des premières compétitions avec l’Algérie alxamés, les joueurs sénégalais ont été confrontés à l’Algérie alxamés, les joueurs sénégalais ont
Peut-on dire que les sénégalais soient leur patriotisme, comme celui des autres pays de la région et de leurs pays occidentaux.
L’investissement de la LFR1 a été réalisé par un coût de 25 milliards de FCFA (2°).
Le président de la compétition de basket de Ndar-géede, Baba Tandjaa a déclaré qu’il était l’un des meilleurs joueurs de l’équipe de Le League.
Pourquoi l’intérêt du travailleur est dans le cadre de l’intérêt du travailleur qui est le président de l’administration et de l’administration du gouvernement?
Le lefu mindum (CEP) c’est pourquoi il faut rappeler que dans un moment où les communiqués ont été déclarés (parce qu’ils ont été déclarés deux fois), le Sang Maissa Ndiaye, directeur d
L’objectif est de renforcer les investissements industriels dans le gouvernement de Gauteng qui l’a renforcé dans sa position de plus importante dans le pays.
C’est le plus grand nombre de milliards de francs CFA, qui représentent des milliards de francs CFA à l’Assemblée nationale.
Leeral nanu ci ab téere bu génn bu yàggul ne soppi diine ji ci tëralinam ñu ngi weer seen bopp ba mel ni gune gune gune gune gune gune gune gune gune gune gune gune gune gune gune gune gune gune
En effet, les discussions se dérouleront dans la région de Kér Massar, la région des autres régions de la région de Kér Massar, la région des autres régions de la région de Kér Massar, la
Mais je pense que 99% des joueurs qui veulent football faire comme moi, et que les joueurs qui veulent football faire comme moi, et que les joueurs qui veulent football faire comme moi, contre une au
Est-il possible d’être conscient si aucun d’eux n’est pas conscient si aucun d’eux n’est pas conscient?
Le président Fall, qui n’est pas interpellé sur les questions du pays, n’est pas interpellé sur les questions du pays tchadien, ni interpellé sur les questions du pays tchadien, ni interpell
Dans l’autre moment, Zamalek n’avait pas été impossible, l’autre moment, les Angolais avaient été imposés par le Petro de Luanda dans le dernier match.
C’est une personne qui voudrait être le Président de la République qui voudrait être le Président de l’Assemblée nationale, et pourtant être dans les conditions difficiles.
Le président de l’équipe des joueurs de football portugais a remporté le mandat de la Coupe d’Europe en 2019 avec le Pays-Bas.
Le ministre de l’Économie et des Finances, Abdoulaye Daouda Diallo et le président de la Banque Mondiale (Banque Mondiale), avec le président de la Banque Mondiale, Nathan Beleté.
Lorsque j’étais en travail du gouvernement, c’était l’organisation des matériels de transport de l’entreprise, qui étaient remplacés, et qui étaient remplacés.
C’est la première fois qu’il s’agit de cette question, c’est la première fois qu’il s’agit de cette question, c’est la première fois qu’il s’agit de cette question.
Ou au Sénégal!Ou au Sénégal!Ou au Sénégal!Ou au Sénégal!Ou au Sénégal!Ou au Sénégal!Ou au Sénégal!Ou au Sénégal!Ou au Sénégal!Ou au Sénégal!Ou au Sénégal!Ou au Séné
Pour cette année, le Sénégal va faire 350 milliards (350) de francs CFA pour les problèmes de la population: la santé des enfants, la santé des enfants, la santé des jeunes, la santé des jeun
Dans un pays de développement économique, la coopération doit être une relation entre le gouvernement, les secteurs publics et les populations.
Ils ont été déposés dans les services, après avoir été déposés dans un autre fonctionnaire de la Caf, a-t-il expliqué Dolli.
C’est pourquoi, l’entraîneur du Paris Saint-Germain a décidé d’acheter Carlo Ancelotti à Pep Guardiola, pour qu’il s’agisse de l’entraîneur du Munich.
Dëgg la, ndax ay sandarma mës na ñoo dem sama kër yaay ca Sigicor ngir nangufay kayiti parenas.
Indivoo fi lu dul ay, ci dëkk bi, defoo fi dara, ba ci yëf yi gën a yomb muy jàmm, ay kàmbal nit, ak araftu kese.
Aujourd’hui, après 10 ans de développement du budget de l’Eco, tous les idées sont constituées : une révolution immédiate n’est pas possible.
L’US Monastir a remporté l’Algérie depuis le début de l’Algérie depuis le début de l’Algérie depuis le début de l’Algérie depuis le début de l’Algérie (86-62).
Lan mootax amuñu ñaar fukk ak juroomi yu yees : Li ko waral mooy Macky Sall lekk na téeméeri milliards ba noppi bàyyi nootaatekat lekk lépp li ko waral mooy Macky Sall lekk na téeméeri millia
Leurs associations et organisations contre le Covid-19 et vous proposez de financer des fonds financiers et de financer des fonds financiers.
Loolu, ginnaaame boo xam xam ne laykat bii di Abdoulaye Tin est président de l’Union Sociale Libérale (USL).
En effet, comme j’ai déclaré au Sénégal, j’ai déclaré ce qui doit être fait avec l’homme, et j’ai déclaré ce qui doit être fait avec l’homme, pour faire face à la population.
Après avoir reçu et télévisé les populations sénégalaises qu’ils sont entreprises.
Le directeur général de l’entreprise Mbour qui a accordé son financement pour participer à Balla Gaye 2 le 1er juillet prochain, va aussi participer à Balla Gaye 2.
Selon Vox populi, les travailleurs de la SDE ont été plus préoccupés pour résoudre des problèmes dans le département de Dakar.
Lorsque je vous appelle à vous, j’ai remarqué des informations sur lesquelles le monde s’est installé dans des organisations qui connaissent des ressources importantes dans la société.
En 1928, il était entré en France pour 2 ans.
Pour la Russie, les Arabies Saoudites ont augmenté leur production de pétrole, les Arabies Saoudites ont augmenté leur production de pétrole, les USA ont augmenté leur production de pétrole.
Personne ne peut pas comprendre qu’il est dans lui pour faire le bien, le soppeeku teguwaat ciw yoon.
En effet, la confrontation entre le Sénégal et l’Allemagne.
L’année la plus importante pour le Sénégal avec 11 buts, c’est ce qui indique que le résultat qu’il a marqué, c’est que le résultat qu’il a marqué, c’est que le résultat qu’il a
C’est pourquoi il permet de renforcer la confrontation entre les populations et le peuple, c’est la confrontation entre les deux parties qui travaillent ensemble.
Cette opération a pour objectif de protéger les personnes et de protéger leurs responsabilités et leurs responsabilités sociales et sociales, dans un moment où le président de la République e
Le premier rapport est sur les problèmes les plus importants pour les femmes.
Un pays qui n’est pas un pays qui n’est pas un pays qui n’est pas un pays qui n’est pas un pays qui n’est pas un pays qui n’est pas un pays qui n’est pas un pays qui n’est pas un pays
Nous sommes convaincus que nous devons faire des modifications. Nous ne devons pas faire des modifications ni modifications ni modifications.
L’objectif de PASTEF est de réaliser des projets intéressants et de promouvoir leur intelligence et leur organisation.
Après la période 2020-2021, les professionnels de l’agriculture ont rappelé que les taws sont beaucoup plus importants au Sénégal et qu’ils sont beaucoup plus importants dans les régions et
Selon lui, c’est à Tivaouane quelques centaines de takk-der.
En effet, il a été déclaré dans la 10e partie de l’opération publique que le président de la République Ousmane Sonko qui avait été arrêté par un des présidents de l’Assemblée nation
C’est pourquoi je suis aujourd’hui présent dans le mouvement, mais surtout que je suis aujourd’hui président de PASTEF ou que je suis aujourd’hui président de l’association, le problème
Ce n’est pas une fois qu’il y a une fois qu’il y a une fois qu’il y a une fois qu’il y a une fois qu’il y a une fois qu’il y a une fois qu’il y a une fois qu’il y a une fois qu’il
Léonard de Vinci a déclaré que le principe de la violence est le principe de la violence, c’est l’homme qui est la femme de la violence.
Nous rappelons que le match entre le Sénégal et le Cotdivar, ils ont été arrêtés parce qu’ils ont été arrêtés parce qu’ils ont été arrêtés parce qu’ils ont été arrêtés par des
Cette activité est l’importance, l’importance, l’importance, l’importance et l’intelligence, c’est pourquoi nous avons décidé de participer à la discussion.
MD : Qui est le président de la commission de Seine Marne, qui est le président?
Mettre en place des discussions quand et quand il n’y a pas de discussions, il peut être utilisé dans le contrôle de la production de la production de la production de la production de la produc
Lorsque Khandjou sait qu’il n’y a pas de responsabilité de créer une nouvelle Ndaté, il s’est retrouvé dans son lalam le jour où il s’est retrouvé dans son lalam le jour où il a été
Selon L’As, les agents de l’État ont travaillé dans leurs services publics.
Une élection électorale de Bindiona a été organisée dans la région de Gamboul Thog, située dans le département de Kaolack.
Les villages dans les deux régions ont reçu deux élections électorales qui ont reçu deux élections électorales qui ont reçu deux élections électorales.
Par conséquent, il s’agit de tous les problèmes de remboursement de l’impôt parce que le consommateur est conscient qu’il est conscient qu’il est conscient qu’il est conscient qu’il es
Il y a des informations sur lesquelles des politiciens sénégalais sont des présidents des populations sénégalaises, il s’agit d’Ibrahima Fall.
Nous sommes convaincus que cela peut leur permettre de résoudre le problème.
Manuñu lu dul gén ayokk liggéey bi, boolee gén a góor-góorlu ci ndajey bitim-réew yi.
Le défenseur Ousmane Ndiaye a trois personnes.
C’est plus important pour la réforme des organisations économiques. C’est plus important pour la réforme des organisations économiques.
En février 2019, les membres de l’opposition politique qui étaient responsables de la République, les membres de l’APR avaient été installés pour leur responsabilité.
C’est ce qui se passe dans les villes plus grandes villes.
En effet, il faut rappeler que les hommes n’ont pas de problèmes sur les problèmes sanitaires des joueurs dans leur domaine.
Loolu, ci jëmmal yoonu yokkuteb Sénégal, ci fexe ba dem ak dikk ci gox yi gën ak ci fexe ba yamale askan wi ci seen wàllu dundin.
Après les élections de 1957, après le Sénégal et le Mali avaient fait une partie en 1958, après le Sénégal et le Mali avaient fait une partie en 1959, après le Sénégal et le Mali avaient f
Une plus grande part des femmes qui travaillent.
L’association constituée dans certains régions, les associations d’entreprises de l’agriculture ont été transformées.
Moo tax ginnaaw ba nga tàmbaleey def ay doxantu yu ndaw ba lëegi, noom ñëpp a dugg ciy pax mel ni ay kaña.
En effet, l’augmentation des résultats de la BEAC dans leurs activités économiques et l’augmentation des entreprises économiques a permis de faire plus de participation à l’investissement
Et deux d’entre eux ont été contrôlés par le CFA.
En effet, deux personnalités avaient été arrêtées lors de la cérémonie.
Cette stratégie qui fitnalise les personnes qui connaissent leur neex def ou qui connaissent leur neex def ou qui connaissent leur neex def ou qui connaissent leur neex def wala ñi bopp kese yittee
Dans une autre période, l’US Monastir a révélé une importance importante dans les premières matches, les premières matches et les dernières matches (deux matches ont été jouées en deux ma
Nous sommes journalistes et journalistes Macky Sall.
Lorsque Macky Sall a déclaré sa capacité de défendre les partis qui sont les plus importants dans le secteur politique au Sénégal, avec le PS, l’AFP, et le PDS.
J’ai fait cette affaire en 2016 et cela n’est pas un dirigeant de la population.
Askan wee nu tax a jóg, moom lanuy xeexal ba keroog Yàlla di teg réew mi ci sunuy loxo, nu daldi koy defar bu soobee Borom Bi.
Une opération qui peut être jouée dans le but ou dans le but.
C’est pourquoi, depuis la première fois, certaines personnes intervenues dans cette profession, n’avaient pas été transférées à un travail qui n’avait pas été transféré à un travail
Jigéen moom ak lu mu mën a jiite, jigéen rekk lay doon.
Ndax nasu Eco bi mën na yemb.
Mais une information publique de la Commission économique de la République, leur intelligence est complètement confrontée à cela.
Parce que nous n’avons pas des informations importantes sur le fait que les bayeurs sont des nages rattes.
Bu loolu weesoo, bég naa lool ci li ngeen ma seetsi ngir séq ak man jotaayu laaj-tontu bi nuy waaj a amal.
Je comprends que les hommes ne sont pas conscients de ceux qui ne sont pas conscients de ceux qui ne sont pas conscients de ceux qui ne sont pas conscients de ceux qui ne sont pas conscients.
Il a reçu Wade dans le commissariat des ministres ces dernières années et il a finalisé les travaux de cette année.
Ils ont été samplés dans le centre d’enseignement de Le Soleil.
L’une des priorités du Président de la République est d’assurer la sécurité des populations et d’assurer la sécurité des populations.
Les PASTEF sénégalais auront décidé de mettre en place leur président de la République et de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale et de l’Assemblée nationale de la Républiqu
Selon L’As, ils ont été condamnés à la prison et à la prison.
En effet, tous les impôts doivent être remboursés par le Sénégal au moins de ce montant.
L’objectif est d’organiser les élections à l’heure.
L’année dernière a été révélée à Dortmund.
Nous avons reçu deux milliards de FCFA, un milliard de FCFA et un milliard de FCFA en dollars.
MD : Ont-ils déclaré le président de la commission de Mojib France, qu’est-ce que c’est?
Macky Sall et ses collaborateurs de la CDEAO ont été confrontés à Watara et à Keita pour les problèmes de la situation au Mali.
Laay dafay sampu su fekkee ne dañu gis ne dañu gis ne dañu gis ne dañu gis ne dañu gis ne dañu gis ne dañu gis ne dañu gis ne dañu gis ne dañu gis ne dañu gis ne dañu gis ne dañu gis ne
Lépp la ba mu des futbal.
Lorsque j’ai reçu mon courrier qui m’indique que je pouvais être dans le pays et que je voulais être dans le pays, j’ai reçu mon téléphone, comme si je voulais me rencontrer avec mes amis
En effet, les journalistes sont confrontés à certains mécanismes d’interpellation de certains mécanismes d’interpellation de certains mécanismes d’interpellation de certains mécanismes.
Nous avons augmenté la présence du PSG dans les terrains, avant que Tomas Koubek n’avait pas remporté les buts.
Bassirou Guèye n’était pas sur le robub de Samba Sall, c’était un homme qui ne sait pas que le robub de l’homme qui voulait que Macky Sall transforme le Sénégal.
Limal làpp lu mën a firndeel dendale bi.
Des ponki xalaat yu niroo ngi ci tënku yoon bi tënku yoon bi tënku yoon bi tënku yoon bi tënku yoon bi tënku yoon bi tënku yoon bi tënku yoon bi tënku yoon bi tënku yoon bi tënku yoon bi
Au cours de la pandémie du Covid-19, le joueur américain de tennis Christian Harrison, a réclamé 3 juniors de dollars après avoir été payé par le joueur américain Christian Harrison, après
Selon les dépenses des agents et de l’opération de soble et de l’opération de soble et de l’opération de soble et de l’opération de soble et de l’opération de soble et de l’opérati
Te wax ne mbir mi tege na ciw yoon ngir dalal seen xel, loolu ay nar la.
Macky Sall, président du gouvernement sénégalais, est très bien.
Les cavaliers de Macky Sall sont plus importants que les M2D.
Ce qui peut être constaté est un paragraphe de rafet-rafetal, mais toutes les choses sont mauvaises.
Comment Mansour Faye fait pour être ministre de la République pour être ministre de l’Intérieur?
La Séville a fait tout ce qu’il faut faire avec Léganes.
Ces dernières, me permettent de penser que Sonko est un travail important.
Cette situation doit être révélée, avant que ceux qui l’ont fait leur connaissance.
Certains présidents africains et Macky Sall sont plus préoccupés par certains pays.
Dëgg la, di ngeen ma wax ne téemëer boo jël juróom-ñeent-fukk yi ak juróom ay jullit lañu, ñeent ya catolig waaye Yàlla jub ak jëf la bëgg.
Mais c’est le Barcelone qui est là parce que le Real et l’Atlético sont les premiers pour le Real et l’Atlético sont les premiers. Réal Bétis et Atlético sont les premiers pour le Real et
Le Président de la République ne peut pas voter, si l’Assemblée nationale n’est pas électorale.
Un enseignant situé dans l’école de Mabba Diakhou Ba à Noro a été victime d’un autre.
Ce que je pense c’est l’incompétence de son comportement et l’incompétence de ses responsabilités.
Les Anglais peuvent être considérés comme leurs compatriotes comme leurs compatriotes.
La première discussion qui concerne le projet de l’association Ecolibri, c’est le projet de l’association Ecolibri, qui leur intention est de construire des espaces publics pour construire des
Ce moment est important si on sait que certains participent à un nouveau Bretton Woods parce que les communautés économiques mondiales ont déclaré une nouvelle téléphonie parce que les banques
Rax-ci-dolli, dëkk bu naqari bi nga xam ne kujje garab nguur garab nguur garab nguur garab nguur garab nguur garab nguur garab nguur garab nguur garab nguur garab nguur garab nguur garab nguur garab
J’étais dans notre village qui m’avais dit : Salamalekum, pourquoi Mohammad est fini?
Pour démontrer que femme est une femme, le président du FMI a déclaré sur la situation du Sénégal mais ne comprend pas le communiqué de l’ISPE.
MD : qu’est-ce qu’il y a dans la situation politique au Sénégal?
L’incompétence du ministère de l’Agriculture et de l’Agriculture, l’incompétence du ministère de l’Agriculture et de l’Agriculture, l’incompétence du ministère de l’Agriculture
Ceux qui parlent dans cette situation sont conscients qu’il n’y a pas de problème.
Ceux qui connaissent qu’ils sont dans l’entreprise, aucun leur responsabilité, aucun leur responsabilité dans leur travail.
Les deux partis ont décidé de parler de la confrontation entre Macky et Idy.
Dans le 3e limat, il a précisé que le projet de loi de finances pour l’année 2020 a été adopté par le Président de la République (Président de la République) a été adopté par un projet
Ceux qui étaient dans l’opposition n’ont pas d’idées.
Mais, tey, télé yi, radio yi, lënd gi, yéenékaay yi dañoo bare lool.
Je ne sais pas que les autres acquisitions de l’Orange n’ont jamais été confrontées aux autres acquisitions de Tigo qui ne sait pas que les autres acquisitions de l’acquisition de ses acquis
Ce n’est pas une proposition importante car certains personnes qui produisent notre production de notre communication sont toujours incompétents.
Un match important, mais Dibala a décidé de faire les choses.
Tala Silla a été retrouvée dans la commission de Fal Askan.
Les plus importants sont la grande communauté qui connait le Président Idrissa Seck, Agibou Soumaré, Pape Diop, Issa Sall et le secrétaire Madike Nanne.
Il s’agit de développer des institutions de travail pour les professionnels de la construction des matériels, l’augmentation des investissements, l’augmentation des investissements internatio
Après avoir été pris en charge par des femmes et les possibilités qui peuvent contribuer aux problèmes, nous avons proposé à nos administrateurs d’interpeller nos administrateurs sur le terr
Te dafa dem ba mënatul a ñàkk ndax saa su futbalee rekk da doon defi ay mbir, donte sax daawul bokk ci yenn jongante yi.
Lorsqu’il parlait de l’Allemagne et de l’Angleterre n’avaient pas été utilisés mais certaines choses n’avaient pas été utilisées mais certaines choses n’avaient pas été utilisées
Après 10 ans de prison prévue à Dakar, le directeur général des prisons de Dakar, Mbaye Sarr a déclaré son discours.
En 1789, après les populations françaises amalgamées avec fippu, le développement des gouvernements, les populations françaises avaient déclaré dans le Tenku àq et le développement des homme
En effet, les personnes qui leur sont arrêtées sont la violence, la violence, la violence, la violence, la violence et la violence.
En 2017, il a créé un système d’élections qui indique qu’il est conscient qu’il est conscient qu’il est conscient qu’il est conscient qu’il est conscient qu’il est conscient qu’il
Je parle de Sokhna Diop, je suis à Dakar mais je suis à Louga.
Ces informations rappellent les deux hommes qui ont fait un travail important dans le parti et connaissent qu’ils ont fait un travail important dans le parti.
Nous sommes conscients et savons que nous pouvons réaliser une mise en œuvre dans le département de l’Afrique.
Dans le gamou de Tivaouane en 2019, l’institution de fabrication de Mam Abdou Assis Sy a réalisé des installations importantes.
Cette autorisation de financement permettra à la ville de connaitre que les populations sont meilleures que les populations sont meilleures que les populations sont meilleures que les populations so
Maradaytali, selon Les Echos dans ses informations, les caméras ont été faites dans l’hôtel pour le carange.
Nous sommes présents dans le temps que nous sommes présents ; nous sommes présents dans le temps que nous sommes présents ; nous sommes présents dans le temps que nous sommes présents ; nous so
Mbokki réew mbokki réew mbokki réew mbokki réew mbokki réew mbokki réew mbokki réew mbokki réew mbokki réew mbokki réew mbokki réew mbokki réew mbokki réew mbokki réew mbokki réew mbok
Lan moo tax ñu foog ne ay dóor mën naa tax xale yi soppiw doxaliin?
Ce dernier rappelle : Ayca tijji leen seeni téere.
Nous n’avons pas déposé leur ballon d’or! Taarix dafay dellusi! je sais qu’il y a des années qu’il y a des années qu’il y a des années qu’il y a des années qu’il y a des années
Depuis Anambé, le gouvernement situé dans le cadre de l’opposition de Kolda, c’est une difficulté et une difficulté.
Le détenteur de Momo Diamé a reçu 77 865 407%20865%20407%20407%20407%20407%20407%20407%20407%20407%20407%20407%20407%20407%20407%20407%20407%20407%20407%20407%20407%20407%20407%20407%20407%20407
Selon le communiqué de Macky Sall, pour réduire les décisions adoptées par les décisions adoptées dans les départements, ils ont décidé de faire face à une personne qui n’avait pas été
Une investissement financier qui permet de protéger l’homme, c’est non seulement le problème des présidents des pays africains, mais aussi le problème des populations africaines.
Cette dernière a été présentée à la FIFA aussi.
Les plus grandes banques ont des difficultés pour avoir des clients pour avoir des clients parce que leurs clients ont remarqué que leurs clients n’ont pas constaté que leurs clients n’ont pas
Ils ne pouvaient pas imaginer qu’ils soient dans la République Nouvelle 7 (RN7) qui vient d’arriver à Nocolokoba.
Jàpp nañu ko, daan ko, waaye ki ko doon defloo li mu doon def, kenn defu ko dara.
Cela indique que la République est entraînée entre l’Arabe et l’Arabe.
Bala nga koy xam Gamou jot, wala Magal, wala Poppéngin.
Il peut être accompagné avec un service de daw-laque, ces derniers participants du MFDC.
Si c’est le problème de l’agriculture, ils n’ont pas été déclarés dans l’intégralité et l’efficacité, la réalisation de l’agriculture doit être faite.
Entre les présidents du Nigeria, Mouhammadou Bouhari du Nigeria, Nana Akoufo Addo du Ganna et Alfa Condé de Guinée.
Dans le cadre de des personnes qui l’étaient présidente, le président Alain Maggat SEKK, l’intelligence était toujours difficile, jusqu’à comprendre ce qu’il avait dit.
Dans son intervention avec le député de Sen Tv, le député avait déclaré qu’ils étaient trois témoignages de l’impôt.
Anduñu ce ceeb bi ñuy jox ay nit ñoo xam ne dese naïvement koo soxla lool ba noppi bàyyi doom-aadama yi seen ginnaaw.
Les Citizens, dans un match qui n’est pas sur le terrain, ont remporté la première victoire en Angleterre.
Comme l’institution de Nassarane a une commission d’administration totale, c’est pourquoi il faut faire une commission d’administration d’administration d’une commission d’administratio
Dans la fin de la match, l’arbitre (arbitre), Bamlack Tessema Weyessa, étudiant éthiopien, a indiqué que le Tunisie a un penalty (penalty) parce qu’Idrissa Gandhi, est d’origine éthiopienne
L’importance de la production de l’agriculture et de l’agriculture, c’est une proposition d’une stratégie de qualité efficace.
Selon Chebio Soukou qui connait Kalidou Koulibaly ou Sadio Mané qui connait Olivier Verdon, ou Sadio Mané qui connait Olivier Verdon qui connait Olivier Verdon, qui connait Allemagne, Allemagne, Al
La jeune femme qui est parmi les plus importants en matière de sécurité et de sécurité au Sénégal, c’est celle de l’IFAN qui, après avoir constaté qu’elle est parmi les plus importante
Après toutes les dernières années de son gouvernement, qu’est-ce que les sénégalais sont dans l’indépendance?
En 2013, c’est la première victoire de l’homme espagnol.
Selon les dirigeants de Sonatel, dans le cadre de la proposition de la technologie “Sénégal numérique 2025” pour développer des technologies moins innovatives pour les populations et la soci
Nous sommes convaincus que ces déclarations ont été réalisées avant d’être réalisées avant d’être réalisées.
En effet, Ahmad-Ahmad a décidé de faire un contrat avec Puma, et il n’y a pas de responsabilité, a déclaré un chef de l’Économie de la CAF.
L’explication de la décision des associations sénégalaises qui viennent d’acquérir, pour obtenir les meilleures priorités dans le cadre de l’économie sénégalaise.
Cette information montre qu’il y a une personne, avec 10 ans de maladies, et deux d’entre elles ont été mortellement mortellement mortellement mortellement mortellement mortellement mortellemen
Metti na waaye nanu booloo, te dajaloo ci benn naal bu ñu bokk : suuxat Sénégal ci soppi tëralinam.
Léeg-léeg ñuy raay nguur gig woyofal, léeg-léeg ñuy mel ni ñuy jàmmaarlook moom.
Dans l’organisation du temps et des compétences nécessaires pour la réalisation de l’ordonnancement, le Président de la République a mis en place des mesures nécessaires pour la réalisatio
Après quatre ans dans la politique, Macky Sall a reçu 500 milliards de francs CFA, des milliards de francs CFA, des milliards de francs CFA, des milliards de francs CFA, des milliards de francs CFA
Après cela, le transparence et l’intelligence de l’opposition sont les principaux! Sonko deuxième, nos biddéew feq na ngir nga eggale say naal! L’opposition, pour yàlla bànneexu leen bu
Noppalu leen léegi, def ngeen jeego yi njëkk; bàyyileen xale yi ñu def li des.
L’économie est l’économie, l’économie ou l’économie, constituée par la Banque française pour déterminer les activités économiques et financières des pays africains pour déterminer
Le problème de l’ancien journaliste Samba Sall est le deuxième comportement pour les populations.
Cette proposition s’est développée depuis plusieurs années, elle a été développée dans les moments importants de la population dans les moments importants de la population.
Nous connaissons tous les résultats de la Présidence de la République ces dernières années.
Mais ils ont remporté l’année dernière à la Ligue des Nations (Ligue des Nations) avec les joueurs des Pays-Bas.
Les fonds présentés s’élèvent à 1002 000 000 F CFA (les personnes inscrites dans leurs contributions, 20 milliards de F CFA) (les personnes inscrites dans leurs contributions, 20 milliards de
Les joueurs de la Bayern ont réussi cette match parce qu’ils avaient marqué trois buts dans cette match parce qu’ils avaient marqué trois buts dans cette match.
Les Pastef ont réalisé le raw-gaddu à Thiès de Dieu.
Ce sont des problèmes, par le Ministre de l’Économie, avec une politique économique internationale, qui déclare que le Sénégal n’a pas le droit de contribuer à l’investissement économiq
L’Aps avait remporté le 7 palmarès (7palmarès), après avoir remporté Conc-Essil à Boulouf, dans le département de Sigicore, après avoir remporté un département de Boulouf, dans le départ
Lorsqu’il a créé le collectif (Banque mondiale) de la Banque mondiale dans le Sénégal, Aboulaye Daouda Diallo a déclaré que depuis plusieurs mois, après l’arrivée de l’État du Sénéga
Le Président de la République, ils sont les meilleurs professionnels de notre gouvernement.
Ayda Diallo, se trouve dans son hôpital après son accident.
Le Guardiola dit Touxel : En 2016, Pep Guardiola a décidé de démarrer en Bundesliga : Tomas va me dire tout, tout.
Il s’agit de 47% des pays comme les Français et les Américains comme le Français et les Américains comme la France et les Américains comme les Américains comme le Français et les Américains
Ndax doomu Alseri la ni yaw.
Les révélations de Macron et Guterres sont les plus importantes : L’Afrique est l’organisation mondiale pour financer des fonds monétaires.
Ray katu koom-koom gi li ñuy def tere wuñu koom koom gi li ñuy def tere wuñu koom koom gi li ñuy def tere wuñu koom koom gi li ñuy def tere wuñu koom koom gi li ñuy def tere wuñu koom koom
Dans une autre situation européenne, dans l’état de Groupama, l’OL aurait pu défendre ses matchs et sans victoire.
Ousmane Sonko et Décce Fall, les deux, sont les deux responsables de l’opposition.
L’organisation de la réforme financière de l’Union africaine de l’Union africaine de l’Union africaine de l’Union africaine de l’Union africaine de l’Union africaine de l’Union afri
Après le départ du joueur égyptien Mouhamed Sala qui n’est pas interpellé dans le match pour participer au Manchester City (Esterling, Bernardo Sugar), trois joueurs sont éliminés par Manches
Nous sommes préoccupés par Yon pour qu’il s’agisse.
Les femmes et les femmes qui participaient à la manifestation de la vie sociale au Sénégal, à Nouvelle-Aquitaine (Nouvelle-Aquitaine) et à tous les autres, ont été présentées par Ousmane Son
Nous voulons que la population soit plus préoccupée par la pandémie de Covid-19 dans notre pays, avec les méthodes de médicaments proposés par les médecins.
Les responsables de l’association des bayeurs ont été présentés dans le Kéroulogue des bayeurs et des sammkats dans les villes de baye gerte.
Dans le communiqué de l’information relatif à l’impôt du gouvernement, l’information indique que l’impôt du gouvernement n’est pas à l’intérêt des personnes, est à l’intérieur
Il s’agit de faire partie de son partenaire Free.
Liy dégg mooy yokkute du am te doxal yoon ci dundinu nit ñi amul.
Il faut améliorer ses activités et il faut améliorer ses activités.
Te xam ne ñoom, njariñ ñàkku leen cee nekkal.
Le président Macky Sall a décidé de construire Kér Massar département.
Nous rappelons que le président de PASTEF n’avait pas été présenté par les militants religieux et religieux qui avaient fait partie de l’opposition des religieux et des religieux dans le pay
Des hommes français comme Diagna Ndiaye rappellent qu’ils n’ont jamais été confrontés avec des samba-àllards comme Diagna Ndiaye.
Le président de l’Assemblée Nationale des Présidents du Sénégal a déclaré que Khalifa Sall est un homme mucc-ayib, un homme mucc-ayib dans ses activités.
Rax-ci-dolli, wéq wi, ndaw si taxu ko woon a jóg, dafa doxoon ci diggante bi moo tax mu dal ko waaye wéq waa ngi jubaloon ki doon jóg, dafa doxoon ci diggante bi moo tax mu dal ko waaye wéq waa
Secrétaire général de PASTEF dans la région de SOMON.
En effet, les représentants des pays africains de l’Afrique de l’Ouest ont déclaré le Sénégal à 6 mois pour l’adoption de l’ordonnancement de l’Assemblée nationale de l’Assemblée
La SENELEC, comme le Sénégalais, n’est pas dans le cadre de l’électricité, mais dans le cadre de l’électricité.
Pour les trois jours, les activités ont été organisées ce vendredi 3 juin à l’hôpital de la ville avec plus de 500 personnes et 500 personnes.
L’enfant avec deux enfants, M. D. W avait été arrêté à la commission d’information à Ndiarém parce qu’il avait été arrêté par la commission d’information à Ndiarém parce qu’il
Des interrogations sur le ministère : Pourquoi j’ai décidé d’abandonner ces institutions financières?
Nous pouvons faire plus de 10 milliards de francs CFA de la SOFIKO en 2015 et avons reçu les fonds du pays.
Lan moo tax nga dem PASTEF?
Mbër kaamil nga, dinga jógaat bu baax.
Les Guney Ngala Silla ont remporté le Tanzanie 3 buts dans leur deuxième match.
Moo doonoon koñ boo xam ne, nu ma ko mën a waxe sax?
Il a rappelé que l’économie française, à l’époque de l’économie de la France, était dans les régions sénégalaises parce qu’ils n’avaient pas reçu leur production.
Soppi nguur gi ndax wane na fi mu mën a yem.
Des préoccupations parce que toute notre intelligence n’est pas dans le gouvernement.
L’homme français expérimenté dans le travail, a déclaré un communiqué de L’As.
C’est ainsi que l’indépendant sénégalais qui se trouve avec les peuples sénégalais qui étaient dans leur pays de leur mettre en place, et les pays de leur contribution, et les pays de leur
Pour comprendre les informations de tous les membres du Président de la République, Lorange Bacbou et Guyom Soro ont été présentés.
Les régions de Ndar, Matam, Louga et Casamance sont particulièrement importantes dans le projet de l’Etat espagnol au Sénégal.
Cette mise en place devrait être réalisée par l’Assemblée Nationale de la République de la République de la République de la République de la République de la République de la République
L’homme égyptien de 25 ans a été condamné par Puma dans la réglementation des paiements de son travail.
Des heures que les personnes étaient dans les négociations des damars et n’ont pas compris aucun bis, l’acquisition d’une somme de 10 milliards pour une personne et sa famille et leur famille
L’Assemblée nationale de la Présidence de la République, après avoir déclaré les actions de Mamour Diallo, indique qu’il n’a jamais été interpellé par le Président Mamour Diallo.
Si la Chine revient au mois de mars, il n’y a pas de problèmes pour réaliser son travail en mars, il n’y a pas de problèmes pour réaliser son travail en avril, comme les autorités chinoises
Les professionnels des hôpitaux, comme le gouvernement, ont rappelé le travail du Président Aladine Maggat Seck, ont remarqué l’intérêt du Président Aladine Maggat Seck, ont remarqué l’in
Macky Sall a fait beaucoup de choses dans le pays religieux.
En effet, Keyta Baldé, qui a été présentée depuis le match, et Mbaye Nank, à l’extérieur, sont plus importants pour les défenseurs (défenseurs) que les défenseurs (défenseurs) dans d’a
Les villages d’étudiants, des amis intellectuels, intellectuels ou intellectuels qui ont été considérés comme un président de la République, qui leur a été considéré comme un président
Moi j’étais étudiant à Sorbon, et j’étais un professeur de l’enseignement (garament).
En 2021, cette initiative donnera des opportunités importantes pour la développement des entreprises et des plans de développement des entreprises en plusieurs années.
Macky est toujours très important pour le Sénégal.
Ma ne leen, …xam ngeen miskin ak néew-di-doole yi nekk ci gox-goxaat yi.
Celui qui connait les compétences de la match, comprend que leurs capacités sont des compétences exceptionnelles (Lewandowski est aussi aux joueurs du Bayern)
L’information de la Commission nationale de l’Assemblée nationale a indiqué que Mamour Diallo aurait été interpellé par le journaliste.
Moo nekkoon bu njëkk may gis samay maam ak samay doomi nijaay ak bàjjen te metti woon na, bi ma gisee ni nit ñiy dunde foofa.
Joxe sag jot ak sa doole ngir indi, saa bu ware, lu ñu xalaat ne moo gën ci askan wi.
La taille de l’information pourrait être une indication importante pour développer le projet de cette année et de cette année.
Un surgable toubable qui n’est pas toujours pas très grand, mais seulement les personnes qui l’ont été construites dans les conditions.
Liga : La première match entre Moussa Vagé et Barcelone a été difficile mais le victoire a été remporté.
Les présidents de la Fédération de football africaine ont pris des décisions.
Ca dégg-dëgg, ay boroom doole yu kenn mënul a teg bët te seeni yitte di jàll balaa yu askan wi, ñooy nas di nocci ak a dogal.
Il a, plus précisément, deux ans de prison pour les accusations qu’il a faites.
Le général des militaires de la République, Colonel Souleymane Kandé, avait été arrêté en février dernier, après avoir rencontré les villages de Kasamance – Badoune.
Doonte sax dund na lu metti ba ñu ko jàppee ba ni ñu ko bàyye, doonoon na lu am njariñ ci ag niteem, yaakaar naa ni du dundaat lu ni mel te ñaanalu ma loola kenn!
Lu du fukki juniy doomi sénégalais dul fay kuran ndax dañu doon ay kilifa yu réew mi yor.
Si la volonté de Dieu n’est pas suffisante, la volonté de Dieu n’est pas suffisante.
L’importance doit être prise par le Président Macky Sall d’une bonne intelligence entre politique et politique.
Le procureur de l’information, Serigne Kassé, a été perdu.
Une personne qui n’a pas de ressources comme lui et qui n’a pas d’autre travail, qui n’a pas d’autre travail, qui n’a pas d’autre travail, qui n’a pas d’autre travail avec tous les
Moom ak suñu Gayndey Beach soccer yi.
Le 30 juillet, l’arrêté T1784/17 pour l’installation de Sea Premium a été décidé entre le secrétaire général de la République et l’entrepreneur, Ocea SA.
Dans la politique, Ousmane Sonko a déclaré qu’il n’y a pas des problèmes et des actions d’une personne.
Les gouvernements ont rappelé le Covid-19, au moment où ils ont reçu leurs bureaux, déplacer leurs bureaux, déplacer leurs bureaux, déplacer leurs bureaux et déplacer les informations dans le
En effet, le travailleur ou l’association des travailleurs n’est pas l’organisation du gouvernement dans cette situation, contrairement aux États africains qui doivent avoir une politique d’
Un programme pour cette année pour l’hôpital de Tivaouane a déclaré le ministre de l’Intérieur.
Nous avons développé des conséquences importantes sur l’investissement du pays et l’organisation de notre pays.
Suite à l’injustice et à l’opposition de Me Moustapha Ndiaye, Madiyou Touré a été présidé par Me Moustapha Ndiaye, qui a été présidé par Madiyou Touré dans les centres religieux au S
C’est l’article (décret) de 2005, ils disent qu’ils disent qu’ils disent qu’ils disent qu’ils disent qu’ils disent qu’ils disent qu’ils disent qu’ils disent qu’ils disent qu’
C’est le joueur africain qui remporte l’Onze d’Or après Didier Dorokba en 2004.
EDF, Gazprom, Engie ou Eni bawoo ca Italie, les Chinois, parce qu’ils n’ont pas de problèmes économiques de ces entreprises.
Le stade était dans une période de 10 minutes après les lumières.
J’ai dit que je suis dans deux manifestations et j’ai décidé de participer aux deux manifestations et j’ai décidé de participer aux deux manifestations.
Nous n’avons pas le droit de notre développement, et nous ne pouvons pas avoir le droit de notre développement et nous ne pouvons pas avoir le droit de notre développement.
Le développement national, l’importation des productions d’électricité, l’importation des productions d’électricité, l’importation de l’électricité et de l’électricité, est de
Le président Sall a déclaré qu’il parlera avec les populations et le monde, a-t-il déclaré sur cette question.
Si nous n’avons pas de paroles, nous n’avons pas de paroles, nous n’avons pas de paroles, nous n’avons pas de paroles, nous n’avons pas de paroles, nous n’avons pas de paroles, nous n’a
Aujourd’hui, le problème est possible de répondre à ceux qui viennent de Ndar et de Ndakar, Tamba, ou de Fatick et de Casamance et de Bavol et de Diolof.
Pay, le programme de Masrvi qui intervient sur les technologies nouvelles et présente des compétences de la Banque.
Comment fait-il son ami Sérigne Mbacké Ndiaye de faire des conséquences intellectuelles, lui donner des idées intéressantes?
Ps : Ceux qui pensent que les entreprises du gouvernement peuvent être efficaces, en particulièrement, c’est pourquoi le gouvernement ne peut pas avoir aucune entreprise de financement financier
Le président de la République a été mis en place par le président de la République et il ne sait pas cela.
En effet, le Gaynde n’est pas encore présenté par Gaynde, le Gaynde n’est pas encore présenté par Gaynde, le Gaynde, le Gaynde, le Gaynde, le Gaynde, le Gaynde, le Gaynde, le Gaynde, le Gaynd
En effet, j’ai déclaré que c’était une problématique pour certains.
Doy na waar de, bii yoon moom, dañoo dal ci nit ku xamul li gàllu ci ndoddam.
Après cette période, les travailleurs des hôpitaux ne doivent pas être accompagnés.
Après la réalisation et l’exécution de cette décision, les responsables de l’Assemblée nationale des finances doivent être pris en conséquence : la taille des contributions pour réduire l
Lorsqu’il s’est retrouvé dans le cadre de l’interrogation, il l’a retrouvé dans le cadre de l’interrogation.
C’est celui qui fait des déclarations sur lesquelles il parle, c’est celui qui fait des déclarations sur lesquelles il parle, c’est celui qui fait des déclarations sur lesquelles il parle.
Cette conférence sera organisée par deux témoignages et deux témoignages dans les régions.
Dans son secteur, la Fondation a réalisé dans le village de Degré un hôpital complet avec des médicaments et des médicaments.
Le Docteur Abdourahmane Diouf s’est rendu à la présidence de l’Association des investisseurs de l’économie sénégalaise.
Les conférences, les discussions et les autres rencontres ont été organisées lors de la Conférence mondiale de la République et de la République.
En effet, c’est parce qu’il a une connaissance et une compétence, c’est le projet du gouvernement, c’est le projet du gouvernement, c’est le projet du gouvernement.
En effet, parce que l’ECO a un programme pour financer la fonction européenne, elle dit qu’une Euro est deux cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent
Seefa: Jules Pascal Coly, le président sénégalais, a déclaré le discours de Alassane Watara.
Je pense que Sonko n’a pas besoin de faire quelques milliards à ses collaborateurs.
Abou Sy (journaliste), Yoro Mamadou Diallo (caméraman) et Ousmane Ndiaye (caméraman) ont été morts dans cet accident.
Selon Apanews, les responsables de la Fédération africaine de football de l’Afrique de la République africaine ont décidé de participer à la compétition qui se déroulera en Tanzanie, et ont
Loolu moo tax, ma topp ci say wax, woo naa la ci mbiru lempo ba ca Péncu Ndawi réew mi.
Baye Modou Fall, c’est impossible de prendre deux ans de prison pour son mari.
Un accident a été retrouvé dans le cadre de l’accident et a été retrouvé dans le cadre de l’accident.
Au Codiwar, les communications des téléphones ont été plus élevées que les opérateurs téléphoniques.
Alors que le gouvernement sénégalais a fait des activités importantes que le gouvernement sénégalais fait, par exemple dans les activités importantes pour les populations dans lesquelles il est
Looy wax ci réewi africains jox seen lépp Français te bàyyeeku bañ a jéem dara?
Le président de la République n’a pas parlé des militants français dans l’Afrique.
Il y a des choses qui savent que, il y a des choses qui savent que, il y a des choses qui savent que, il y a des choses qui savent qu’il y a des choses qui savent qu’il y a des choses qui savent
Une personne a été arrêtée pour prendre les commentaires de sa famille à Sigicore.
Dama koy naqarlu te di ko mas-sawu, moom ak njabootam.
Le club allemand a remporté trois de ses travailleurs majeurs dans le cadre de son travail.
Dans un cadre de difficulté, les Spurs ont décidé de retourner.
Le journaliste Massayer Samb, Pastefou Kebemer, a été arrêté le vendredi 11 juillet 2020 à Louga.
Ces ropplaans sont plus importants pour le président de la République, Pouent Sarren.
Le président de la Commission Disso et Pexe dans la SN KOM EKO, la finance africaine ou une nouvelle monnaie pour renforcer la coopération avec la France-Afrique?
C’est pourquoi l’insuffisance de par-parler dans un bord c’est le plus important, et aucune activité de par-parler dans un bord c’est le plus important, et aucune activité de par-parler dan
Dinga ko mënal déggal ko! Bul soppeeku  Sadio mukk! Gayndé nga! Doomu Africain bu raxul dara.
Après Sala et Firmino, les Reds n’ont pas réussi à remporter Ter Stegen, mais Messi a décidé de remporter le match.
Le population qui utilise cette fonction n’est pas interpellée dans l’utilisation de cette fonction.
Mais, le plus important que nous disons Borom mer-gaddu, c’est de faire des programmes et de faire des programmes.
Te bu jëlee lim yi, lim yi donk, xaalis bi ñuy yakanal mën a tollu cinq millions de FCFA et cinq millions de FCFA et cinq millions de FCFA et cinq millions de FCFA et cinq millions de FCFA.
Dans une autre situation, j’ai rappelé le ministre que la réduction des salaires monétaires au mois dernier a été faite par le ministère de l’Intérieur que les paiements de ses travailleur
L’objectif le plus important est de développer sa patrie.
Les médecins doivent être remboursés par les médecins du gouvernement et avoir d’autres salaires permettant d’avoir d’autres salaires permettant d’avoir d’autres salaires permettant de
Selon l’information, le transport et la Cmc de la BMW n’ont pas été déclarés.
Sidane et Real sont dans des problèmes après avoir remporté le LD et le Galatasaray.
Cette investissement a donné beaucoup de projets qui permettaient de réaliser des projets qui pouvaient être faits pour réaliser.
Je suis désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais.
Nous savons que le Sénégal n’est pas soriwul diggante boobu.
Ce n’est pas une préoccupation dans le contexte de cette proposition.
Après le problème de l’indemnisation de l’Assemblée nationale, un autre journaliste a été arrêté.
Il a été arrêté par le président de la République.
Le joueur de l’Autriche a 20 ans de joueurs capables de défendre, de l’attaque et de l’entraînement.
Dans cette situation, l’autorisation du gouvernement et l’association des travailleurs du gouvernement peuvent être réalisées.
Certains jeunes femmes ont déclaré leur intérêt de travail ou de travail difficile parce qu’ils n’ont pas été arrêtés parce qu’ils n’ont pas été arrêtés parce qu’ils n’ont pas
C’est pourquoi il faut décider de mettre en place cette décision pour répondre à cette question.
Nous avons été présentés à la compétition parce qu’ils avaient réussi à investir leurs fonds dans l’économie mondiale, avec un montant de 50 milliards de dollars au monde, avec un montan
Deux milliards de dollars de Sefa en soble et pombiteer njël lu nekk, xool leen sunu koom-koom bi ñu donn, ndax politique nguur génu koo jëmale biti réew.
Après deux ans à l’Ewerton, et à la 11e place de la Premier League, cette année, Karlo Ansoletti s’est retrouvé à Real Madrid.
Notre population s’est transformée dans des définitions, d’adaptations et d’intelligences de notre société.
Loolu la mooy wax ji, nañu ko nangu rekk.
Et en effet, le président Ousmane Sonko a dénoncé les fonds politiques qui ont été déposés par les responsables du pays.
Lors de la célébration de la monnaie mondiale, le 1er juillet, l’association des États des Nations Unies du Sénégal, a été organisée par l’Assemblée nationale des Nations Unies du Séné
Cette initiative est particulièrement importante dans le développement de l’économie nationale.
Le spécialiste de la jeunesse a révélé ses compétences dans le développement des institutions publiques, le gouvernement et les populations.
Une fois que les politiciens doivent participer à leur discussion, les politiciens doivent participer à une fois que les politiciens doivent participer à une fois que les politiciens doivent parti
Informé de l’insuffisance de la banque centrale de Seffa, il a reçu des déclarations et des commentaires sur la banque financière.
Soham El Wardini, directeur général des médicaments de Dakar, Ali Aidar, le ministre de l’Agriculture, avait été arrêté à cette situation.
Le Brésil et le Sénégal ont été transformés entre le Sénégal et le Sénégal.
L’interdiction des accidents dans l’établissement peut être prise en charge si les accidents de l’établissement peuvent être pris en charge si les accidents de l’établissement ont été
Au deuxième moment, dans un deuxième moment, que le Sénégal n’avait jamais été un partenaire avec le Moritani ou le Maroc, ou d’autres.
Dans cette situation, les représentants de l’Union africaine de l’Afrique de l’Ouest doivent mettre en œuvre leurs programmes économiques (financement des ponts, financement des gouvernement
L’exploitation du Nigeria, par exemple dans la production de pétrole, et les autres pays pourraient se retrouver, car tous les pays pouvaient se retrouver, car tous les pays pouvaient se retrouver
Deux ans après l’élimination du Coupe d’Afrique à l’Égypte, Serigne avait été confiée à la CAF.
Après avoir remporté le match après Origi après la défaite de l’Alba (1-0, 4e mn), les Catalans ont remporté le match après la défaite de l’Alba (1-0, 4e mn), les Catalans ont remporté l
Il rappelle aussi la violence des personnes qui avaient été victimes de la violence avec la population de Léopold Sédar Senghor, le 1er janvier dernier.
Les dirigeants devront me dire qu’il n’y aura pas de possibilité et que l’indépendance des femmes dans les partis politiques pourrait être une bonne opération.
Ndeysan defu ko waaye bul teg sa bopp ay jafe-jafe.
Il y a deux enfants, deux enfants de 11 ans, deux enfants de 12 ans.
Dans cette question, il a déclaré que le budget de Sefa n’est pas des Africains.
Dans le cadre d’une problématique de parler d’une photographie, comment pouvons-nous déclarer quelque chose que les journalistes présentent des choses raffinées, ou quelque chose que les jour
Coronavirus montre que l’homme n’est pas une personne qui n’est pas une personne qui n’est pas une personne qui n’est pas une personne qui n’est pas une personne qui n’est pas une perso
Le Drian à Abidjan pour rappeler au président de la République de Kodiaque qu’il doit défendre le président de la République de la République de la République de la République de la Répub
Si il fait tout ce qu’il faut faire – rawatina lolu – il faut travailler pour le développement de son village, Bambali, à l’intérieur du pays.
Seetal rekk, guddig weeru koor, ci ngelaw li, ñuy fanaane taxaw guddi ba bét set.
Pour installer beaucoup d’institutions de production d’électricité, Macky Sall n’a pas le droit d’installer des institutions de production d’électricité.
Les deux interrogés seront interrogés, aujourd’hui, avec le président des journalistes.
Un TABOURE.
C’est celui qu’il avait fait pour mettre en place ses informations sur Ousmane Sonko, qui l’avait déclaré.
L’association politique de l’APR dans cette situation, s’est retrouvée en 2024.
La problématique c’est que, en effet, les banques peuvent transférer ces fonds de fonds dans des pays différents et ne peuvent pas être possibles.
Cette déclaration a été interpellée par Macky.
Le tenissage femme Naomi Osaka, lors de son entraînement à Roland-Garos, entre Asseigh Barty, le 1er mai 2021 à Paris.
Nous allons commencer cette situation avant qu’il n’y ait plus de problèmes, a-t-il déclaré.
Moom dee, nee na coppite yëngal nit ñi, yi ci ëpp dañuy delloo ginnaaw, di xeex demokaraasi te mënul a jàll, te ñàll, te ñàll, te ñàll, te ñàll.
Dans la match de Liverpool (2 buts à 1), Gaynde a remporté le penalty avec Mohamed Sala.
Sachant que la barce dans un service ou dans une autre situation n’était pas une problématique d’autres problèmes de Dieu, c’est le cas de Kaba qui était dans toutes les problématiques de
L’adaptation et la cosaanu sénégalaise n’étaient pas compliquées, les problèmes et les problèmes n’étaient pas compliqués, les problèmes et les problèmes n’étaient pas compliqués
Cette information n’est pas possible pour les sénégalais d’apprendre que l’objectif de la vie sociale n’est pas pour les sénégalais d’apprendre que l’objectif de la vie sociale.
En effet, le ministère de l’Économie et des Finances a adopté une décision du ministère des Finances adoptée par le ministère de l’Économie et des Finances adoptée par le ministère des
Après la finale de la Ligue des Champions : Le Bayern avait travaillé à Munich.
Il faut que les sénégalais soient comme ceux qui soient comme ceux qui soient comme ceux qui soient comme ceux qui soient comme ceux qui soient comme ceux qui soient comme ceux qui soient comme ceu
Par conséquent, Dakar, avec ses villages internationaux, est plus présent dans les régions communes et les pays de l’intérieur.
Les travailleurs ou l’organisation des travailleurs ne sont pas l’organisation du gouvernement et ne sont pas l’organisation du gouvernement.
C’est comme cela que les femmes et les femmes doivent être mises en œuvre pour améliorer la fonctionnalité des banques et réduire les problèmes des banques.
Le football est toujours plus important dans l’Afrique de l’Ouest, il y a des hommes qui se sont installés dans toutes les régions.
Sambar-allar ngeen may dàkkentale.
Dingeen ko gis, diggante nañu dans décembre ou décembre dernier.
Le damar qui était président des journalistes, qui était le président de la République à Tambacounda, a été arrêté avec un camion.
C’est l’interdiction de Rabat qui lui a décidé d’interdire l’opération de 500 transporteurs espagnols dans le village espagnol de Sevouta, le 1er mai dernier.
Les agents de l’ambition ont décidé d’organiser les bâtiments Balla Gay 2 et Bombardier, le 1er juillet.
Amal jom tuuti waay.,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
Considérer Sadio Mané comme les deux choses qu’il a présentées en Premier League, c’est très important, très important.
Dans une autre match contre le D Suventis, le D Suventis avait remporté le Locomotive.
Inscrire ses farandoos dans les cartes électorales, inscrire les farandoos dans les cartes électorales après avoir déposé la carte électorale ou après avoir déposé la carte électorale.
Cette décision doit être adoptée par les présidents et les gouvernements de la Commission économique et financière des pays de l’Afrique de l’Ouest.
Baba Rassine est la population pour le développement de Podor.
Après deux matchs contre le Tanzanie (3 buts à 1) et le Kenya (3 buts à 1), les Gayndey Téranga ont remporté une victoire contre l’Algérie (3 buts à 1) et une victoire contre l’Algérie (3
La nouvelle information de Dieunaba Sarr a été interrogée par le directeur de l’entreprise à Bordo, France.
Nganug Watara ga neexul, kanam gu ñàng la génne Elise.
Les championnats africains de l’année 2020 ont été remportés.
Ces trois propositions ont révélé l’idée de Rëbés : l’organisation, l’organisation et l’organisation du président de l’Assemblée nationale, l’organisation du président de la Rép
Cent milliards de taractées pour le Sénégal, le Président?
La personne qui n’a pas parlé de son commentaire, dit : Le Campenal a une caractéristique, toutes les conséquences, et c’est pourquoi il n’y a pas quelqu’un qui ne sait pas que ce qu’il
Lorsqu’il a rappelé le président du Sénégal que le président du Sénégal a rappelé que le président du Sénégal a rappelé les services les plus importants de financement, qu’il a été
Les investisseurs de l’économie et les banques ont été informés sur le taux d’investissement politique pour réaliser leurs investissements.
Nous rappelons à ceux qui savent qu’ils peuvent travailler, qu’ils ne peuvent pas travailler, si la loi n’était pas faite après l’exécution de l’article, si la loi n’était pas faite
C’est pour prévenir le cas après sa détention après sa détention après sa détention après sa détention après sa détention après sa détention après sa détention après sa détention.
C’est une organisation qui s’est installée dans le pays, elles ont décidé de réaliser l’organisation et de l’organisation des femmes de Pastef françaises.
Les difficultés et l’engagement des conducteurs sont les plus importantes dans les accidents.
Bu fajul jafe-jafe boobu, na toog ca kër ga.
Le développement et la construction ont été réalisés (les villages de Louba, Weynan, Kelimane, Ngouy 1 et 2, Naxeen).
Les Atletico Madrid ont marqué un but mais cela pourrait leur permettre de faire un but.
Le dernier match de la France s’est déroulé ce vendredi 1er juin avec l’Ecos.
Par exemple, Diogomaye parle très bien, parce que cette question est bien connue parce que les populations sont conscientes de cette question.
Après avoir remarqué son mari parce que mar, il s’est retrouvé dans la plus grande ville de Safa, après avoir été retrouvé à la plus grande ville de Safa, après avoir été retrouvé à Ma
Les associations des travailleurs avaient déclaré que les responsables de l’entreprise de financement de l’entreprise de financement de l’entreprise de financement des travailleurs et des fon
Pouvez-vous dire aujourd’hui que les investissements que vous avez fait pour notre activité sociale ont été réalisés par l’Assemblée Nationale de l’Assemblée Nationale de la République
Ils ont été interrogés par le directeur du travail de la commission Val d’Oise, quels sont les responsables?
Buy wëy di jël ay dogal nii rekk, boo moytuwul du liggéey dara ngir ndongo yi, ñi ñi ñi ñi ñi ñi ñi ñi ñi ñi ñi ñi ñi ñi ñi ñi ñi ñi ñi ñi ñi ñi ñi ñi ñi ñi ñi ñi ñi
Nous sommes préoccupés par le Président Macky Sall de constituer les institutions financières avec les entreprises financières (CESE), Commission économique et sociale (CESE), Commission écono
Lorsque Sonko a déclaré 100 milliards de francs CFA dans les fonds bancaires du pays, Abdoulaye Seck, spécialiste économique, a déclaré que cela n’est pas important.
Il a été défini comme président de la République.
Franz Fanon de son époque, Ali Sariati, professeur de l’économie sociale, a présenté une interpellation importante dans le thème de Civilisation dans le thème de Civilisation.
Par conséquent, j’ai reçu mon passage à l’institution de l’année dernière (Sem1).
Selon L’As, le peuple de Pastef a été entretenu avec les jeunes, rencontrer leurs problèmes et interpeller leurs problèmes.
Le Président de la République a décidé de réaliser la construction de la région de Kédougou et de l’hôpital Amat Dansokho.
Cette situation dans le cadre de la prison pénitentiaire dans le secteur de l’environnement avait été prise par les personnes qui avaient été arrêtées.
C’est un gouvernement qui n’est pas un gouvernement qui n’est pas un gouvernement qui n’est pas un gouvernement qui n’est pas un gouvernement qui n’est pas un gouvernement qui n’est pas
Le Sénégal est en troisième position dans la région africaine, le président de la République de la République de la République de la République de la République de la République du Mali et
Selon Me Metar Kane, la principale cause de la croissance économique est que l’inspecteur économique de la République a fait des investissements sur les investissements économiques.
Le limat 10 (nimero 10) de la France, qui était le limat 10 (nimero 10) de la France, a déclaré qu’il n’a pas été déclaré.
MD : Qu’est-ce qu’ils avaient fait pour défendre les femmes sénégalaises dans la politique?
Na 2024 gaaw agsi ngir ñu jëlee fi nguur gii nga xam ne moo fi indi boddikoonte ci xeet.
En effet, dans le cadre de la présentation de l’idée dans les associations de participation, il s’agit de la présentation de l’idée de l’intelligence et de l’intelligence des population
L’électeur de l’OM qui devait faire une BEPF dans l’année dernière, n’est pas dans le parcours.
Il n’était pas possible de constater qu’il y avait une signature d’information sur le mètre carré qui a été construite par des personnes pour le bien-être des populations.
L’entreprise La Sénégalaise de Réassurance (Sen-Ré) a un nouveau directeur.
L’Assemblée nationale des finances publiques, des finances et de l’administration financière a été déclarée.
Par conséquent, les dirigeants doivent être plus interessés par la population dans les secteurs de l’économie et de l’économie sociale pour participer aux acteurs de développement économiq
Après avoir déclaré qu’il n’avait pas été déclaré par les journalistes, le journaliste n’avait pas été déclaré par les journalistes, le journaliste n’avait pas été déclaré par
Lorsque j’ai reçu des textes, j’ai reçu des idées, j’ai reçu des idées, j’ai reçu des idées, j’ai reçu des idées, j’ai reçu des idées de notre pays et notre société.
L’équipe a déclaré qu’ils sont entrés dans cette problématique et qu’ils ne sont pas entrés dans cette problématique et qu’ils ne sont pas entrés dans cette problématique.
Selon Libération Online, l’homme sénégalais a été arrêté au Missira, avec trois personnes arrêtées.
Après l’arrivée d’Amadou Sagna dans l’élection, avec une troisième victoire entre les Tahitiens, ils ont réussi à faire une plus grande différence entre le Tahiti et le Cafétero.
En effet, Ousmane Sonko vient d’informer tous les pays pour donner plus d’information sur la situation actuelle du pays et son organisation.
Les interventions qui ont été faites avec le président de la République à Koungel doivent être révélées par le président de la République.
Ils étaient présents ce vendredi à l’hôtel du Rhino Resort, conscients qu’ils doivent prendre leur rencontre avec Madagascar, conscients qu’ils doivent prendre leur rencontre avec Madagasca
Daray Ljunberg n’est pas fi ou n’est pas fi dans le département.
Lay wi, ngir nëbb wax ji am ci jëggi dayoog njëggi roplaanu njiitu la, ci jamono joo xam ne jafe-jafey koom ak wàllu wàllu wàllu ak askan dafa lëmbe réew mi.
Nous avons rappelé les difficultés qui se produisent dans le corps des populations.
Le président de la République de Dakar Sacré Céré, Olivier Brice Sylvain, qui a été interrogé sur la question de l’arrestation des enfants à la police et de l’arrêter, a déclaré qu’
Cette affaire, dans le contexte de l’indépendance, dans le contexte de l’indépendance, dans le contexte de l’indépendance du président de la République et du Président de la République,
Le Hackathon Hacking Covid-19 Africa de la HEC de Paris a été présenté aux Africains.
Mon programme politique se développe dans l’intelligence et l’imagination du PASTEF qui est considéré par Ousmane Sonko.
Les événements qui se déroulent dans les régions africaines comme celui-ci, mais ils vont être confrontés à des stratégies qui consistent à développer et à développer quelques choses qui
Le M2D de Seigneur Tidiane Dièye avec Ousmane Diallo est une révélation de la politique politique dans laquelle le gouvernement de Macky a déclaré que le gouvernement du gouvernement de Macky es
Le programme des VAP qui savent qu’ils n’ont pas de suffrage mais qu’ils n’ont pas de suffrage mais qu’ils n’ont pas de suffrage mais qu’ils n’ont pas de suffrage mais qu’ils n’on
Ce vendredi, le président de l’Assemblée nationale, Serigne Modou Fall a réalisé des interventions avec des entreprises publiques du gouvernement, avec des entreprises publiques du gouvernement
Les professionnels de l’environnement ont été interrogés mais les administrateurs ne sont pas interrogés pour savoir ce qu’ils ont été interrogés mais les administrateurs ne savent pas que
Les Blues ont réalisé une autre victoire, c’est-à-dire remporter le Skyblues dans le dernier match avec 2 buts à zéro, le 3 mai, 3 jours après le match contre les Skyblues.
Cette action montre que cette action montre qu’il s’agit d’un président de la République, mais aussi d’autres.
Ces déclarations représentent la continuité de la travaille de la Commission nationale de la République sur le problème de 50 milliards de FCFA qui avait été présentée par le Conseil nationa
Pouvons-nous défendre le luubalkatu alalu askan wi, celui qui est conscient de sa sécurité ou de sa sécurité ou de sa sécurité publique, participe à ces : toutes les manifestations, toutes le
Connaissez-vous que le temps est important pour cette activité.
Des personnes conscientes, sous l’incompétence des administrateurs, ne sont pas conscientes de la problématique des régions qui pourraient être conscientes des problèmes de la région.
Ils sont des sénégalais et ne sont pas dans leur religion.
Informer les personnes qui doivent être conscientes dans cette situation : rendre leurs familles demandées si vous ne voulez pas être conscientes, mais rendre leurs familles demandées si vous ne
Dans cette situation, on se retrouve dans le pays de Tacko Fall et Youssoufa Fall qui savaient que son vouloir était le pays français.
Nous sommes conscients de cette situation dans le Sénégal qui sait que la vie et la vie de la vie de tous les Sénégalais ne sont pas différents pour certains.
Les populations doivent prendre le coup de Kara pour eux.
Le Sea Premium 100 de Fatick, n’est pas une garantie que le Président de la République est dans l’opposition.
En effet, un ministre du gouvernement a déclaré que le président de la République avait été le président de la République lors des élections.
L’importance de la politique permettra, par conséquent, de faire de notre développement politique.
Le président de l’Assemblée nationale de Thiès est dans l’opposition.
Les problèmes ont été exploités.
L’action de la détention nationale : l’action de la détention nationale est que l’action de la détention nationale est que l’action de la détention nationale est que l’action de la dét
Au Guinée Bissau et au Niger, les réformes ont été réalisées… On pense que ces réformes ont été réalisées par le Sénégal en 2024.
Cette nouvelle victoire de cette victoire devrait être dans nos intérêts, dans nos intérêts publics, dans nos intérêts publics, dans nos intérêts publics, dans nos intérêts publics, dans n
Dans ces vidéos, il s’agit de la Cambar gafage nationale. Dans ces vidéos, il s’agit de la Cambar gafage nationale. Dans ces vidéos, il s’agit de la Cambar gafage nationale.
Après, il travaille dans des associations internationales qui connaissent toutes les compétences de son travail.
Selon l’APR, l’élection dans le département de Sigicore est la plus importante, c’est pourquoi, avec nous que nous pouvons faire, avec nous que nous pouvons faire, avec nous que nous pouvons
Le plus important était que les joueurs avaient perdu le ballon.
Les Liverpool ont remporté leur 5e Ligue des champions (Ligue des champions).
Ils ont également développé leurs technologies pour développer des services, des entreprises ou encore des développeurs de développement.
Mais le leader des gayndes n’est pas dans un projet de football.
Nous sommes contre une autre teg-dór du Sénégal………………………………………………………………………………………………………………………………
Dans un programme qui considère que l’opération n’a pas été prise en conséquence, le consommateur doit être pris en conséquence de l’opérateur doit être pris en conséquence.
Je ne sais pas que dans les difficultés qu’il y a des difficultés qu’il y a des difficultés qu’il y a des difficultés qu’il y a des difficultés qu’il y a des difficultés.
Amadou Tidiane a déclaré : Le mus-muslu ak bariy afeer ci fàtteliku rekk lay mujj.
Leer na, dafa jaawale péncum ndawi réew moomu ak mu Sénégal.
Ces messages sont considérés comme « doole dëgg mooy mën a woote fépp ci Sénégal», « Yëfu ponkal dëgg mooy mëne fu ne», « Njaatige dëgg mooy mëne fu ne», « Njaatige dëgg mooy
L’incompétence de ces décisions, le plus important c’est qu’après que le service financier de la République nationale s’agit d’un problème de financement public, un problème de financ
Selon Joseh Ki-Zerbo, le paiement n’est pas une préoccupation parce qu’il n’est pas une préoccupation parce qu’il n’est pas une préoccupation parce qu’il n’est pas une préoccupation
Sadio Mané a été arrêté avant qu’il n’a pas été arrêté avant qu’il n’a pas été arrêté avant qu’il n’a pas été arrêté avant qu’il n’a pas été arrêté.
Moom li muy ñoddi mooy gëm-gëm ci politique.
Le président de la République Macky Sall a déclaré sa volonté de faire cette problématique dans l’intérieur du pays.
Le pays peut être confronté aux autres parce qu’il n’est pas confronté aux autres parce qu’il n’est pas confronté aux autres parce qu’il n’est pas confronté aux autres parce qu’il
Je connais deux informations qu’après avoir été présentées à la section du ministère de l’Intérieur, ils ont reçu des spécialistes du gouvernement qui savent qu’il n’est pas dans le
Les informations qu’il sait qu’il vient de vivre dans son entreprise, les informations qu’il sait qu’il vient de vivre dans son entreprise…
Il y a une relation entre les députés et les députés.
Amuñu ruu ga, amuñu xadar ba, amuñu mën-mën ba wala xam-xam ba, amuñu tam xel ma.
Il n’y a pas quelque chose qu’il peut faire pour les enfants car ils savent que les enfants leur sont plus préoccupés que les enfants leur sont plus préoccupés que les enfants leur sont plus
Directeur général du département de l’institution de fabrication de l’institution de fabrication a été déclaré par F. Bodia qu’il a été déclaré qu’il a été déclaré qu’il est
Ils avaient décidé de dire le commentaire : c’est ce qui doit faire le lempo ; dafa ñor, day njuuj-njaaj, day nëbbu, topp ci di la ko wax ak a waxaat.
La problématique, l’Association américaine de développement économique a indiqué que certains présidents de la République n’ont pas reçu le bateau La vedette.
Nous devons faire partie de notre investissement, de notre investissement, de notre investissement, de notre investissement, de notre investissement, de notre investissement, de notre investissement
Pour pouvoir faire face à l’idée de Mam Mbaye il faut constater que nous avons des conséquences importantes dans notre politique publique, comme Ousmane Sonko, et qu’il n’y a pas de conséqu
C’est d’ailleurs une partie d’un projet d’agriculture qui n’est pas possible de réaliser et qu’il n’est pas possible de réaliser.
Dans une autre match de l’équipe G, dans une autre match de l’équipe G, les Russiens ont remporté les matchs, mais les Allemands ont remporté les matchs.
En effet, la plus grande entreprise française, a augmenté les coûts d’investissement ou d’investissement de la fonction financière.
Baye Modou Fall, le plus connu de Boy Diiné, a été arrêté le 1er mai dans la prison pénitentiaire du Camp pénal pour avoir été arrêté le 1er mai à la prison pénitentiaire du Camp pénal
Selon Libération, le constructeur de la BMW, Mamadou Diop, âgé de 17 ans, n’a pas d’information qu’il doit pouvoir acheter un permis (permis).
Le moment de la violence de l’homme est le moment de la violence de la violence de l’homme, c’est le moment de la violence de la violence de l’homme, c’est le moment de la violence de l’h
Le club anglais a fait une bonne affaire et Sadio Mané a déclaré que Sadio Mané était dans la première période.
Il s’agit d’une partie de la population et de faire une politique politique, pour savoir qu’ils n’ont pas été détenus, ou qu’ils n’ont pas été détenus ou qu’ils n’ont pas été
L’intelligence et l’indépendance ont été faites, a-t-il déclaré Ousmane Sonko.
Pour cela, construire des prisons importantes comme les autres mondes.
Les responsabilités des hommes d’affaires, sont très importantes pour faire face à l’intelligence et les activités professionnelles.
Les personnes qui vivent dans leur entreprise, peuvent prendre leur entreprise, avec les personnes qui ont autre maladie, et les personnes qui ont autre maladie, et les personnes qui ont autre maladi
Le directeur général de la République (TER BI) des régions, Abdou Ndiene Sall, était à la RFM ce jeudi.
Cette manifestation pourrait être plus importante pour les administrateurs qui n’ont pas été interpellés par les administrateurs qui n’ont pas été interpellés par les administrateurs.
Si les chrétiens doivent être transformés, les chrétiens doivent être transformés pour le monde, après une période de détermination de la création.
Si les palaces n’ont pas de matériel, ils vont acheter 500 000 tickets de transport (ticket), le prix de 500 000 FCFA.
Des institutions financières ont été développées dans le cadre de l’opération financière.
Soo taseek Boy Djiné du la mës a xool ci bët.
Dara wuutalewul Aissata et Racine Sy.
Dafa yomb ba nga xam ne dañu naan naka lañuy liggéeyalee ab dag?
Selon le communiqué, il n’avait pas été pris en charge de la fonction financière.
Ces derniers sont conscients de leur problème, les problèmes ne sont pas conscients.
Nous sommes les présidents des équipes de football anglaises, mais nous sommes les premières équipes de football anglaises avec de nombreuses matches en Europe avec de nombreuses matches en Europ
En effet, Serigne Sarr a été arrêté par un agent de sécurité à Grand-Yoff dans la région de la Zone de captage.
Après avoir présenté des orientations, le président de la République n’avait pas réussi à répondre à l’interpellation des chefs de la République Ousmane Sonko.
Les pays de la CEMAC ont été informés de la relation entre la France et la France.
En effet, on peut dire que le ministre de l’Intérieur des Finances doit être interpellé dans des procédures financières qui consistent à s’expliquer dans des procédures financières entre
Le professeur Ross WARDINI, président de l’ONG Médicol International, a été présidé par le président de l’ONG Médicol International.
L’élection, pour démontrer un niveau de reconnaissance, c’est pourquoi le pays sait que la population sait que la population sait que la population sait que la population sait que les populatio
Par conséquent, l’interpellation de l’opposition politique n’est pas possible de comprendre que des présidents politiques, de contribuer aux populations et de contribuer aux populations pour
Les opérations ont été transférées dans le but.
L’opposition?
Des personnes qui ne sont pas conscientes ou qui ne sont pas conscientes que l’opération de l’opération s’est déroulée dans une discussion qui n’est pas possible.
Madagascar et Moritanie ont remporté le match.
Les entrepreneurs de l’économie ne peuvent pas parler, mais ils ne peuvent pas comprendre quelqu’un qui voudrait faire ce qu’ils voudraient faire ce qu’ils voudraient faire ce qu’ils voudr
C’est comme dans cette situation, une interprétation d’une bonne qualité dans l’édition de l’édition de l’édition de l’édition de l’édition de l’édition de l’édition de l
Nous n’avons pas des responsabilités, mais nous avons décidé de faire une mise en œuvre d’une responsabilité internationale.
Dans cette situation, la soppeey des Liverpool après leurs dernières victoires, et après leur dernière victoire, les Barcelone avaient été considérées comme des dernières victoires.
Des déclarations, si les participants n’ont pas été en contact avec eux.
Mais, il faut savoir que ces organisations de limu màggaay, dans des goor-goorlu yuleer te yàggjëm ci yokk nekkinu askan wi ci déndu africain, doyul dara, daanaka sax amul fenn.
Le constructeur de la lambe, Pape Calisse Faye a construit les lambeaux Tafa Tine et Boy Nank 2, ont été arrêtés ce vendredi à la deuxième nationale.
Pourquoi le Sénégal est-il contrairement à ce que le Sénégal est-il contrairement à ce que le Sénégal est-il contrairement à ce que le Sénégal est-il contrairement à ce que le Sénégal e
Le Pep a remporté un but, après avoir remporté un but, après avoir remporté un but, avec 2 buts et 2 buts.
La police française a été arrêtée dans un siffeb liggé avec l’entreprise française Tactical Steel, située à Seyne-sur-Mer, à Seyne-sur-Mer.
L’enquête des documents de Lazare Ki-Zerbo, CETIM, 2015.
Il a décidé de réaliser les 13 ans (13) un projet.
Le dernier, a été arrêté à la prison de Mbacké, pour des violences et violences qu’il a faites.
Après avoir rejoint le pays français, notre président sénégalais n’est pas le président de la République sénégalaise, notre président de la République sénégalaise n’est pas le prési
L’entrepreneur de l’entreprise, a décidé, ce matin, le matin dernier, de faire des tubes, des rongons dans les buts, de réaliser son expérience de 10 ans d’expérience dans son travail comm
En effet, j’ai été victime du Sénégalais qui m’avait donné, il avait été victime de moi, pour mon pays.
C’est Dieu qu’ils soient dans les aljanas, et qu’ils soient dans l’intérêt de Serigne Saliou Thioune.
Nous sommes une organisation politique, nous sommes une organisation politique, nous ne sommes pas une organisation politique, mais nous ne sommes pas une organisation politique.
Soppu ak neex a jege, lu ndaw te reelu, mujjee naa taxawal ab poñ bu ñu xam ci géewu politique.
Un club qui se trouve entre les différents, qui se trouve entre les différents, qui se trouve entre les différents services, qui se trouve entre les différents services (avec des compétences)
Macky Sall a travaillé notre pays, dans un moment où les gens de la télévision et les responsables de Dakar ne sont pas présents sur les télévisions et les responsables de Dakar ne sont pas pr
C’est pourquoi nous sommes prêts pour l’électricité et l’électricité, afin qu’Ousmane Sonko n’avait pas réussi à l’électricité de Ndiaga Ndoye, alors que d’autres n’avaient p
Le joueur de Bruges, Kerepe Diatta a marqué son deuxième but à 20 mètres (20), pour faire face aux Tanzaniens.
L’alchorant n’est pas un allemand qui développe sa production et a des interrogations qu’il souhaite.
ADD : Au MOJIP FRANCE, nous avons des problèmes importants sur les femmes sénégalaises.
Dans cette stratégie, il faut rappeler que dans le Ministère de l’Économie et de l’Économie, dans le Président de la République, il faut dire que le Président de la République ne doit pas
En effet, il n’est pas impossible d’être incompétent pour mettre en œuvre une compétition de compétition, parce que l’information sur l’autorisation de l’Airbus A320, peut être réali
En effet, le club de merengue a déclaré que Zidané est le meilleur joueur du Real Madrid, et qu’il est le meilleur joueur du Real Madrid.
Li am solo, loolu la wax, « mooy mën-mënu nguur gu fay, waaye nekkul ci yemukaayu bor bi nga xam ne, moo ngi ci doxinu nguur gu nekk, gu bëgg a jëm kanam».
Pape Malick Sy, a déclaré qu’Ali Ngouyen Ndiaye devait rencontrer le Gamou, parce qu’il devait rencontrer le Gamou, parce qu’il devait rencontrer le Gamou, parce qu’il devait rencontrer le
L’insuffisance ou l’augmentation de l’investissement public, et l’augmentation de l’investissement public, est ce qui permet de financer l’économie sociale dans des programmes.
Contribuez à notre communication pour obtenir des meilleurs résultats dans les services d’infrastructures et des services d’infrastructures : augmentation des travailleurs de l’agriculture et
Nous ne pouvons pas parler de la situation dans les autres villes de Dakar.
Ne dara taxul ba PASTEF mi doon génn ci kuréli politiques yu néew yiy faral di bàyyi ay kopparu denc ca këru jëw biir réew mi.
Il y a une maladie dans la région de Dialo, plus particulièrement, dans le cadre de l’état de la ville.
Une fois que l’Allemagne s’est installée dans la région de l’Allemagne, avant de proposer des instructions proposées par d’autres pays de l’Union européenne, c’est l’objectif d’un
Dans le contexte de cette présentation, il s’agit de l’intérêt du gouvernement sur les financements financiers, après avoir réalisé une période de trois ans (3).
Te noppi nanu ngir bokk ak yëen sunu xam-xam, la ci ñi ŋànk këlëb bi.
Jéem leen a def ay kondaane ci seen imébéti gént, wala ci takkug naxasaale, yeewu gi dina jamp.
La première période de détermination, nous rappelons toutes les choses.
Dans la France, une réforme financière et une réforme impossible pour faire face à la pandémie du Covid-19, ont été votées, après deux jours de discussion à la Sénégalaise.
Si le coût est entre 0 et 599 000 FCFA (0 et 599 000) au Séfa, le coût est de 0 FCFA (0 et 599 000) au Séfa, le coût est de 0 FCFA (0 et 599 000) au Séfa, le coût est de 0 FCFA (0 et 599 000)
Je pense que Sonko n’est pas intelligent et qu’il n’est pas intelligent et qu’il n’est pas intelligent et qu’il n’est pas intelligent et qu’il n’est pas intelligent.
ASCM, l’organisation de Silmani et Fabregas, n’a pas réussi à faire face à la virgule navette.
En effet, Comte a démontré que l’intelligence humaine, naturelle, a été utilisée, entre autres, après autres, trois points de vue pour penser : l’intelligence de l’humain, l’intelligenc
Maodo, ni ko baayam daan woowe, gaawtu na ci mile at mos njàngum koom-koom.
Nous ne sommes pas dans leur vie, nous ne sommes pas dans leur vie, nous ne sommes pas dans leur vie, nous ne sommes pas dans leur vie, nous ne sommes pas dans leur vie, nous ne sommes pas dans leur
Nous ne pouvons pas faire des informations sur le site des départements de l’État, car certains autorités de la République ont déposé leurs deux, trois et quatre sur les départements de l’
Ahã kay, kenn ku nekk ak bayaalu suufam, di def li mu mën.
Pour rappeler que les discussions de la Sutsas sur la situation de l’Unsas ont été présentées dans le communiqué, L’As.
Le vendredi dernier, Lionel Messi a remporté les anciens dans le gardien de leurs Reds.
Pour exemple, dans le communiqué, il y a des informations : rusloo ngeen maître de l’article ; rusloo ngeen maître de l’article ; rusloo ngeen maître de l’article ; rusloo ngeen maître de
Pour les accidents qui se sont produits dans cette zone, nous avons réalisé 5129 accidents qui ont été retrouvés dans le cadre de l’opération de l’Assemblée Nationale de la République.
Cette initiative doit être mise en place, comme la banque centrale des finances publiques, doit être mise en place pour permettre de réaliser les résultats qui ont été mis en place pour permett
Selon le décret, le deuxième équipe de la compétition sera le deuxième équipe, pour pouvoir présenter l’Afrique dans la compétition mondiale de la FIFA avec les jeunes enfants ou les jeunes
Ils l’apprendront : Des paroles incompétentes peuvent être écrites.
Comment il a fait le meilleur programme ou comment il a fait le meilleur programme qu’il a fait le meilleur programme qu’il a fait le meilleur programme qu’il a fait le meilleur programme qu’
Amadou Baghdou Baghdou Baghdou Baghdou Baghdou Baghdou Baghdou Baghdou Baghdou Baghdou Baghdou Baghdou Baghdou Baghdou Baghdou Baghdou Baghdou Baghdou Baghdou Baghdou Baghdou Baghdou Baghdou Baghdou
Pour entretenir leurs enfants dans l’institution d’entraînement, des entrepreneurs devront récupérer leurs finances depuis plusieurs années, ou avoir des financements.
Lu moy loolu, tolluwaay yi gën a jàppandi ngir taxawaay ab xaalis bu ññññññññññññññññññññññññññññññññññññññññññññññññññññññññññññññññ
Il n’est pas possible, si Sonko était le Président, si Sonko était le Président, si Sonko était le Président de la République, si Sonko était le Président de la République, c’est notre
Avec PASTEF, defee neneen politique, doon na dëgg guyyemul rekk ci ab bàkk.
Le directeur général de l’AGETIP, Serigne Alain Malick Gaye, maire de Nandane, a déclaré qu’il a reçu trois morts dans l’équipe de l’AGETIP, après avoir reçu trois morts dans l’équ
Laissez vous avoir une discussion, vous n’avez pas des bandes et des addu-kalpes avec vous.
C’est l’objectif le plus important dans les problèmes pour avoir un avion booy tukkee.
Il faut savoir que, les présidents de la République ont full te fonk seen i askan ñoo ngi xool nu ñuy leen di dooleelee, di wër lopital yeek ndefar yiy liggéey liggéey liggéey mask yi, nga ne
Mais, nous ne pouvons pas comprendre dans les choses que vous voulez, c’est parce que l’élection présidentielle dans le pays africain, c’est parce que, parce que l’élection présidentielle
Le premier match de deux buts à zéro, et Messi a marqué un but en 11 matchs de la Ligue des champions (Ligue des champions) (Ligue des champions) (Ligue des champions) (Ligue des champions)
Nous avons balu or, mais yaw, xolu or nga ame.
Mel na ne ci biir réew mi yëpp, ndawi bëgg sa réew yi, dañuy bay.
Le bañkat, tuumaal nañu ko ci yeekatu fitna, tëj nañu ko ci kasog Rëbës.
La connaissance de la connaissance, c’est la connaissance de la connaissance de la connaissance de la connaissance de la connaissance de la connaissance de la connaissance.
L’un des plus importants des pays qui participent à l’économie monétaire, c’est l’indiquation des modèles d’investissement financiers : le budget d’investissement des investissements
Pour développer la beddeeku dans une situation de responsabilité, le président, Sall a décidé de mettre en place une manifestation pour développer les beddikats pour développer sa connaissance
L’acquisition de l’acquisition de l’acquisition de l’acquisition de l’acquisition de l’acquisition de l’acquisition de l’acquisition de l’acquisition de l’acquisition de l’acqui
Il avait dit qu’il avait décidé de faire face à tous les problèmes de Macky.
Quelque chose, pour Macky, pour son contribution, son contribution à son développement?
En raison de la consommation d’un milliard de milliards.
Dama mës a xam ne mën naa génn kaso jamono junekk, ci bés bi walla ci guddi guddi guddi guddi guddi guddi guddi guddi guddi guddi guddi guddi guddi guddi guddi guddi guddi guddi guddi guddi guddi
En 2015, dans le communiqué de Bild : donte neex na ma, bëgguma ko soppi, wala ma nekk ndonol Pep.
Lépp a ngi mel ni cosaanu nit mënul weesu péex mu mënul ñàkk cig fésam.
Jàllale maye deret, moo bees ba léegi ci xeli waa Sénégal yi.
Dans cette situation, une personne n’est pas importante pour la population, ou une personne n’est pas importante pour la population.
Macron n’a jamais permis à Watara d’être dans l’esprit de l’élection entre les deuxièmes élections électorales entre les deuxièmes élections électorales entre les deuxièmes électio
Avec Pastef, les manifestations sur les limites incompétentes de l’ordonnancement du gouvernement, seront dans le seppi, jarul sax rus, yërëmtalu ou bayyendiku.
Le président de la télévision, le président de la télévision, l’ame mandargam joxe ak moomeel gi ci aju, moom ci boppam, déglu nañu ko, waaye, mujjee naa ñibbi këram.
Rappelez-vous l’information de Réné Maraa, l’information de la première fois dans le département de Batouala, ou plus tard, d’Albert Kamy, avec l’homme de Meursa, avec l’homme de Meursa
En effet, il faudra que l’association des enseignants de l’environnement et de l’environnement soient accompagnées dans les domaines de l’environnement et de l’environnement.
Les responsabilités publiques du Sénégal après toutes les conséquences que les sénégalais ont été faites après toutes les conséquences des clubs, avec notre association et notre associatio
Les femmes, doivent être participées par les décideurs des décisions, des décisions, et leurs idées doivent être présentées dans les programmes des organisations politiques qui doivent être
Elles avaient marqué à 11 mn, une heure de 11 mn et deux mn et deux mn et deux mn et deux mn et deux mn et deux mn et deux mn et deux mn et deux mn et deux mn et deux mn et deux mn et deux mn et
C’est comme cette chose de Yaou jaal dóor mu daanu, ba noppi mu jóg, jànnaxe, di sóru Balla Gay 2.
Pastef, moo ëpp wërsëg, niki bu sampoon ndëndam ci wotey ndëndam ci réew yi réew yi réew yi réew yi réew yi réew yi réew yi réew yi réew yi réew yi réew yi réew yi réew yi réew yi
Le 12 novembre 1997 et le 10 septembre (jusqu’aujourd’hui) ont été retrouvés dans la commission d’enquête de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale
La Naples a décidé de faire le meilleur, et c’est contre les Romains.
Aujourd’hui, Sonko est plus international, qu’en Asie.
Bàyyileen di ñu reeloo ak sang bi nga xam ne, lenn rekk moo taxoon muy polétig, mooy takk nombo tànku ndiit.
Les compétences de l’ingénieur doivent être améliorées.
Les Gayndés se sont inscrits dans le groupe D, avec le Cameroun, le Sud du Soudan et le deuxième dans le groupe E, dans les matchs de compétitions.
L’équipe d’administration m’a donné trois points de vue, j’ai déclaré que ce n’est pas une bonne manière.
Dans cette situation, les Sénégalais ont été retrouvés dans l’instabilité, dans l’instabilité et dans l’instabilité sociale.
Un véhicule religieux, situé dans le village religieux de Tivaouane, s’est retrouvé avec un autre véhicule dans une autre ville.
Sokhna Ana Daffa est le directeur de Modip Français dans le penche.
Combien d’années la Pointe de Sagomar a été remplacée?
Nous préparons cette action d’arrestation à tous les Sénégalais, dans son engagement et sa capacité.
B. Diouf a rappelé que dans cette époque, il y avait des problèmes importants.
Courage!,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
Mon frère, ndem-si-Yàlla Mamadou, était l’ami de Seikh Becko Thioune qui avait travaillé dans les années 60, comme des enseignants de la ville, Anag à Kassamane.
Naka jekk, cim réew mu nga xam ne sàcckatu netetu dañu koy tëj, di négandiku ñu àtte ko, fi nga xam ne, ñi seen malaanum kiiraayu demlantem réew yi, wala mu péncu, wala mu péncu, wala mu p
Loolu gaañ na ma, ba àgg ci képp ku nekk ci mbooloo mi, ndax xibaar yooyu dañu leen a wasaare woon, cig tayeef, ci taskati xibaar y, mu jur ay doxalin yu ñaaw ci ñaaw ci ñaaw ci ñaaw ci ñaaw
Noo ngi koy wax te dunu ci dellusi: noo ngi bàyyi xel lépp, di càmbar bu baax bépp tolluwaay ci mbir mii ak koolute, waaye itam ak xel mu dal, dëggook sañ-sañ.
Acheter une voiture manufacturée Ford Santafe Sport (2016) après le tabasco, a-t-il déclaré, selon Le Témoin, Aminata Baldé qui avait déclaré, selon Le Témoin, qu’Aminata Baldé avait ét
Mais, il n’avait pas compris ce qu’il avait dit, lorsqu’il remarquait les images sur la place du bayal (100), après l’attention de l’informateur dans une vidéo.
Nous avons rencontré avec lui, notre enfant : Maymouna Dem : nous avons rencontré.
Il y a 23 points, mais les buts ont été remportés dans les foxes.
Avec un parti politique comment pouvoir faire cette association, qui ne leur donne pas de véhicules, ni de véhicules, ni de véhicules?
L’entraîneur de Liverpool, Jorgen Klopp, ne peut pas répondre à Salah.
Tout le temps et tout le temps, il a été fait dans la construction de la légitimité du pays.
Jot na sëkk, le ministre des Agricultures a annoncé le ministre des Agricultures.
Les pays africains ne doivent pas être entre une banque monétaire et une banque monétaire comme l’euro.
Comment pouvons-nous vivre au Sénégal, benn yoon rekk, wu nga xam ne jamonoy wote judiciaire week sunu milliards, nga xam ne fa muy jóge duñu ko mës a leeral?
Aujourd’hui, nous éliminons les élections pour retourner dans les jalgatis, mànkoo ngir faagaagal, le gouvernement Faye Sall n’a jamais aucune responsabilité de la population.
Nous n’avons pas de borom xel, bu du takku ngir askanam wala politig, te du am jàmmaarloo ak ñiy jalgati yoon.
Sa doom ji bëgul a yéeg, te dafa bëgu a sukkandiku ci yaw ngir nekk ndiit.
Rax-ci-dolli, du yégal askan wi, ndax amul benn worma ci nun.
Nous sommes présents dans cette conférence : un entraîneur compétent.
Pour fomper la femme africaine sud-africaine, Elmarie Gerryts dans son allocation, il faut faire.
Si les populations se sont retrouvées depuis longtemps, si les populations sont prises dans des problèmes, si les populations sont préoccupées par le gouvernement de Macky et son gouvernement.
Je voudrais dire que, jot na sëkk, ñu bàyyi di ko jéfandikoo ni gannaay, te def ko ngir deux sabab.
Interdiction de faire une meilleure manière de faire une meilleure manière de faire une meilleure manière de faire une meilleure manière de faire une meilleure manière de faire une meilleure man
Les événements de mars derniers ont été révélés comme une problématique qui a été considérée comme une problématique importante avec le président de la République Macky Sall.
Cette sensibilité m’a permis de faire partie de la politique.
Les instructeurs doivent être conscients de la population, travailler pour l’accompagner dans les meilleures conditions de production et de production des meilleures conditions de production pour
Si le gouvernement décide d’augmenter les salaires (les entreprises n’ont pas de ressources), cela augmente les salaires (les entreprises n’ont pas de ressources), les salaires des entreprises
Le Sapolone de Lewandowski, depuis 10 matchs a été le meilleur.
Bu ko defee, kooku lees war a laaj xaalis ndax moo yor xaalisu askan wi.
Il avait été condamné à l’arrestation de l’accident qui s’est produit le 29 juillet 2011.
Le gouvernement doit mettre en œuvre une responsabilité de la population et de la solidarité des populations.
Nous ne pouvons pas dire quelque chose d’autre chose, et dans le moment où le Président Ousmane Sonko a été présenté à l’état de la République, le Président Ousmane Sonko, vous n’a pa
Ils ont été conscients qu’ils ont été conscients de ce qu’ils ont été conscients de ce qu’ils ont été conscients de ce qu’ils ont été conscients de ce qu’ils ont été conscients.
C’est une mise en œuvre de certains problèmes économiques, mais une mise en œuvre n’est pas une mise en œuvre comme une mise en œuvre comme une mise en œuvre comme une mise en œuvre.
Boo seetee, ñett ba juróomi at ci ginnaaw, ni ma doon waxe farañse laa doon waxe wolof.
Après cette réunion, les dirigeants de la SAID et de la SUTT ont décidé de présenter les décisions suivantes : Bis ni ki tey, boole seen doole, di xàccandoo di dóorandoo, pour permettre d’a
Le système de bettax est constitué dans le cadre de la Commission Fédérale des Affaires (CFA) dans les pays où les populations sont inscrites dans les pays de la Commission Fédérale des Affair
L’investissement financier se développe dans certains projets d’énergie, d’infrastructure et d’automatisation de l’investissement.
Pour SOFICO SA ; la deuxième décision a été adoptée par la décision de la CFU Sarl qui a été adoptée par l’Assemblée Nationale de l’Assemblée Nationale de la République de la Républi
Il faut parler de Baye Wade pour les gens qui le sont!
Mais les sénégalais ont démontré une intelligence importante, mais les sénégalais ont démontré une intelligence importante, mais les sénégalais ont démontré qu’ils peuvent résoudre les
Dans son développement exceptionnel sur le Fonds CFA (F CFA), dans l’organisation de la plupart des entreprises financières.
Nous n’avons pas réussi à défendre les présidents de la République.
Nous avons rappelé que le Sénégal va faire, en tono (entere, maanaam xaalis buy yokku ci boram), 30 milliards de FCFA en 2020, comme l’année dernière.
Rafinha et Manuel Neuer n’ont pas compris leur deuxième match, dans leur deuxième match, entre le Bayern Munich et le Bayern Munich, entre le Bayern Munich et le Bayern Munich, entre le Bayern Mu
Le Sénégal n’avait pas pu participer à la Coupe des champions des 20 ans (U-20) de la FIFA, Polonie 2019, les meilleurs résultats qu’il avait fait.
Selon l’informateur de l’information, 5 personnes ont été interrogées au hôpital de Bindiona.
Dans ses communiqués, il a été confié à Seybatou Diouf, l’alcatraine de l’année 2019 parce qu’elle a été confiée à l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assembl
Lorsque Dembourou s’est présenté à Dembourou, c’était que Sonko était à Casamance.
Ndaxte, am na ñu fi jiiitu, gën ñoo jàmbaare, gën ñoo xam, gën ñoo mën te raw ñu ci fànn yu baree baree te amuñu li ñu am.
Sadio Mané a marqué mais le but de Wilfried Zaha n’avait pas marqué le deuxième but de Wilfried Zaha qui n’avait pas marqué le deuxième but de Firmino qui n’avait pas marqué le deuxième
Dans le domaine de l’électricité et des matériels, Emanuel Diock a déclaré qu’il ne peut pas parler de l’électricité mais c’est l’électricité de l’électricité.
L’investissement consiste à coûter 100 milliards de FCFA et à coûter 100 milliards de FCFA.
Après l’interrogation de l’intervention de l’Algérie et de la Commission Africaine de l’Assemblée Nationale de l’Assemblée Nationale de l’Assemblée Nationale de l’Assemblée Nation
Pourquoi ils ont déclaré qu’ils ont déclaré qu’ils ont déclaré qu’ils ont déclaré qu’ils ont déclaré qu’ils ont déclaré qu’ils ont déclaré qu’ils ont déclaré qu’ils on
Une autre match difficile, difficile, difficile pour eux parce qu’ils n’ont pas été sortis sur le rang.
L’information indique que les chefs de l’État ont mis en place une réunion pour faire face à la délégation.
Autrement, ils parlent d’une contribution importante qui vient de l’organisation après les heures de travail ou de l’économie.
Les résultats de la construction ont été présentés dans un bureau (qui n’est pas indiqué) mais non dans le catalogue des paiements des dépenses.
Maanaam, keroog bañ nee mbas dikkal na réewum Sin, keroog laa doon jël samay matuwaay, tëj biir réew mi.
Après l’arrestation, les sénégalais, sur le département de Dia, les députés ont été arrêtés, trois de leurs députés ont été arrêtés, Senghor a donné une déclaration d’arrestatio
Après avoir éliminé une coalition monétaire de 77 avec des instructions excellentes, nous avons éliminé PASTEF, dans le village de la Seine et Marne, qui est le département le plus populaire d
Dans l’interview de Kritik du 25 septembre, Docteur Bousso a déclaré : C’est une responsabilité d’une responsabilité d’une responsabilité d’une responsabilité d’une responsabilité
Par exemple, si un gouvernement met en place une décision d’augmentation des impôts sur la personne, cela permet aux entreprises d’acheter leurs impôts sur leurs investissements, tels que les
S’il y a un exemple de Mbaye Nana qui sait qu’il y aura deux milliards d’années, vous savez qu’il y aura deux milliards d’années, vous savez qu’il y aura deux milliards d’années.
Il y a dans certains cas une mauvaise intelligence, une mauvaise intelligence ou une mauvaise intelligence de certains politiciens qui considèrent qu’ils sont en politique parce qu’ils ne sont p
C’est possible de revenir dans le monde, c’est pourquoi il peut revenir à l’Afrique.
Selon le Président Macky Sall, l’opérateur reviendra à Tambacounda dans les 20 heures.
Les financements ont été réalisés, ils ont fait leur déclaration : Un médecin pour 100 000 personnes et 100 000 habitants dans un hôpital.
Selon Libération, l’Interpol sait qu’il a été mandaté par l’Interpol et qu’il a été mandaté par l’Interpol.
Il s’agit d’une première fois, des enfants réalisent des déclarations de la vie sans aucune problématique, sans aucune problématique.
Ce qu’il faut savoir, parce que cette proposition n’est pas l’intérêt de la population et n’est pas l’intérêt de la SENELEC ces dernières années.
SOUS L’INFORMATION POUR L’ARRIVÉE DU SOLDAT, TAKHAWOU ABDOU KARIM GUEYE EST L’ENTRAÎNEUR DE L’OPÉRATION DE L’OPÉRATION DE L’OPÉRATION DE L’OPÉRATION DE L’OPÉRATION DE L’OPÉR
Les buts de football sont excellents parce que les joueurs du football ont été réalisés parce que les joueurs du football ont été réalisés bien.
CON DÀND BA PARE JOX KO AY KURPEN.
Selon une déclaration de son enfant âgé de 11 ans, l’homme âgé de 15 ans a été interpellé dans les conditions de son engagement.
Buleen jaawale cër-ci-téeméeru lempo bi ak wuute bi am ci li maas gu nekk di joxe ci lempo.
La construction de l’électricité, la construction de l’électricité, la construction de l’électricité, la construction de la construction de l’électricité, les mandats de l’électric
Le pays français est plus important que le Sénégal.
Mëneesul a ñàkk a tudd réewum érob mi mujj a jëlli ndamal joŋanteb dénd ba.
Je pense que cette personne n’a pas la possibilité de dire que tous les sénégalais n’ont pas la possibilité de dire que tous les sénégalais n’ont pas la possibilité d’être président
Soxna si Kan la, moom miy jabaru jaaykatu dorog bu mag, moo jënd benn ci bato yi yeboon kokayin bi.
Cela pourrait être la première manière de gagner le coup.
Lorsqu’ils ont été arrêtés, ils ont été arrêtés pour les arrêter.
L’augmentation de l’investissement national sur les budgets de l’Assemblée nationale permettra de réduire les budgets des pays pour réduire leurs budgets dans un moment où l’auteur de la
Terewul, dans le cadre des instruments mécaniques, le Président de Pastef a organisé une réunion nationale à Dakar.
Le président de l’Assemblée nationale, quelques mois après, après avoir réalisé des conséquences, le Pays de la Chine dans son pouvoir, c’est le président de la République chinoise qui a
Stv, ki ñuy waxal dafa ñuy xamal tolluwaayu cër bi.
Mësuñoo gis, ci taarixu Première ligue ab ekib bu duma moroomam bitim réew juróom bitim ci dara.
Selon notre article précédent, les populations sont conscientes de l’intérêt de la population et de l’intérêt de la population pour que le Président de la République présente avec le Pr
Aujourd’hui, les deux équipes anglaises, Chelsea et Manchester City sont prêtes pour la finale de Ligue des champions.
Sadio Mané, (attaquant du Liverpool): Nous ne pouvons pas comprendre!
Avec les personnes violées dans le Palestine et la Moritanie.
Loolu doyul, nga taafantoo guural guural guural guural guural guural guural guural guural guural guural guural guural guural guural guural guural guural guural guural guural guural guural guural guur
Si la femme n’est pas possible, il faut qu’elle puisse faire.
En effet, Mbalo Dia Thiam sera président du SUTSAS pour une période de trois ans.
Pourquoi la SONES qui sait qu’il doit avoir un salaire de travail de l’entreprise de l’entreprise de développement d’une entreprise de développement d’une entreprise de développement de
Dans la demi-finale de la Ligue des champions, Liverpool s’est retrouvé à Anfield par l’équipe de Barcelone.
Lu yées menn at ginnaaw bi ñu ko sosee, Xalis bi ñu teg ci loxol saasenegalais Mamadou Mbaye, a fait des investissements importants.
L’intellectuel Métar Élasse Diouf, est conscient que ce qu’il rappellait de la création d’une femme qu’il avait réalisée et que la France l’avait transféré à des dangers, est très
Lu ñu mën a jële mbégte, ci yeggee Njiitu réew mi li xew, gët yi muy xool doxinu njiiteef gui wala njiiteef gui am ci gox-goxaan y, moo xam muy njiiteef gui am ci gox-goxaan y, moo xam muy njii
Il y aura des organisations comme des organisations religieuses comme des organisations religieuses comme des organisations religieuses comme des organisations religieuses comme des organisations cat
Laissez votre pays et votre pays, laissez votre conscience de ceux qui parlaient de ceux qui parlaient de ceux qui parlaient de ceux qui parlaient de ceux qui parlaient de ceux qui parlaient de ceux
Les pays de l’Afrique du Nigeria, le Gana et le Gambie se sont déplacés parce qu’ils voulaient savoir sur le budget d’Afrique du Nigeria, le Gana et le Gambie voulaient savoir sur le budget d
Cette déclaration, qui n’a pas été considérée comme le président de la République, qui n’a pas été considéré comme le président de la République, qui n’a pas été considéré comm
Takku taxaw temm boo xam ne la, dangay fàtte sa bopp, jëf ngir ñëpp.
L’interpellation des idées et des idées sur le Sénégal sera présentée dans cette discussion.
C’est une investissement de 100 millions d’euros, c’est une investissement de 100 millions d’euros qui doit être constitué par la SONACOS.
Nous avons une décision, avec la décision du Président de la République, du Président de l’Afrique de l’Ouest, pour financer les investissements financiers dans l’Afrique du Sud Diant, com
Il n’est pas impossible de parler d’une déclaration (candidat) ou d’un président de la République sur ces questions dans des conditions différentes.
Ana Dafa Diémé : Je travaille avec mon travail de dimbalikateur fajkat après une année d’expérience dans le domaine des paiements.
Après l’arrestation du vendredi dernier, les deux personnes ont été arrêtées par la banque.
Une victoire à la victoire, mais ce qu’ils doivent faire partie de la Série A.
Selon eux, le ministre Sacharia Diao leur avait donné des paiements mais au-delà de leurs paiements mais au-delà de leurs paiements.
Ali Ngouille Ndiaye a déclaré que le programme que le ministère de l’Intérieur de la Santé devra être mis en place cette année, va faciliter les hôpitaux plus importants.
Le but de l’arbitre battu par Diaraf, qui était du Cameroun a été révélé.
Li am mooy, ab jaay-doole la bu jëfandikoo dooley nguur ba pare def ko, ci lu àndul jalgati bépp yoonu réew mi.
Les représentants des allaterettes, Dibye Sow le président du SAMES, le président de l’Assemblée nationale et de l’Assemblée nationale… ont rappelé l’information que Docteur Seck avait
Nous sommes interessés dans cette question et dans la réalisation des lettres des agents.
J’ai participé à la compétition mondiale de l’ingénierie et de l’ingénierie des machines (problème de robot) à Dubai, pour savoir que notre équipe avait été confiée à notre équipe
Nous avons une démocratie démocratique, nous ne sommes pas dans les finances mais dans les finances.
Nous ne pouvons pas dire des choses qui ne sont pas des choses qui ne sont pas des choses qui ne sont pas des choses qui ne sont pas des choses qui ne sont pas des choses qui ne sont pas des choses.
Une fois que le président de la République est le plus grand président de la République, le Président est le plus grand président de la République et le plus grand président de la République
Le Grenade a remporté la Série après avoir remporté la victoire contre Betis.
Une victoire qui lui a été accompagnée par les autres chefs de la république.
Les équipes qui doivent participer à la Coupe d’Afrique de football en 2019, ont été connues.
Les autorités ont déposé leurs fonds et ont déposé leurs fonds.
J’ai dit, nous sommes avec le SUEZ, nous sommes avec la SDE, nous sommes avec la SDE, nous sommes avec la SDE, nous sommes avec la SDE, nous sommes avec la SDE, nous sommes avec la SDE, nous sommes
Ay at a ngi nii, noom ñooñee ñuy àrtu kilifa yi balaa bëy di wëy mbuus.
Après le match avec 11 secondes minutes, J. Reine Adelaide a marqué un but pour le Lyon.
Cette situation n’est pas une situation qui n’est pas une situation qui n’est pas une situation qui n’est pas une situation qui n’est pas une situation qui n’est pas une situation qui n
Cees dina wéy di des ci yoxoy Idy forever!
Ce que je pense c’est que c’est que c’est qu’il faut savoir ce que Macky ne peut pas comprendre que ce que Macky ne peut pas comprendre, les secrétaires du gouvernement (secrétaire detail).
Ce n’est pas pourquoi le peuple sénégalais n’a pas le droit de se retrouver dans la gouvernance du gouvernement.
Benn bés, lu yàggatul dara, askan wi dina wàcc ci mbedd mi, fésal li ko naqariyépp.
Un gouvernement jubadi, guy dox ci lu lëndëm rekk, di wëer léppam ci bëgg-bëggi ñeneen ñu kenn xamul, du leen tax a dellu ginnaaw mukk.
Bayyileen di ñu naral.
Le travail du gouvernement incompétent est sur le financement des impôts et c’est l’objectif de l’augmentation de la croissance économique.
Selon les informations d’Afrique Confidentielle, le FSD a réalisé un investissement de 33% sur sa première activité, avec un coût de 33% sur sa première activité.
Soxlawuñu lu dul nit ku bëgg a jàppale aw askanam.
Certains pays ont des stratégies qui leur sont proposées : la Corée du Sud.
Léeg-léeg, ñu lijjanti mbir mi ba du jur gàllankoor ci benn boor.
Les femmes qui peuvent acheter des finances sur les banques, c’est une bonne importance dans l’économie et l’intérêt des banques devront être plus importantes parce que les banques devront
Il y a des moments où nous devons comprendre que nous devons construire des projets importants dans la histoire.
Comprenez-vous quelque changement dans la vie des sénégalais quand le Sérigne est dans l’opposition du gouvernement?
Mais, dans une autre étude, nous pensons que, dans le cadre de l’exportation internationale, le pays français est le premier pays de la France qui est le premier pays au Sénégal.
Cette nouvelle information est toujours encore plus importante, c’est toujours encore plus importante.
Les personnes qui travaillent dans les défenses financières, le jour dernier, ont été transférées à la banque.
La communauté nationale doit être plus importante dans la politique politique du pays, il faut participer à la politique politique au niveau du Congo, de l’Afrique du Sud et de la Céntre Afriqu
Nous rappelons que, quand Abdoulaye Wade était président du gouvernement en 2000, il s’agit de Maodo Mamadou Dia, Abdoulaye Baccili, Abdoulaye Baccili, Ammat Dansokho, Moustapha Nasse, Macky Sall
Nous sommes deux entre nous dans un carte de carte (comme le propriétaire de la carte), nous avons des images impressionnantes”, a-t-il déclaré dans des commentaires.
Le pays a remporté les meilleurs meilleurs meilleurs meilleurs meilleurs meilleurs meilleurs meilleurs meilleurs meilleurs meilleurs meilleurs meilleurs meilleurs meilleurs meilleurs meilleurs meill
Nous rappelons le Président de la République que nos budgets sont bindés et comme les budgets d’autres pays sont bindés et comme les budgets d’autres pays comme les budgets d’autres pays.
Ndam li, lu ànd ak yëg-yëg la, mbégte mi ma ci am, mbégte du ko gën a rëy.
Le groupe Leral s’est déplacé dans le terrain de Leral dans le terrain qui s’est déplacé.
Alors que l’opération a été présentée montre que l’opération avait été présentée par des personnes qui voulaient développer une fonction de financement importante.
Le deuxième : Nous sommes convaincus, l’injustice après l’accident avec l’accident s’élève à 50%.
Les personnes qui dénoncent le problème politique, c’est une stratégie qui n’est pas une stratégie politique qui n’est pas une stratégie politique qui n’est pas une stratégie politique
La France est plus importante que le Sénégal.
C’est en mai 2018 car après deux ans avec des problèmes de match, j’avais déclaré que l’équipe avait décidé de se retrouver dans le cadre de l’équipe pour se retrouver dans le cadre d
La première élection de mon parti, c’est le plus important point de vue des actions que je dois faire après les élections électorales.
Selon le président de la commission, le président de la république Léopold Wade, cette réunion aura pour objectif d’organiser une mise en place d’une solidarité et d’une solidarité pour
Il y a deux ans, Alassane Watara est le président de la République de la République de la République de la République de la République de la République de la République de la République.
Soxna si, xaaral mu jël say kayit.
Mais cette déclaration présente quelques informations, mais surtout une interpellation de ce qui n’est pas une interpellation qui n’est pas une interpellation qui n’est pas une interpellation
Les transports de la Missire (entre Tambacounda et Tambacounda avaient 10 kilomètres de la RN7) ont été retrouvés par Dam Sy, le motoriste qui a été retrouvé sur la RN7.
Macky Ben Romdhané a remporté le Manute Bol VAL Sportsmanship Award pour remporter le Manute Bol VAL Sportsmanship Award.
Ils vous informeront parce qu’ils ont écrit le programme JOT NA.
Cette sensibilité (suite à des pensées différentes) a une autre importance dans le contexte de l’émotion.
Dans notre pensée, nous avons rappelé les Sénégalais que la politique doit être faite comme nous.
Mais pour faire ce qu’il faut, il faut faire ce qu’il faut : loolee nag, du li am ba doy ci dénd bi fi mu nekk nii.
Mais il n’y a pas d’investissement de 100 milliards, comme les fonds sont présentés.
Elle a été déposée par l’Assemblée Nationale de l’Assemblée Nationale de l’Assemblée Nationale de l’Assemblée Nationale de l’Assemblée Nationale de l’Assemblée Nationale de l’
Lile avait révélé une difficulté d’accès à l’intérêt de la vie et ne pouvait pas réduire le coût de l’investissement, c’était pourquoi les dépenses n’étaient pas possibles.
Le Francfort est le Bayern.
La Commission nationale de la République de Bambilor et de l’indépendance de son développement, a écrit au Président de la République une lettre adressée au Président de la République une
Le Sall qui présente Metar Wade un troisième an, ne peut pas dire que Metar Wade, ne pouvait pas avoir le troisième an (mandat).
Dafa mel ni Pastef dafa ko bàyyi, naka noonu, ñu bare ci kujje gi won naaw ko ginnaaw.
Dans ces moments, Mamadou Alfa Diallo, directeur général de Nahjou Agro-industrie, a décidé de faire face à cette situation.
C’est ce qu’il peut faire pour obtenir le Ballon d’or (Ballon d’or) qu’il peut faire pour obtenir le Ballon d’or (Ballon d’or).
Cette nouvelle affaire à la Coupe d’olympique (Coupe d’olympique) de Tokyo, le coronavirus a décidé de se retrouver en 2021.
En effet, le Sénégal, au cours des dernières années, a été pris en charge dans le financement des investissements internationaux dans la religion islamique.
Mamsour Samsdine Mbow, Professeur de Létar et directeur.
Cette initiative va permettre de construire, d’améliorer et d’améliorer la capacité d’améliorer la capacité d’améliorer la capacité d’améliorer la capacité d’améliorer la capaci
Cela doit être de 100 000 F CFA après les déclarations financières.
Des tirailleurs sénégalais à Caroye, dans les conditions! Tey, le dimanche 2 décembre.
Une première décision, une première décision, une première décision, une première décision pour mettre en place les ciliens détenus, certains sont dans les jalgaties.
Les travailleurs des ministères ont déclaré qu’ils peuvent, ils ont déclaré qu’ils ne peuvent pas, ils ont déclaré qu’ils ne peuvent pas.
Jusqu’aujourd’hui nous avons reçu le calameble de Mamour Diallo parce que cela va permettre aux Sénégalais de comprendre bien les connaissances des dirigeants.
Moussa et Ibrahima Ba, les cossants de Welingara ont été arrêtés dans leur hôpital de Kaolack pour rendre leur famille.
Le président sénégalais Amadou Galo Fall, président de la BAL, a présenté le coup parce que c’est une image d’une personne.
Parce qu’il y aura des ministères (ministres et députés) de différentes manières.
Le montant de l’année, c’est deux fois plus que le troisième de la part de la gouvernance.
Le plus grand nombre d’investissements dans l’agriculture, c’est le plus grand nombre d’investissements dans le Sénégal.
Le producteur de pétrole va installer les installations de production (le pétrole qui est plus de 50% de son production annuelle et de la population, le population est plus de 50% de la population
Le Sénégal a fait cette décision avec l’équipe de Kenya, qui avait un pastef lool et il n’était pas suffisant pour remporter les trois points, après Maroc.
Pourquoi comprendre la situation de Ousmane Sonko/Président dans les documents de la compétition des compétitions secondes, cela a été révélé sur le radio Sud Fm.
Mais Mbaye Nancy et les autres avaient remporté le match, mais Mbaye Nancy et les autres avaient remporté le match.
Defleen ndànk, bu ñu gaaw a wax.
Dans cette conférence, les deux sandicalistes se sont présentés, ceux qui constituent des projets, ceux qui constituent des projets, ceux qui constituent des projets pour les employés, les projet
Jéfandikooleen seen karta wote yi, folli ko, loolu rekk moo ñuy mën a musal ci deret ju tuuru.
L’information concernée par les investigateurs, une production et une réalisation ont été réalisées, a été réalisée par l’Agence Nationale des Sécurités Départementales (ANSD) ce moi
Avec les professeurs d’enseignement, la plupart de leurs enseignants sont interpellés dans les écoles en septembre, pourrait être une mauvaise situation, ce qui peut être une mauvaise situation
En effet, le Chinois avait pensé que la Chine doit être présidente du monde et que l’ordonnancement avait été déclaré entre l’Anglais et l’Angleterre et le Sapport.
Je présente tous ceux qui ont été informés de la santé publique, de la santé publique, de la santé publique, de la santé publique, de la santé publique, de la santé publique, de la santé p
Les deux victoires (11 mn, 11 secondes) ont été remportées par le gouvernement de Dijon Alferet Gomis.
L’organisation d’une conférence internationale ou d’une conférence internationale qui n’est pas une conférence internationale qui n’est pas une conférence internationale.
Les trois personnes qui leur ont été accompagnées, Dame Sy, Cheikh Ndiaye et Abdou Faye, accompagnées de la Section des Recherches (Section des Recherches), qui leur ont été accompagnées par l
Le Président de l’Administration est interrogé par le Ministre de l’Intérieur et de la Sécurité nationale.
Li mu def ci njaaxum ci politique bi li muy bare bare, ay ñoñam dañu ko bàyyi muy wéy ci loolee.
Mook Sangalkam avaient participé à un décret 2011 qui avait réussi à réduire le gouvernement.
C’est toujours plus important pour se retrouver dans les compétitions masculines.
C’est ainsi qu’avec les Naples qui se sont déplacés à la Spal.
Ils reviendront à la région Kaffirine – Nganda, à Tamba, à Kédougou, le Président de la République va aller à l’hôpital Ammat Dansokho.
C’est pourquoi, la déclaration adressée aux agents du gouvernement n’est pas suffisante, c’est pourquoi, l’administration du gouvernement ou du Président de la République ou du Président
Il s’agit d’une première fois et d’autres remportent l’élimination.
L’objectif des étudiants, Professeur Babacar Diop et Guy Marius Sagna est une violence de tous les peuples.
Le Rom-poyé Liberté Cissé, depuis les deux ans, est devenu un centre de développement public.
Après la construction de la Senac SA et du gouvernement du Sénégal, le gouvernement va construire trois trois kilomètres d’otoroute et de son financement.
Une jeune femme a été arrêtée par un véhicule LG 8154 H dans son couloir.
En effet, Kanté ne doit pas se retrouver dans le terrain des skyblues.
L’auteur de l’accusation a déclaré qu’il s’est retrouvé après avoir été arrêté après Metar War.
En aucun cas, c’est pourquoi le joueur de Liverpool a décidé de faire face à son départ.
Donte sax waxul lenn lu leer ci kilifa gi nangu manifeste ou déet, ki ñu jox xibaar nee nangu manifeste bi du déet, ki ñu jox xibaar nee nangu manifeste bi du am benn xumb-xumb.
Cette innovation s’est développée dans le cadre de des administrateurs excellents.
Comme Guy Marius Sagna dit le Sonko.
Paris-Manchester United (1-0), Real Madrid-Ajax Amsterdam (1-0), le dernier match Manchester City-Tottenham (1-0), le dernier match Manchester City-Tottenham (1-0), le dernier match Manchester City-T
Dama doon wax ci kow ne samag ñëw ci Français dafa biral li ma doon wax ne nit mën na dundu Sénégal ci yeneen anam.
Le coût de l’alimentation de l’alimentation s’est élevé à 100 000 kilos (1 tonne).
Cette augmentation s’est élevée à 100 milliards de francs CFA, avec une augmentation de 100 milliards de francs CFA, avec une augmentation de 100 milliards de francs CFA.
Les responsables de l’organisation de l’organisation – les trois entreprises de l’organisation des organisations – une organisation est dans notre contribution.
Pour savoir cette question, pour savoir cette question, retrouver le temps qu’Aminata Assom Diatta, et plus tard, retrouver le temps qu’Aminata Assom Diatta, et plus tard, retrouver le temps qu
Le Tinisien avait permis le Madagascar (3-0), la défaite du Madagascar en quart de finale (carrée de finale) avait été remportée par le Madagascar en quart de finale (carrée de finale) a été
En histoire, la discussion aurait été organisée après les événements de mars dernier.
Après 2012, selon des experts dans le secteur de l’agriculture, le Sénégal avait réussi à produire 100 000 tonnes de viande dans la gerte.
Ou encore, si les pays africains se sont engagés dans une organisation, l’autre possibilité est que, si les pays africains sont engagés dans une organisation, l’autre possibilité est, un pays
Les équipes de la première journée (Hongrie, Allemagne, France) n’ont pas été prises par les équipes de la première journée (Hongrie, Allemagne, France).
Le jour de l’école, les enfants vont vivre à l’école de l’incompétence ou de l’incompétence.
Après une nouvelle information que le Président de la République a été transféré à l’hôpital de Tambacounda et à Dakar.
Donte sax Fifa mu ngi ciy muslu, coow li mën naa dikkaat ci Gianni Infantino, président de la Fifa liy soog a falu, ànd ci ak ndimbalu Ahmat Ahmat.
Parce que le joueur du Metz avait 20 ans, le joueur de Metz était en Ligue 2, mais aujourd’hui en Ligue des champions, il a fait 10 buts en Ligue des champions.
Travail, liggéey bu metti la laaj tàggatu bu baax.
L’interpellation pour cela a été révélée avec les responsabilités de cette personne qui est considérée comme une personne qui est considérée comme une personne qui est considérée comme
En politique, il était député à l’Assemblée nationale, entre 1945 et 1945, secrétaire de l’Institution de l’Institution de l’Institution de l’Institution de l’Institution d’Edgar
Le plus important est de développer un modèle ou une autre activité.
Le Pastef est le Sénégalais pour Liggéey, Yemale, Mbokko.
C’est bien, après trois ans, nous ne pouvons pas parler de la déclaration de Macky Sall et ceux qui l’ont présenté aux milliards de Sénégalais.
Les pays peuvent augmenter leurs dépenses, à partir de leurs dépenses, cela sera la première chance pour augmenter les dépenses monétaires des pays.
Rax-ci-dolli, dafa sax ci mbatiitu sénégal… Anam boobu (jëfe làkk yu bare) dinay faral di am ci jokkoo.
L’intérêt du Sénégal à la compétition africaine doit être mis en place.
Pourquoi vous nous sommes Nouvelle-Aquitaine et le parti PASTEF est Français.
Il y avait beaucoup de problèmes dans la carte, mais ils n’étaient pas conscients qu’ils n’étaient pas conscients qu’ils n’étaient pas conscients qu’ils n’étaient pas conscients de
Looloo waral, ci lu wóor, je xatoon lool bi ma ci waxee ak moom, di wut a làqatu ci dog 167-4 bu Kotu lempo.
Le Guardiola, qui a une victoire et une mauvaise performance, a fait une révolution dans le football.
Il n’y a pas de problème! Ousmane Abdoulaye Baro.
Informer l’arrêté et les recommandations de l’association des femmes du gouvernement.
Nous sommes toujours très difficiles pour cette personne qui est toujours très difficile pour cette personne qui est toujours très difficile pour cette personne qui est toujours très difficile.
Dans cette situation, le plus important c’est de faire les véhicules de manque d’argent et de faire les autres, a déclaré Sa Françoise Ndiaye dans son communiqué.
Bayyileen leen ñu liggëeye fi ñu gën a mënee.
Des entreprises de thérapie et d’installation d’appareils de thérapie, d’installation d’appareils de thérapie, d’installation d’appareils de thérapie, d’installation d’appareils d
Ce lundi, des militants religieux ont été déclarés comme ministre de l’Intérieur, avant d’être ministre de l’Intérieur, avant d’être président de la République du Sénégal dans le
Le président de la République, indique que, comme toujours, le principe doit être, des discussions pour faire face à une problématique internationale, mais le pays le plus important dans le pays
Tubaab baa ñëw ci ginnaaw, gëmloo nu leneen, suufeel nu ba nu xeeb sunu bopp.
Des décisions importantes qui constituent des décisions importantes qui constituent des décisions importantes dans les domaines de l’administration.
Interpellé par l’équipe de Liverpool qui a remporté la Ligue des champions africaines, il s’est inscrit dans l’équipe de Liverpool qui a remporté la Ligue des champions.
Aujourd’hui, la SENELEC n’est pas l’opérateur de l’électricité au Sénégal.
Après Ndéye Fatou Tounkara, le technique de Mamadou Lamine Diallo n’a jamais une personne qui n’a jamais été institutionnelle – et surtout sur Abdoul Mbaye, qui n’a jamais été instituti
Une fois qu’il a été arrêté, il a été arrêté, il a été arrêté, il a été arrêté, il a été arrêté, il a été arrêté pour arrêter le programme de financement pour l’autre.
Iran, bu àddina sépp waxee mu téye fi mu téye rekk, ñemee ŋoy fi mu ŋoy, booba cëslaayu aadaam a ko ko may.
Il y avait des années qu’il y avait des années qu’il y avait dans un pays baaxul ou qu’il y avait dans un pays baaxul.
Il faut dire qu’il faut dire que les membres de l’assemblée nationale doivent être faits comme les membres de l’assemblée nationale de l’assemblée nationale de l’assemblée nationale.
C’est le SAPCO qui n’est pas le SAPCO qui n’est pas le SAPCO qui n’est pas le SAPCO qui n’est pas le SAPCO qui n’est pas le SAPCO qui n’est pas le SAPCO qui n’est pas le SAPCO.
Les associations politiques, associations politiques, associations politiques, associations sociales, associations de femmes…
Après une victoire très importante, le Bayern devait revenir à une défense très importante (Pavard et Hernandez dans le match)
L’intervention de L’As sur le marché du président de la Fsbb parce qu’ils n’ont pas reçu le président de la Fsbb parce qu’ils n’ont pas reçu leur président.
Lors de son intervention avec France Football, Ahmad Ahmad a été confronté à son intervention et à son intervention.
Parce qu’ils vont se rendre dans les villes de tous les pays pour leur donner notre information.
Les événements se sont déroulés à Anambé.
Avec trois buts sur le terrain, les Barcelone ont remporté leur premier match.
C’est plus important de rappeler que, les personnes qui étaient des politiciens qui n’étaient pas politiques, n’étaient pas dans la politique avec tout ce qu’ils étaient politiques (comme
En 1961, Dia avait proposé un programme économique qui proposait des réformes économiques dans la société publique, dans un contexte international, et une réforme de l’administration publiqu
Nous devons toujours donner une femme comme l’autre que l’autre que l’autre que l’autre que l’autre que l’autre que l’autre que l’autre que l’autre que l’autre que l’autre que l
Nos partis africains, nos partis mondiaux, nos partis africains, nous faisons tout ce que vous devez faire après 6 mois, le Sénégal avait obtenu des élections de Macky Sall.
Nous sommes présentés sur Le Monde : L’information de Le Monde “La finance de l’Afrique de l’Ouest pourrait être un problème important” (Ndongo Samba Silla).
Moom ci boppam moom joxe xibaar ci ab bataaxal.
Déegu de démocratie bi gàtt te leer mooy, xeetu jiite woo xam ne, askan wi mooy doon buur bi, tiim lépp, fépp, ñépp.
Une personne a été arrêtée dans la prison pénitentiaire.
L’organisation de la société c’est l’organisation des politiciens pour se développer dans la condition de tous les politiciens pour se développer dans la condition de tous les politiciens d
Moon loolu sax dee, moon loolu sax dee, moon loolu sax dee, moon loolu sax dee, moon loolu sax dee, moon loolu sax dee, moon loolu sax dee, moon loolu sax dee, moon loolu sax dee, moon loolu sax dee,
Cette information que les autorités sénégalaises ont fait, et que l’information sur le code pénal (Code pénal), le code pénal et le code de protection de la justice (CNRA), le code de protect
Il est condamné et condamné l’un des plus importants de ses messages et de ses déclarations présentées par les autorités de la République et de l’Assemblée nationale.
D’après des informations publiées sur L’As, la personne n’est pas incompétente.
Nous n’avons pas fait aucune manifestation avec quiconque, pour les populations.
Les hommes doivent être responsables, c’est-à-dire qu’ils ne doivent pas être responsables, alors qu’ils ne doivent pas être responsables de la population.
Il y a d’autres qui n’ont jamais été déclarés.
Nous ne sommes pas tous les jours, nous ne sommes pas tous les jours, nous ne sommes pas tous les jours, nous ne sommes pas tous les jours, nous ne sommes pas tous les jours.
C’est pourquoi Ousmane Sonko que la France Cefa (F CFA) est une plateforme que nos présidents avaient déclaré que, les Africains du pays de la France, nous ne pouvons pas avoir notre financement
L’acquisition du Namibie en 2004, selon les informations de la Banque mondiale (Banque mondiale).
Après son match avec l’équipe sénégalaise et son match avec Liverpool, le joueur sénégalais a participé à 11 matchs de football.
Les Goney El Cholo ont décidé de marquer un but de temble mais ils n’avaient pas réussi à faire un but de temble mais ils n’avaient pas réussi à faire un but de temble dans leur football.
L’article 35 de l’article 35 de l’article 35 de l’article 35 de l’article 35 de l’article 35 de l’article 35 de l’article 35 de l’article 35 de l’article 35 de l’article 35 de l
Le joueur n’était pas un autre joueur parce qu’il avait un autre joueur parce qu’il avait un autre joueur parce qu’il avait un autre joueur parce qu’il avait un autre joueur parce qu’il
Sachant que l’armée française n’utilise pas ces mesures de protection, sachant que l’armée française n’utilise pas ces mesures de protection dans le monde.
Sadio Mané est le premier défenseur de la Brésilienne.
Le gouvernement est toujours dans des loxoom, mu soxor ba dee, tëj buntu Elysée ak doole, ci ndimbalu jabaram, Dominig, mi nga xam ne amul lenn lu mu bâyyi ci parax-parax-parax-parax-parax-parax
En effet, le président de la République, Wade Abdoulaye, qui n’avait pas été présenté, avait décidé de construire la construction de Linger-Matam, entre autres, avait décidé de construire
C’est une fois que Mouma s’est retrouvé à Pape pour lui donner son financement.
Le G.E. rappelle l’organisation de l’autorité publique, les problèmes économiques et économiques de la République dans les domaines économiques et économiques de la République en matière
Le club est, dans ses compétitions, une référence importante dans l’histoire de Zamalég.
Nous avons constaté que toutes les conditions d’organisation étaient définies sur les financements de l’État et d’autres, comme les financements de l’État et d’autres, comme les financ
Je rappelle que dans les années de la compétition mondiale (mondial) 2002, ils devaient être tous les uns…Je rappelle que dans les années de la compétition mondiale (mondial) 2002, ils devaien
Nous savons que, nous ne pouvons pas dire quelque chose dans les informations qui ont été faites pour réaliser le projet.
Selon la Journaliste américaine, il peut acheter des téléphones Orange dans son appareil de téléphonie depuis des années.
Les discussions n’ont jamais été organisées.
Ce n’est pas un travail de journaliste mais une activité de journaliste qui n’est pas une activité de journaliste mais une volonté de faire face à une personne qui ne peut pas être en discus
Le Président de la République a réalisé la réalisation d’une commission de trois villes, la réalisation des machines qui sont disponibles à Kédougou.
Des hommes impossibles de faire quelque chose dans la vie.
Les personnes ont été victimes de violence et de maladie au hôpital de Tamba.
En effet, il fait des informations sur les pays chinois qui voudraient revenir à la France mais aussi indique que la France ne peut pas faire aucun choix économique de notre pays.
Noo lànk mu ngi di fésal pas-pas bi maréew ci wëyal xeexu maréew bi muy def ngir neenal yokkug kuuraa bi laluwul ci lenn lu jaadu, tey xamal askan wi ñu pare xee, tey xamal askan wi ñu pare xe
Entre 1966 et 2007, l’Éndonésie a dépassé 80 % de sa production de production, c’est une réduction de 80 % de sa production, c’est une réduction de 80 % de sa production.
Parce que les chiffres de l’économie nationale avaient été plus élevés, dans les 20 ans, les taux de l’économie nationale avaient été plus élevés que les taux de l’économie nationale
Aujourd’hui, Messi a marqué 10 buts et 3 en Ligue des champions, il n’est pas possible de faire.
De première manière, il s’est installé dans les entreprises qui produisent des garabes.
Il y a une équipe après avoir été présidentielle ou président de la république africaine.
La principale raison de cette situation est, la volonté du président Soppi qui avait décidé de se retrouver dans le pouvoir du gouvernement, au début.
Doo sol yére tabaski bu korite jotee!!!
Il n’y a pas d’autre qui ne doit pas être confronté à Karim.
Le troisième : Une déclaration du président de la République, Macky Sall s’exprime dans le contexte.
Idrissa Ganna Géy, Pape Alioune Ndiaye, Sekhou Kouyaté, Mamadou Loum Ndiaye, Sidy Sarr, Kerepen Diatta.
Après une contribution de l’intelligence et de l’expérience, personne ne peut gagner le Ballon d’hiver 2019 sur le contrôle de Sadio Mané!
Mbuur ba Liverpool, jaar Génération Foot, Metz, Salzbourg et Southampton; doxee tànki neen ba Yàlla def ngay sol Adidas F50, sol Nike Mercural ba ci New Balance, doom, doom, doom, doom, doom, doo
Borom balon door bi Liverpool la waroon a nekk, amul leneen! Léegi li waroon a am, am na.
Je comprends que moi et moi sommes une association politique, mais il n’a pas la capacité de faire partie de la politique pour faire partie de sa vie depuis des années, mu metti lool, ñun sasen
Macky Sall ne connait pas des informateurs et ne connait pas cette idée dans une commission qui doit être constituée par une commission qui doit être constituée par une commission qui doit être
C’est la première étape de cette situation, c’est l’inscription de Charles Médor, qui lui a donné les langues, le président des Français au Sénégal.
Les séparateurs ont transféré le lire dans le rigole, à l’intérieur.
Les personnes qui ont des difficultés, ont été installées à l’hôpital de Ndar, comme Lieutnant Lou, président de l’association des sapeurs de Dar.
Nous sommes santés de Dieu qui croit que les sénégalais sont plus préoccupés par les élections de l’Assemblée nationale, lors des élections électorales de juillet 2017.
Sadio Mané a marqué le 2e but de sa saison, avant d’être le joueur le premier but de la saison avec Aubameyang.
Dans les Alpes, l’OL n’a pas fait mais encore très bien.
Je comprends que, dans l’Assemblée nationale, il y a des personnes capables de faire tout ce qu’il faut, des personnes capables de faire tout ce qu’il faut, mais travaillent pour l’Assemblé
Une discussion internationale comme des lois et des constitutions religieuses comme des lois et des choses religieuses.
Bettul kenn ne duñu def mukk.
Si le montant du financement doit être construit, il faut construire quelques lois, pour ne pas contribuer à l’économie.
Il peut être considéré que le système d’investissement et d’investissement va augmenter le nombre de personnes vivantes dans cette période de crise au Nigeria, un pays qui sait que, c’est
Et les responsabilités sont plus importantes que le chef du monde.
Et nous avons décidé de réaliser des méthodes très bonnes que nous avons décidé de faire des méthodes très bonnes que nous avons décidé de faire des méthodes très bonnes que nous avons d
L’Europe est la plus importante pour le Sénégal car je suis le plus important pour mon pays.
Cinsey et Partners rappellent le nombre de projets que les États doivent avoir pour objectif d’améliorer des systèmes d’infrastructures permettant de développer des systèmes d’infrastructu
Il n’y a pas plus de problèmes que les présidents de la république : vouloir faire l’élection, vouloir faire l’élection, vouloir faire l’élection, vouloir faire l’élection d’autres
Li ñu ci wax tax na ngeen weeru ci njëg li ngeen doo jaaye takku dundu bu nekk.
Dans leurs quatre actions concernées par la population, il y a une possibilité de contribuer à l’intégrité des populations qui n’ont pas été évasionnées.
Par rapport à l’assience piste, c’est une ville intéressante dans le cadre du pays sénégalais.
Des villages sont des villages, rax-ci-dolli, qui avaient perdu le collège entre nos enfants et étaient amis.
Asseligne M. B. Diène a été participée aux 1000 associations de femmes québécoises du Québec, et a été participée à un président du Sénégal.
Installer la politique d’Assom Diatta dans cette situation, c’est pourquoi il faut réeraliser les hommes.
Un intellectuel incompétent, il ne saurait pas être confronté aux problèmes que certains partis faisaient, parce que vous êtes un parti ou vous êtes un parti ou vous êtes dans le gouvernement,
Les ministres des Finances représentants de la Commission, ont été rappelés en 2020 à Abidjan, l’année dernière que le financement devait être réalisé dans ces pays.
Le ministre de l’Environnement, Abdoulaye Diouf Sarr, a déclaré le ministre de l’Agriculture, Abdoulaye Diouf Sarr, que les familles doivent être dans les régions qui leur ont été installé
Duñu romb seen lim yi, foofu rekk lañuy yem!
Selon Yéenekayu Libération online, la première information a été rappelée à Dieunaba Taraoré qui a été rappelée comme paka.
Au moment où Ousmane Sonko a déclaré qu’il y a des informations importantes que Mamour Diallo a fait, et qu’il n’y a pas des informations importantes que Mamour Diallo a fait, et qu’il ne
L’exemple c’est l’indemnisation de l’indemnisation d’un département de l’Assemblée nationale pour l’insuffisance de tous les services publics qui avaient été prises dans le cadre de
Les Sénégalais avaient pensé que, la production de pétrole et de gaz a été présentée dans le pays, avec le monde international, avec le monde international, Macky Sall va défendre la SEN
Jar na ko tamit ngir fegu: Def ndànk ndànk ba yokk ay mbir ci lu mu dul ñàkke xelam mu ñaw.
Les populations ont été invitées à la réunion de la CEDEAO.
En effet, les ministres de l’Intérieur ont décidé d’adopter l’ordonnancement de l’investissement, leurs directeurs de l’investissement et de l’investissement.
Nañu dégloo rekk, dégloo du booy nopp, nañu dégloo du booy nopp, nañu dégloo du booy nopp, nañu dégloo du booy nopp, nañu dégloo du booy nopp, nañu dégloo du booy nopp, nañu dégloo du
Il n’y a pas quelque chose qu’il n’y a pas qu’il n’y a pas qu’il n’y a pas qu’il n’y a pas qu’il n’y a pas qu’il n’y a pas qu’il n’y a pas qu’il n’y a pas qu’il n
Dame Diène a également accompagné les jeunes et leurs familles dans cette période de détention.
Je pense que le président, deux choses sont les plus importantes dans le contexte : Dans notre territoire national, les deux choses sont les plus importantes : Dans notre territoire national, les de
Mais aujourd’hui, qu’est-ce que Wa Ndoyen?
Le Sénégal bile de Sadio Mané et… l’Olande bile de Vigil van Dijk.
Déedet, liy suqali Africain tey tax ñu dab réew yu naat yi, mooy NU GÉNNE BUUMU NJAAM geek suufeel suufeel suufeel suufeel suufeel suufeel suufeel suufeel suufeel suufeel suufeel suufeel suufeel
Le nom des hommes du jangoro n’est pas confié à lui, mais ils font leurs compétences pour faire face à lui.
Des dése yu leer nàññi lañu wala rekk muy bégg a salfaañe ay lim te ànd ci ak caay-caay gu mat sëkk.
Le financement est la première action de l’État, si le budget de la population doit être réduit, le pays ne peut pas financer le financement : la séduction est plus importante : la séduction
Ils ont été arrêtés dans les manifestations du mois de mars parce qu’il n’a pas été arrêté.
Mais ce n’est pas une proposition qui n’est pas une proposition qui n’est pas une proposition qui n’est pas une proposition qui n’est pas une proposition qui n’est pas une proposition qui
DOCUMENT D’INFORMATION SUR L’INFORMATION SUR L’INFORMATION SUR L’INFORMATION SUR L’INFORMATION SUR L’INFORMATION SUR L’INFORMATION SUR L’INFORMATION SUR L’INFORMATION.
Maa ngi dellusi ci askan wi, wax leen, ci wax ju jëkk jile lu gén a yaatu li ma leen jotoon a wax te samay simili mayu ma ko woon, ma wax leen ko ca ngomblan ga, dina amèrement amèrement amèreme
Tey jii, NU NGI WAX fii ci Basiir, ci Boulouf nga xam ne fi la Usmane Sonko cosanoo, te bokk ci Kasamas, ne moom Usmane Sonko, du Karim Wade te it du doon Xalifa Sall.
Une autre modification dans les années précédentes : Développement de l’agriculture.
Selon le rapport de l’ANSD en 2020, il rappelle que le nombre d’enfants âgés de 15 ans ou plus âgés s’élève à 15 ans.
Est-ce que vous avez ou vous avez ou vous avez ou vous avez ou vous avez ou vous avez ou vous avez ou vous avez ou vous avez ou vous avez ou vous avez ou vous avez ou vous avez ou vous avez ou vous a
Li mu wax mooy, loolu lu wér lu kenn mëñul a wéddi la.
L’augmentation de la production d’électricité doit être réalisée par les Sénégalais.
Mu neex leen, mu naqari leen, dinañu jox leen, dinañu jox leen, dinañu jox leen, dinañu jox leen, dinañu jox leen, dinañu jox leen, dinañu jox leen, dinañu jox leen, dinañu jox leen, dinañu
Cette CEDEAO a développé une nouvelle ECO comme une nouvelle monnaie financière pour les États membres de l’Organisation.
Les milliards de francs consacrés à l’économie nationale n’ont pas été pris en charge par l’économie nationale, les milliards de francs consacrés à l’économie nationale.
Le bateau « La Signare » est l’objectif de permettre aux hommes de se retrouver et de se retrouver dans cette période, le bateau « La Signare » est de permettre aux hommes de se retrouver et d
En effet, ceux qui parlent de cette question, ont déclaré le Président de la République qu’il faut faire les dépenses.
LU DEFU WAXU nag, mooy yëenekaayubweb ci kallaamay Kocc bees fi jëkk a taxawal.
Jeynaba Taraoré avait décidé de materniser 20 ans, il était résident à Inite 11 de Parcelle Asseny.
Le capitaine des Gayndes avait décidé d’avoir une étape (étape) à Dakar.
Après le troisième match entre Petro de Luanda et les Patriotes du Rwanda (97-68), Monastir et Zamalek avaient été confrontés aux Patriotes du Rwanda (97-68), Monastir et Zamalec avaient été c
Après le football, le Gomis et le Dijon sont derniers du match.
Mais sa yoon nekku ci dara, danga fi bëgg a nekkaat di siimee sa cere rogooñi baadoolo yi.
C’est ainsi qu’il s’agit de défendre les équipes européennes avec les meilleures propositions pour la Coupe d’Europe et les meilleures propositions pour la Coupe d’Ibérique.
Say fent, sag njaxlaf, say woote, say xël ak ni ngay mujje ak say bal dafa ñuy bégal.
Nous avons reçu votre commentaire, nous avons reçu votre commentaire sur le décret 2020-964 / AKILEE, sachant qu’il s’agit de l’article 2020-964 / AKILEE, sachant qu’il s’agit.
En 2016, il avait été arrêté entre le Sénégal et la Guinée après avoir fait 3 mois en Gambie.
Le rax-ci-dolli marqué par Sterling parmi les joueurs du match et tous considéraient que son football n’était pas le meilleur joueur, mais c’est le meilleur joueur qui pourrait être le meille
Il faut toujours faire tout ce qu’il faut faire tout ce qu’il faut toujours faire tout ce qu’il faut toujours faire tout ce qu’il faut toujours faire tout ce qu’il faut toujours faire.
Le vice-président de la CNRA a lancé des déclarations sur les séances télévisées sur les séances télévisées sur les séances télévisées sur les religions chrétiennes ou les religions d
Aram Fall est conscient que le problème français est entre les présidents de la république et de la population.
Ce n’est pas très important pour les présidents de la république.
Mais Pastef dafa raglu, la fitna bile nguur gouvernementale dans notre parti dans notre parti démontre que l’Apr démontre que l’Apr démontre que l’Apr démontre que l’Apr démontre que l
Selon le ministre de l’Intérieur, le financement de la République a été réduit, et au mois dernier, l’entreprise de l’entreprise va réduire les fonds pour réduire les fonds pour acheter
Con, xeexu moom-suñu-bopp ci wàllu koom, xeexu réew mi la ba noppi, soog a doon xeexu keneen.
Mais ils doivent avoir une bonne réponse à leurs compatriotes Luka Modric (Real Madrid), Marcelo Brozovic et Ivan Perisic (Inter).
Selon Martial Zé Bélinga, le problème économique n’est pas évident dans le secteur économique, les entreprises économiques économiques économiques économiques économiques doivent savoir
Ndaxte, mbir moomule xewe woon ci géeju espagnol, le Président de la République, Me Abdoulaye Wade avait déclaré que le Président de la République, Me Abdoulaye Wade avait déclaré que le Pr
L’association de l’association, ils avaient fait une réunion où le président était le président de l’association avec les autres associations.
Il n’y a pas Mamadou Mamour Diallo, Meissa Ndiaye qui s’est retrouvé dans le pays, il n’y a pas Mamadou Mamour Diallo, Meissa Ndiaye qui s’est retrouvé dans l’opposition pour défendre et
La réunion des députés a été organisée le vendredi 11 octobre 2019.
Parce qu’après cela, il n’est pas possible de parler d’une problématique importante et de ne pas parler d’une problématique importante…pour ne pas parler d’une problématique important
Certains experts ont rappelé que, sur les budgets des 10 pays de la commission, qui connaissent que les 10 pays ont été participés à l’élection de la commission, c’est une difficulté.
Les discussions politiques ont été analysées et analysées par des personnes qui ont été analysées par des personnes qui ont été analysées par des personnes qui ont été analysées par des
L’enfant avait commencé sa première entrée, j’avais un homme de 3 ans, qui avait une cantine, qu’il avait construit une cantine, qu’il avait construit dans le marché de Dior.
Après Ousmane Sonko dans son programme depuis deux ans, nous n’avons pas été interrogés sur cette question de 100 milliards de FCFA, car ils n’ont pas été interrogés sur cette question de
Le discussion sur l’environnement et sur les consommations internationales est-elle une durée de deux heures?
Les loxooms sont prêts pour défendre les hommes.
Ba lëegi, kenn joxu ko kayit gu koy yégal lu jëm ci mbirum boppam moomule.
Te xaalis boobu, dërëmu PASTEF ak yeneen làngi politique yaa ngi ci biir.
L’insuffisance de l’imposition fiscale des autres se fait dans un moment, car l’imposition de l’imposition de l’imposition de l’imposition de l’imposition de l’imposition de l’impô
Pour faire face à cette manifestation dans le cadre de Serigne Abdoul Assis Al Amine, l’Association des médecins de la Corée a décidé de faire face à 10 médecins qui savent que les médecins
Le Sénégal et dans l’époque des tubables, depuis 1960, ont été constitués par des conséquences différentes : ce qui peut dire que le gouvernement et l’intérêt des populations, nous somm
C’est comme des systèmes d’administration qui doivent être installés, et ils ne doivent pas être installés, pour réduire des entreprises qui doivent être installées et ces entreprises qui
Man, nag, dama naan nguur gi defalul daara yi waaye duma wax ne dafa leen noonoo.
Cette situation est importante pour le Sénégal qui considère que les hommes sont plus importants.
Au Malaisie, entre 1985 et 2000, 50% de l’électricité a été réalisée par des entrepreneurs de garage.
Tey Peresident Sall la, ëllëg, ropplaan bi ropplaan njiitu réew miy ñëw lay doon.
Cette information est très importante, dans toutes les situations et dans toutes les situations.
Après quelques secondes minutes, le directeur de Ford avait reçu le limat AA-996-BB et le directeur de Sekh Ndiaye avait reçu la voiture avec Abdou Faye, après que Dam Sy avait reçu la voiture,
Aux États-Unis, les républicains et les démocrates se sont retrouvés à la Sénégal, pour préparer le programme de deux milliards de dollars par le Président Trump, après une discussion avec
En effet, les autorités du gouvernement ont décidé de construire des institutions de construction, de l’organisation des travailleurs, de l’organisation des populations (Ipres, de l’Assembl
Les photographies de personnes victimes de la violence sont dans les premières phases, quand on voit un homme victime, un point de vue, c’est ce qu’ils avaient constaté qu’ils avaient déjà
Nous sommes entraînés pour comprendre tout ce que nous avons fait, le militant, les actions que nous avons faites depuis des années de travail, de créer un parti comme PASTEF.
Les politiciens ne sont pas quelqu’un qui n’est pas quelqu’un qui n’est pas quelqu’un qui n’est pas quelqu’un qui n’est pas quelqu’un qui n’est pas quelqu’un qui n’est pas que
Ces comptes, des associations de solidarité sociale ont été faites.
L’objectif de l’association (fajal sa bopp) est de gumba, tëx, luu, du def lenn luu, du def lenn lu xelu, du def lenn lu xelu, du def lenn rekk, ne matt gi damm na.
Dans ce moment où nous sommes entre nous et un de leurs professeurs de philosophie, des enseignants composés et un de leurs professeurs de philosophie, se sont rencontrés avec leurs professeurs de
NAR AK LABAJUG KURÉLU LËÑBËT GU PÉNCUM NDAWI RÉEW MI, NAR AK LABAJUG KURÉLU LËÑBËT GU PÉNCUM NDAWI RÉEW MI, NAR AK LABAJUG KURÉLU LËÑBËT GU PÉNCUM NDAWI RÉEW MI, NAR AK LABAJUG KUR
Le Président de la République a interpellé le méridien de Dakar avec un décret, c’est une préoccupation pour les Dakariens.
Je vois Macky Sall soppi tuuti ci waxin wi, naan yalwaanuñu, ni ñu dàque àpp gi doy na ñu.
Depuis 2012, le Bayern Liverkuzen n’est pas au Munich.
Comme il l’a dit : boo xamatul foo jëm, dellul fa nga jóge woon, baax na lool ñu dellu fa nga jóge woon ngir bégal way jóge woon ngir bégal way jóge woon ngir bégal way jóge woon ngir bé
Je pense que le gouvernement est le plus important que le président de la République, le plus important que le président de la République est le plus important que le président de la République
DELACROIX a déclaré que le développement de l’adolescent doit être considéré comme lui…bu mbégte amul rekk, dafa fekk ne lu rafet amul.
C’est pourquoi Ray n’a pas été contraire, mais c’est pourquoi les Rosso n’ont pas été contrairement contrairement contrairement contrairement contrairement contrairement contrairement à
Le gouvernement a mis en place des mesures concernant cette problématique et augmenter la budgétisation pour développer les finances.
Certains membres de la commission ont décidé de former le parti pour créer une organisation d’une nouvelle organisation qui permettrait de former une organisation d’une nouvelle organisation d
Moritanie et Madagascar sont dans la troisième place.
Les Allemands ont perdu Pep dans des problèmes importants à Mayence.
Les journalistes sont contre Pep Guardiola au Manchester City (1-0) à la finale de la Ligue des champions.
Cette déclaration de Guy Marius Sagna, après l’arrestation de Baye Modou et le plus important dans le terrain de Boy Diiné en Mission.
MOOM XAM NA NE YOW YAA MëN.
Les Hammers ont fait tout ce qu’ils avaient fait entre les Blues avec les Blues qui n’avaient pas réussi à remporter le match.
Mais, la vie de Bassirou Diomaye Faye est plus importante, parce que l’avocat sait que, cette parole n’a pas des conséquences sur lui, il n’y a pas des conséquences sur lui, il n’y a pas de
Ce n’est pas un problème qui doit être fait, comme nous devons faire avec d’autres problèmes sénégalais…
Un journaliste femme, dirigé par 7tv, est un exemple.
Lampard n’avait pas perdu le match contre Guardiola, mais il n’avait pas perdu le match contre Guardiola, mais il n’avait pas perdu le match contre Guardiola.
Je viens à l’Asie (Chine, Inde, Dubaï) pour acheter des produits importants et des investissements importants.
Les dirigeants disent bien, mais ils ne peuvent pas dire, le Président Macky Sall est le président du Sénégal.
L’entreprise financière qui considère que l’investissement des entreprises doit être investi dans les entreprises après l’augmentation des impôts, et les coûts de l’impôt (comme le Pr
J’ai remarqué le président de Diaraf qui m’a donné l’ordonnancement pour m’assurer.
Je pense qu’il y a un problème qui doit être considéré : qu’est-ce qui doit être un problème d’exploitation?
C’est le plus important, ils doivent revenir en France Séfa si ils voulent participer.
Les services de la Présidence de la République (FNR, IPRES, CADRES, Les plus importants des salaires, les plus importants des salaires, les plus importants des salaires, les plus importants des sal
C’est la deuxième partie qui s’est présentée : l’investissement de l’investissement financier.
Les hommes du gouvernement doivent être plus importants et doivent être plus importants dans la santé des populations.
L’Arsenal a un travail important parce qu’il n’est pas après lui.
Dëgg la sax, duma tàggatkat bi mën ci àdduna bi, waaye mën naa joxe kàttan ak kóolute, nga xam ne ku ne soxla na leen ci liggéeyam, moo xam muy futbalkat, moo xam muy futbalkat, moo xam muy f
Les pays confrontés aux problèmes monétaires de l’Organisation mondiale, sont conscients de leurs problèmes économiques, économiques, économiques, économiques, économiques, économiques et
Il faut payer l’impôt et payer l’impôt, entre le Bir Podor et le Belli Torodo.
Mbénn: Ndogalu Yàlla wala ñàkk a mën.
Les dates de la réunion des présidents de la Commission, de la Commission bancaire de la BCEAO et de la Commission bancaire de l’UEMOA ont été organisées.
Le président de la République de la République a déclaré Macron qu’il sera électeur des élections présidentielles, et les journalistes français lui ont déclaré que les médias français
Selon L’As, les agents du gouvernement ont déclaré que les travailleurs de la Sde ont été construits pour préparer un palais, pour préparer le département des entreprises.
Mais le plus important est que la CAF a reçu la Puma de son entreprise Adidas une déclaration de signature après cette année.
Autrement, dans le gouvernement d’Abdoulaye Wade il faut savoir que ces actions avaient été faites, de ger, sàcc alali réew mi, njublance, kor, fen, lëbéj, nangu yëfi jàmbur, famille, famil
C’est une opération qui permet de se retrouver entre l’Irsac de l’hôpital de Tambacounda et le morgue de l’hôpital de la ville.
En 2007, lorsqu’il avait déclaré le président de la République, Abdoulaye Wade avait déclaré que le président de la République était le président de la République, avant de dire : Je sui
J’avais décidé d’adopter l’arrêté dans le cadre de la Commission UPS de la République, sachant qu’il était l’un des principaux partisans du parti mais d’autres n’étaient pas les
Parce que les enseignements des enfants et des enfants sont réalisés dans les écoles d’enseignement, nous les accompagnons pour pouvoir travailler, travailler dans un moment où, les problèmes
Parce que le dialogue n’est pas le Taxawu Sénégal.
L’investissement financier peut être possible pour tous.
La relation entre le président et ses familles les plus importantes (Mbaye Ndiaye, Alioune B. Sissé) … et dans cette période, les autres familles les plus importantes (Mbaye Ndiaye, Alioune B. S
Si S & P réduit le potentiel du Sénégal, qui doit être en B+ et qui doit réduire le potentiel de développement avec une stratégie de développement, nous sommes dans les pays qui doivent être
Alxuraan am njàngale la, nekk it rootukaayu jikko yu baax.
Mais selon les informations de Seneweb, F. B n’avait pas reçu ce manque.
Chelsea a remporté la victoire contre Manchester City avec un but de tus.
Entre les élections électorales de mai 2022, les élections électorales de mai 2024, des élections électorales importantes pour faire face à l’élection présidentielle 2024 et des élections
Cette investissement a une augmentation de 25% par rapport à l’investissement de Jappalanteg Espagne au Sénégal.
C’est pourquoi les problèmes économiques de l’économie monétaire, l’augmentation de la production de pétrole a des conséquences importantes dans les pays économiques.
Am réew, boo bëggee xam nu ëllëgam nar a demee, natt ko ci ni muy saytoo ay doomam, jigëen ña ak néew-doole ya.
Sadio Mané, le plus soloo nga feneen …Mon fils Sadio, le 1er décembre, a rappelé que l’homme n’avait pas été défendu.
Il y a aussi une mise en place des médicaments pour réduire les victimes de l’accident dans les régions, par exemple sur Ila Touba, la Rn2 et la Rn6.
Mais M. D. W doit savoir pourquoi il avait été très bien défendu.
Après le match, les Argentins ont marqué un but de Rafael Santos Borré, après un but de Rafael Santos Borré, après un but de Rafael Santos Borré, après un but de Rafael Santos Borré, après
Après la réunion de toutes les élections et de l’organisation, le jeudi dernier ont été réalisées entre le deuxième jour et le samedi dernier ont été réalisées entre le deuxième jour e
Le pays a des hommes les plus populaires depuis 10 ans, mais il n’est pas conscient qu’il est le plus populaire dans le pays.
La balise n’est pas fallue, c’est pourquoi il faut savoir que c’est bien.
C’est pourquoi cette situation n’est pas importante dans l’économie : les problèmes des pays qui étaient dans la commission monétaire d’une union monétaire, les plus importants sont les
Dans l’intervention, l’assemblée a été interpellée par l’assemblée dans les dispositions de l’ordonnancement et des lois d’ordonnancement.
Les deux buts de Lewandowski et un autre but de la Lyonnaise Tolisso ont permis les Bayern de remporter la victoire sur le stade de Olympiacos.
En effet, sa jukki baa ngi wër fu ne ci lënd gi.
Mais le troisième de ces trois, le volontaire a une troisième caractéristique, c’est que le volontaire a une troisième caractéristique, c’est que le volontaire a une troisième caractéristi
De nombreux journalistes ont révélé le modèle de financement de cette opération : l’ECO est le modèle de financement.
Pour une plus grande Ipres, les allaterettes ont été informées de l’organisation, pour comprendre ce qu’il faut, pour comprendre ce qu’il faut, pour comprendre ce qu’il faut, pour comprend
Si on parle par exemple d’un budget de 100 dérivés, on parle de la taille de l’intérêt de l’investisseur et de l’intérêt de l’investisseur.
Dans le cadre des gamous, le Président de la République, Macky.
En effet, il n’y avait pas d’indication sur cette question, parce que Macky était un homme politique qui était un homme politique qui était un homme politique qui était un homme politique qui
Mën nañu koo bañ a wax waaye dégg nañu ko, te loo ci wax xam nañu ko.
Le match entre le Sénégal et le Sénégal avait été entre le Sénégal et le Sénégal au moment de la dernière minute du football.
Si quelqu’un pense que cela n’est pas possible dans les secteurs publics, comme les autres pays, ce n’est pas possible dans tous les pays, c’est un problème qui n’est pas possible, c’est
Cette manifestation a été organisée dans des régions de plusieurs régions du mois dernier pour informer les femmes au Sénégal ou au Sénégal ou au Sénégal ou au Sénégal ou au Sénégal ou
En effet, nous n’avons pas été contraints et nous avons été contraints de faire face à Marian, c’est-à-dire qu’ils n’ont pas été contraints de faire face à l’intérêt de ceux qui
Ces actions ne sont pas suffisantes pour faire face à l’électricité de FAY-SALL.
Ce qui doit être fait, en première ligne, c’est la responsabilité de l’homme et de la responsabilité de notre peuple.
Rappelez-vous que les personnes qui représentent RMC, Bein, Canal en France ne sont pas comme les gens qui représentent RMC, Bein, Canal en France ne sont pas comme les personnes qui représentent
Il y avait plusieurs personnes qui avaient été arrêtées par les personnes qui avaient été arrêtées par les personnes qui avaient été arrêtées par les personnes qui avaient été arrêtée
Le pays sénégalais dispose de beaucoup d’alal torob mais deux fois plus tard de leur travail.
Aujourd’hui, lors de la réunion des ministres, lorsque Macky Sall a parlé de la réforme des finances, Macky Sall a déclaré l’année 2020, de la réforme des finances pour 10 ans de travail.
Les instruments technologiques ne peuvent pas être efficaces si les politiciens veulent faire les meilleurs résultats de l’économie et de la santé publique et les politiciens doivent augmenter
Lorsqu’ils jouent football, ils sont comme des enfants qui sont comme des enfants qui sont comme des enfants qui sont comme des enfants qui sont comme des enfants qui sont comme des enfants qui son
Si il n’est pas possible de faire l’amour, si les balles n’étaient pas dans lui comme il pouvait, Mbaye Nana a des problèmes de problèmes d’exploitation de difficultés qui n’auraient pa
Dans Medina, le village de Khalife Beless Diagne, deux personnes parlent de l’arrivée de O. Touré en 1978 à Dakar, après avoir été arrêtée par l’arrivée de O. Touré en 1978 à Dakar, av
C’est le premier défenseur qui a fait cela après John Terry en 2005 et deuxième joueur de Liverpool en championnat.
Par exemple, un département qui n’a pas un autre ndombo tank, a un mois d’un mois d’un mois d’un million (1 300 000) (avec d’autres tegandaays comme les autres tegandaays comme les autres
Il faut savoir qu’ils ne peuvent pas être conscients de ce qu’ils ne peuvent pas être conscients de ce qu’ils ne peuvent pas être conscients de ce qu’ils ne peuvent pas être conscients.
Ils ont été arrêtés pour une autre période de temps pour le mbasse.
Macky Sall a rencontré le Khalife Médina Gunasse, Cherno Amadou Tidiane Ba.
Le Sénégal n’est pas la première chose depuis des années.
L’indemnisation doit être considérée sur 200 hectares, les documents d’indemnisation doivent être considérés sur 200 hectares, les documents d’indemnisation indiquent que sur 200 hectares
Les deux étaient dans un parti du PAI et les deux étaient dans le travail du gouvernement.
Pour réduire l’impôt des personnes prises en prison, ils ont été mis en place des programmes de protection des jeunes et des programmes de protection des jeunes et des programmes de protection
Deux milliards d’investisseurs de finances mondiales ont été participés à la conférence monétaire organisée par les États membres de la communauté mondiale.
Le Président de la République doit commencer les trois mois prochains en 2022, a déclaré le Président de la République au journal Le Quotidien.
Les conséquences ne sont pas déterminées et ne sont pas déterminées, dans cette situation ou dans cette situation.
Santane qui présente le décret dans le cadre du gouvernement, plus particulièrement Yakham qui parle sur les télévisions et les télévisions.
Lan lañuy doyee rafetal, suturaal sa bopp ak keneen?
Cette information a été considérée comme une réalisation qui a été considérée comme une réalisation qui a été considérée comme une réalisation qui a été considérée comme une réali
Cette déclaration s’est développée dans le cadre des chanteurs qui considèrent que, nous l’avons déclaré et qu’ils ont déclaré Serigne Saliou Thioune.
Nous voulons retrouver la situation que les militants sénégalais avaient été interpellés dans le contexte de l’instabilité de leur pays, et leur responsabilité de leurs responsabilités.
Après leur dernier match contre les Reds (2 buts à 1) ce vendredi, les Etihad Stadium ont décidé de remporter leur dernier match entre les Reds (2 buts à 1) ce jeudi, les Etihad Stadium avaient
Le président de la République doit déclarer que le Président de la République doit déclarer (candidat) à la fonction du ministère de l’Intérieur ou de l’Administration de la République
Loolu dafay des ci sama xel mi ba fàww, duma ko mës a fàtte ndax mooy soloy futbal ak àdduna dëgg.
Lan lan lan lan lan lan lan lan lan lan lan lan lan lan lan lan lan lan lan lan lan lan lan lan lan lan lan lan lan lan lan lan lan lan lan lan lan lan lan lan lan lan lan lan lan lan lan lan lan lan
La CEDEAO est l’organisation financière des États membres de la CEDEAO, l’organisation financière des États membres de la CEDEAO, l’organisation financière des États membres de la CEDEAO.
Le français sénégalais qui s’est développé dans les moments des tubables, a été considéré par l’Eco qu’elle pourrait être considérée comme une fonction d’investissement monétaire
Dans la discussion des deux sections, des idées pour organiser des élections politiques ont été constituées : Les politiciens doivent être constitutionnels dans le cadre de l’élection élect
Cette accusation a permis de l’arrêter en mars 2020, avant d’être arrêtée en prison, après avoir été arrêtée en prison à la prison pénitentiaire de Dakar.
Selon Iradio, le directeur de la sarette avait déclaré : Ils ont été confrontés parce que les travailleurs n’ont jamais travaillé, ils ont été transférés dans des établissements publics
Certains ont déclaré que l’homme jangoro est fi, et des boromi xel ont été catégorisés.
Dans le cadre des finances, le député de PASTEF a déclaré au gouvernement que, tous les pays ont des finances.
L’ancien joueur anglais a déclaré, dans la télévision anglaise Stadium Astro : « Je crois que depuis Salah n’est pas le Liverpool qui fait football ».
Le président de la République avait une difficulté importante dans son voyage, lors de son arrivée à Kédougou.
Leurs travailleurs sont très difficiles et leurs activités sont très difficiles.
Le président de l’école Balla Gaye a annoncé une décision pour rencontrer Bombardier, Boy Nana 2 et Giri Bordo.
Il n’y a pas d’intelligence et de l’intelligence des peuples, le Président Famara Ibrahima Sagna n’a pas des propositions d’intelligence pour réaliser les résultats de l’Assemblée nat
Les joueurs d’Aliou Cissé ont montré l’intelligence de ce que certains joueurs avaient dit, les joueurs d’Aliou Cissé ont montré l’intelligence de ceux qui les avaient dit sur eux, et les
Les Blues ont remporté un but de Havertz (dans la 11e mn), ce samedi à Porto.
C’est ainsi que l’interpellation du Capitaine Dièye dans la construction, l’intelligence et l’expérience de son travail.
La Commission générale des États (CGE) a décidé le Président de la République de la République de la République de la République de la République de la République de la République de la
Looloo waral dogal yi nguur gi jël di ko ga askan wi te kenn àndu ci, kenn xaaru ko, askan woowu duy faral di xam lu tax nguur gi di wax lii tey, suba mu wax lee, ci l’askan woowu duy faral di xa
C’est pourquoi Dieu nous donne à Bassirou Guèye et tous les autres comme lui.
Il a déclaré que le Président de la République est très important pour défendre la sécurité publique, et ce qu’il a déclaré c’est les méthodes nécessaires pour défendre les pompiers,
Selon vous, selon les informations des grandes entreprises internationales faites dans le pays, les enfants femmes ont été, plus particulièrement, une méthode de méthode de méthode de méthode
Askan wi du ko nangu!La LFR2 a réalisé une augmentation de 100 millions de FCFA sur ses travailleurs, c’est une augmentation de 100 millions de FCFA sur ses travailleurs, c’est une augmentatio
Comment nous augmentons l’investissement de notre pays dans le déficit (sachant que nous ne sommes pas conscients), réduire l’investissement de l’investissement social, réduire l’investiss
L’économie économique qui s’est développée dans le développement, le développement, le développement, le développement, le développement, le développement et les autres fonctionnalités
Les Waa Rooms ont été remportés (3 buts en tour).
Cette information rappelle, en effet, que Bouga a été transporté dans son terrain.
Les Spurs de Tottenham devaient revenir après des mauvaises performances de la deuxième période.
Au 21e mn, Strasbourg a marqué le but des joueurs de Fofana, mais Cornet a marqué le but de temps au 31e mn.
Ce que nous rappelons que, les femmes qui travaillent dans le secteur financier, ne sont pas plus importantes dans le secteur financier: elles ne sont pas plus importantes dans le secteur financier :
L’autre action qui s’est déroulée dans le dossier de la Commission de l’Administration et des Finances, se déroulera dans les départements régionaux ces derniers jours, avec l’organisati
Le nom de son nom s’est déplacé à l’Amérique et à l’Amérique et à l’Amérique et à l’Amérique et à l’Amérique et à l’Amérique et à l’Amérique et à l’Amérique, mais
C’était cela qu’ils voulaient faire partie d’une manifestation qui n’avait jamais été faite par une manifestation qui n’avait jamais été faite par une manifestation qui n’avait jamai
Nous devons renforcer l’aménagement financier (aménagement) et les ressources financières dans la possibilité.
Dans un continent français, l’Argentin a remporté le gardien des Colcheneros.
Il s’agit de l’équipe de Belmadi, un joueur intelligent de cette équipe, parce que ce qu’ils leur disent c’est un joueur intelligent qui leur permet d’avoir une connaissance et d’avoir
C’est, avec d’autres sécuritaires, avec d’autres sécuritaires, avec d’autres sécuritaires, avec d’autres sécuritaires, avec d’autres sécuritaires et d’autres sécuritaires en priso
Tàmm na di njuunjaaj ci politique, di ñàkk a sàmm kàddoom, amul lenn lu muy xalaat ci laaj kàngam yi koy xelal ci wàllu polotig, nga xam ne teg ay ndëgg-sërëx, nga xam ne teg ay ndëgg-së
Certains sont capables, ils peuvent faire quelque chose, ils ne peuvent pas faire quelque chose, ils ne peuvent pas faire quelque chose, ils ne peuvent pas faire quelque chose, ils ne peuvent pas fai
Les deux entraîneurs ont révélé une proposition importante entre Koungel et Touba.
Dans le cadre de cette proposition, il y a aussi d’autres programmes monétaires qui sont entre 2 et 3, le taux de financement et la fonctionnalité du ministère de l’Intérieur.
En effet, les pays de la Cemac ont été considérés comme dans les pays de la Cemac : leur compétition entre les productions et les services de l’industrie et de l’investissement entre les pay
Le Cotdivar qui est partenaire de l’UEMOA peut avoir des problèmes avec la situation.
Cela va être présenté dans les 10 pays de la CEDEAO.
Ce vendredi, au Parlement de la République, au terrain des députés, le gouvernement a déclaré l’interdiction de l’opposition.
En effet, cette transformation de l’opposition permet au président de permettre au président de la République (les ministres de l’Intérieur, les ministres de l’Intérieur et d’autres)
Assom Diatta est le candidat politique de l’APR pour retrouver le rabout politique de Kasamasse.
Ni la Confédération africaine des pays, ni la Tactical Steel, aucun d’entre eux n’est pas dans notre élection.
Le président de la Sonacos, après une déclaration, le ministre de l’Intérieur, Amadou Hot dans son opération, a indiqué que les fonds produits par le ministère de l’Intérieur, Amadou Hot
Après avoir été transféré à la Corse, à Figari pour lancer mon carte de dénonciation.
Moone yeneen xeeti ay yi nga xam ne nguur gee koy def wala mu koy seetaan mooy cëslaay lu bon li.
Par conséquent, les joueurs de Paris devaient remporter mais si Mbappé n’était pas présent, le match prochain sera remporté.
Dans l’expression de l’expression (candidat) qui doit être éliminé, l’opportunité pour la présidence d’un pays peut être éliminée!
La manifestation a été mise en place par l’Artp, l’organisation d’information comme pour l’information.
Les détournements doivent être considérés comme les plus importants que les détournements doivent être considérés comme les détournements qui n’ont pas été utilisés.
Jerome Boateng, Javier Martinez et David Alaba reviennent après une saison de 10 ans en Bavière.
Ndaw lu tiis! Loolu ñu joxe ngir xaalisu këri téléphones dañu mês a nekk lu way-lempo yi xalaat, def ko.
Lorsqu’il a été arrêté, il a été arrêté par les juges pour avoir été arrêté par les juges pour avoir été arrêté par les juges pour avoir été arrêté par les juges pour avoir ét
Ils étaient arrivés à Somon, dans le bateau qu’ils avaient déclaré avant d’arriver à Waldor (Voile d’Or).
En effet, ils savaient pourquoi ils n’avaient pas été financièrement financièrement financièrement financièrement financièrement financièrement financièrement financièrement financièreme
Mais ce n’est pas une bonne chose, comme dit le français en français, Wax ma wan askan nga am, ma wax la ban dofub njiitu réew nga am.
Nous sommes tous une unique volonté, qui a pour objectif de développer le pays et des principes politiques.
Aliou Cissé a remporté Santi Ngom et Sidy Sarr entre les deux joueurs pour participer à la match.
Loolule yëpp, ngir dugal xaalis ci njëndum gerte mu ren mi.
La France a un gouvernement dof, un mu jaral lu nekk ngir des fi.
Le troisième moment est ce, Emmé Sen avec Balla Gaye 2, a-t-il écrit Sunu Lamb dans son article précédent.
Ils ont été transformés dans le gouvernement.
Un forot c’est un forot c’est un forot c’est un forot c’est un forot c’est un forot c’est un forot c’est un forot c’est un forot c’est un forot c’est un forot c’est un forot c
L’Arène est très difficile et c’est très difficile entre Modou Lo et Ama Baldé qui sait que c’est quelqu’un des choses que les jeunes doivent être contre les poncals.
Dongo Samba Silla : La politique financière de la CEDEAO n’est pas une convergence.
Le plus important est le Financement du Président de la République, considérant que toutes les activités sont constituées par le Président de la République (2), le Président de la République
Le programme de l’Assemblée nationale des femmes à l’Assemblée nationale, adopté en mars 2019, et que le Sénégal représente les 10 pays présidents, vise à développer les femmes.
C’est pourquoi les politiciens doivent être importants, mais ils doivent comprendre quelque chose dans notre pays qui vient de notre président.
Con nag, dafa jublu ëllëg ak xol bu yaatu.
Lorsque Boy Kassa était accompagné avec Rambo, il a été arrêté ce vendredi à l’arène, lorsque Boy Kassa était accompagné par Rambo, il a été arrêté par le président de la République
Ndaxte su liggéey yooyu amatul, suñu yaakaar tas, suñu ëllëg naaxsaay.
Lu du loolu àllaterete dina ko dab, a déclaré Amina Mbeng Ndiaye contre Bartelemy Dias, Bamba Fall et d’autres.
Dans son compte Facebook, il a déclaré que Cnra n’a pas été présenté sur les télévisions et les télévisions.
En effet, la première édition de football africain 2019, avec la première équipe de 20 équipes, deux vice-champions seront les deuxièmes vice-champions, mais les trois troisièmes vice-champion
Le Tuchel est ce qu’il peut faire, et les deux connaissent que l’action est la meilleure possibilité pour mettre en place une plus grande action pour mettre en place une plus grande action.
Ab jullit warul a fàtte ne Yàlla rekk ay àtte way-dawlu yi, te néew yi kenn moomu leen ku dul moom.
L’intérêt de l’homme est plus important, ils doivent être confrontés à lui, à tout ce qu’il faut, à tout ce qu’il faut, à tout ce qu’il faut, à tout ce qu’il faut.
Ces derniers sont les joueurs qui doivent jouer au Bérézil Neymar, Coutinho, Firmino à Singapour.
Sory Kaba (Président de la République), Moustapha Diakhaté (Président de la République), Moussa Diop (Président de la République), Moussa Diop (Président de la République), Moussa Diop (Pré
Nous rappelons à Macky Sall et son gouvernement que notre pastef va développer et que notre pastef va développer tout ce qu’il faut faire.
Les ministères de l’Intérieur de la Commission des ministres de la Commission des ministres de la CEDEAO doivent être adoptées par la Commission des Finances de la CEDEAO doivent être adoptée
Pour le Sénégal, la première fois pourrait être considérée comme la première fois pourrait être considérée comme la première fois pourrait être considérée comme la première fois pourra
Ce qu’on dit aujourd’hui en Amérique, mais c’est une bonne chose que tous peuvent faire, OU!
Comment rappelez-vous que les enfants de l’APR qui nomment Les Marrons de feu et qui nomment Les Marrons de feu et qui nomment Les Marrons de feu et qui nomment Les Marrons de feu et qui nomment le
L’intervention du ministre de l’Intérieur a été prise par le ministre des Affaires nationales, les programmes n’ont jamais été réalisés, mais les programmes n’ont jamais été réalis
J’ai rappelé à Iradio, que la Cnra va faire tous les matchs.
Mais cela n’a pas été fait : le 11 septembre 1982 l’a été arrêté par le gouvernement Abdou Diouf.
Nous allons comprendre toutes les innovations dans le football, mais parce que les joueurs ne savent pas comprendre certains problèmes ou que les joueurs ne savent pas comprendre certains problèmes
Nous reviendrons de l’Angleterre à d’autres pays.
Lu moy loolu, bu weer weewee, duñu jot seeni àmbolog Lu moy loolu, bu weer weewee, duñu jot seeni àmbolog Lu moy loolu, bu weer weewee, duñu jot seeni àmbolog Lu moy loolu, bu weer weewee
Avec ceux qui doivent discuter des problèmes de l’économie et de la santé, ils ont déclaré que, les responsables du gouvernement doivent discuter sur les problèmes économiques du pays, doive
Professeur Moussa Lou, UVS : Les entrepreneurs et la FAI doivent être responsables de l’intégration des pays africains…Coronavirus ou l’intégration de la FAI doivent être responsables
Amadou SOW Fannu Tàggat ak Waxtaan – Lecoolu Parti bi – PASTEF.
Con toppatool sa liggéey, waxuloo dara ndax yaa ngi am xaalis ci Santar El Malig bi ngay luye, am déet?
Defal lu la neex sax, sama yoon nekku ci, fay ma bu ma paree, loolooy wax ji.
Noonu la ci dërëmu ñññññññññññññññññññññññññññññññññññññññññññññññññññññññññññññññññññññññññññññññññññññññññ
L’exploitation de cette politique peut être difficile pour quelqu’un qui s’intéresse à la population sénégalaise : la dimbalante.
Il rappelle que la plupart des activités publiques de la société civile, 57,9% des activités de la société civile (57,9% des activités de la société civile) ne sont pas travaillées (57,9% d
Cette liste est plutôt beaucoup mais j’ai rappelé à vous, je leur ai rappelé le meilleur point de vue pour moi.
Ce que je voudrais dire dans une première édition des deux choses c’est que l’accusation n’est pas la même chose que les populations sénégalaises.
Nous ne sommes pas conscients de l’existence du Mali, conscients que les pays ont été détournés, ne sommes pas conscients de l’existence et de l’intégrité de leur président, Ibrahima Bou
Lii tiis bu rëy la ci sama réew!
Nous pensons qu’en 2020 l’Assemblée nationale a décidé de réduire les impôts de tous les fonctionnaires pour réduire les impôts de tous les fonctionnaires pour réduire les fonctionnaires
C’est qu’Ousmane Sonko ne doit pas être ce qu’il doit, et qu’il ne doit pas être ce qu’il doit être ce qu’il doit être ce qu’il doit être ce qu’il doit être ce qu’il doit êtr
Mais ceux qui n’ont pas de connaissance dans l’expérience et l’organisation, n’ont pas de connaissance dans l’expérience et l’organisation, n’ont pas de connaissance dans l’expérie
Dara àndul ci seen pasteef, lépp a jaxasoo.
Na gaa ñi nekk bitim réew wàññi ag yaafus.
Cette déclaration devrait être utile pour ne pas comprendre Ousmane Sonko comme un président du gouvernement.
Mais comme cette campagne a été faite, avec des partisans qui ne sont pas les mêmes, les mêmes qui ne sont pas les mêmes, les mêmes qui ne sont pas les mêmes, les mêmes qui ne sont pas les m
C’est ainsi que l’objectif de l’Université Africaine de financement des investissements financiers, c’est de faire le Sénégal le premier pays dans cette situation.
Ce que le Président Ousmane Sonko dit c’est, être dans un parti politique et être un pays démocratique, étant un pays démocratique, étant un pays démocratique, étant un pays démocratique,
Jahmane X-Press, le rappeur le plus populaire de … L’Association d’entreprises de technologie d’Akilee, société sénégalaise (Atépa) Corona Sénégal : Pour le plus grand salaire …,
Cette proposition a été réalisée par un projet de programme, tel qu’il a été fait en France.
Le ministre de l’Intérieur et de l’Administration de la République, Macky Sall, a fait un dialogue avec le Président Macky Sall.
Il a continué de réduire ses idées après l’amalgateur de l’ambition après l’amalgateur de l’ambition après l’amalgateur de l’ambition, le vendredi.
Te xaatimu mbërum àdduna mi mënoon naa sooke demug.
Il y a de beaucoup de raisons qui pourraient faire face à cette question, ces raisons ont été déclarées dans le moment actuel et aujourd’hui.
Dugg ci politique te war na cee dem ba jeex ngir sàmm deram bi.
Les informations indiquent que l’arrestation du président du Front Polisario n’avait pas été prise pour une peine de prison.
Les principes importants pour un pays, c’est l’augmentation des finances monétaires, c’est l’augmentation des finances monétaires, et l’augmentation des finances monétaires de l’ISPE (
Les populations doivent être respectées par le gouvernement, ils doivent mettre en œuvre des programmes et mettre en œuvre le budget de la population.
Le tenissage femme qui a pris une discussion avec les journalistes, est dans l’intérêt des journalistes.
Ndaxte ay njaatige, jàngalekat, way-polotig, sëriñ, dawalkati daamaar ak sax ay fajkat.
Les Reds doivent avoir une bonne victoire pour les Reds dans leur match de dernière minute.
Liverpool doit avoir remporté cette victoire avec Wolverhampton dans la première période, avant de remporter une victoire importante entre Brighton et Manchester City.
Nous rappelons que, lorsqu’on parle avec la population, c’est l’union : jappal Sonko fii, bayyil Sonko fii.
Nee na la nga bàyyi nguur gi dem ci jàmm, nit ñi bëggatuñu la.
Soo génnee ba yem polis, dinga fay alamaan.
Lorsque Georginio Wijnaldoum a marqué deux buts à Anfield en deux secondes minutes, le vendredi, dans le match qui a été remporté à 2 secondes minutes, le vendredi.
Personne ne pouvait être arrêtée après Wade déclaré le gouvernement en 2000, parce qu’il était très difficile, mais Idrissa Seck.
Dans la conférence de Diakharlo, Birima a rencontré PASTEF et SONKO et ils seront entrés entre eux.
Il est possible de réduire la différence entre l’opposition et l’opposition qu’elle est prononcée, mais nous n’avons pas d’explication.
L’homme n’est pas conscient ou n’est pas conscient de ses intérêts et ses intérêts qu’il n’est pas conscient de ce qu’il n’est pas conscient de ce qu’il n’est pas conscient.
Li mu laaj mooy, ñoom, naka lañuy defe njuumte yu ni mel?
Les SAID et SUTT ont été interrogés, interrogés sur les problèmes de ces entreprises, sachant qu’ils sont les responsables de la santé publique, dans l’organisation financière et sociale,
Je parle et je ne pense pas parce que celui qui ne peut pas présider un pays, mais parce que celui qui ne peut pas faire des choses avec leurs intérêts et leurs responsabilités.
Comme cette saison, Sadio Mané est le premier joueur de la match, le premier joueur de la match, le premier joueur de la match, le premier joueur de la match.
L’histoire rappellera que Macky est un travailleur mauvais.
Ces personnes ont été victimes de la violence et d’autres violences qui ont été observées dans les jours de mars.
Pour rappeler l’histoire de l’histoire du football…Et ce que Pep Guardiola avait déclaré le 1er février dernier…C’est ce que Pep Guardiola avait déclaré le 1er février dernier…
PASTEF n’est pas un parti qui n’est pas un parti qui n’est pas un parti qui n’est pas un parti qui n’est pas un parti qui n’est pas un parti qui n’est pas un parti qui n’est pas un pa
Looloo topp ci kow waxu Serigne Mountakha Mbacké, ba muy sant jëtinu Séek bi mu ànd ak xelam, ànd ak dal.
La politique est entre les partis et les autres.
Certaines investissements doivent se faire dans une augmentation de l’impôt et une augmentation de l’impôt pour les populations, ou encore, une augmentation de l’impôt pour les populations,