Waaye li gëna kawe moo gëna tuut, te kilifa gi jëfewul dara lu gëna tuut, ngir feddli njàppu-ji-réew, te lépp lu wérul lu réy a ko gëna tuut, ngir sàmm njariñi dencukaayu dencukaay bi.
Ci biir loolu Manaseen dëkk bi, àtteb ku jub lay doon, ngir xalaat boppam.
Am nanu ay taalibe yu bare, bawoo réew ya séq ak Àjjana, bawoo sowu.
Loolu mooy wàccoo ngëneelu xaalis bu juddoo ci jamonoy colluwaay bi, te muy xaalis bu sax dàkk ci liggéeyu liggéeyu liggéeyu liggéeyu liggéeyu liggéeyu liggéeyu liggéeyu liggéeyu liggéeyu liggéeyu liggéeyu liggéeyu liggéeyu liggéeyu liggéeyu liggéeyu liggéeyu liggéeyu liggéeyu liggéeyu liggéeyu liggéeyu liggéeyu liggéeyu liggéeyam.
Gannaaw gi, mbir mu xóot a ngi dikk, ne: «Ana nu Mamur Diallo di joxe lii ci wàllu àtteb yoon, ak ci wàllu yoon, ak ci wàllu àtteb yoon, ak ci wàllu ñaari àttey njotlaay, yi kilifteefu àttekat bi ràññee woon ci seen biir?»
Ci biir kàddug njotlaay boobu, am naa ay fan yu ma noppee, ngir dajeek waa Dakar ak Tis ak Lug ak Kebemer.
Xam naa ne bàkkaar bii, coono bii la.
Lii nag mooy lii: bés ba keroog bés ba keroog bés ba keroog bés ba keroog bés ba keroog bés ba keroog bés ba keroog bés ba keroog bés ba keroog bés ba keroog bés ba keroog bés ba keroog bés ba keroog bés ba keroog bés ba keroog bés ba keroog bés ba keroog bés ba keroog bés ba keroog bés ba keroog bés ba keroog bés ba keroog bés ba keroog bés ba keroog bés ba keroog bés ba keroog bés ba keroog bés ba keroog bés ba keroog bés ba keroog bés ba keroog bés ba k
Dees na yaakaar ab dëkkandoo, mbaa mu rey ko, ngir ñu génn, def ay dagi bëccëg.
Ci biir loolu Sadiyo Mane di lerxat ca Mets, di firndeel ay firndeem ca Salzburg (mu firi Àjjana), bala moo dale ca bëj-gànnaar ca bëj-saalum ca bëj-saalum ca bëj-saalum.
Kàddu gu ci nekk ak kàddu gu ci nekk, ak kàddu gu ci nekk, ak kàddu gu ci nekk, ak kàddu gu ci nekk, ak kàddu gu ci nekk, ak kàddu gu ci nekk, ak kàddu gu ci nekk, ak kàddu gu ci nekk, ak kàddu gu ci nekk, ak kàddu gu ci nekk, ak kàddu gu ci nekk, ak kàddu gu ci nekk, ak kàddu gu ci nekk, ak kàddu gu ci nekk, ak kàddu gu ci nekk, ak kàddu gu ci nekk, ak kàddu gu ci nekk.
Fukki yoon ak fukkeelu njotug njuddu-ji-réewub Aji Sax ji, ñeel na ko bésub tey jii ca Tises.
Mu ne ko: «Ana lu waral bëgg-bëgg boobu di xareek Pastef?»
Lii moo di mbirum ñaari jigéen, ñuy jëflante, tey bokk ak ëllëg.
Ci wàllu njàppu giirug Gàngoroy gàngoor gi, giirug Gàngoroy gàngoor gi, giirug Gàngoroy gàngoor gi, giirug Gàngoroy Gàngoroy Gàngoroy Gàngoroy Gàngoroy Gàngoroy Gàngoroy Gàngoroy Gàngoroy Gàngoroy Gàngoroy Gàngoroy Gàngoroy Gàngoroy Gàngoroy Gàngoroy Gàngoroy Gàngoroy Gàngoroy Gàngoroy Gàngoroy Gàngoroy Gàngoroy Gàngoroy Gàngoroy Gàngoroy Gàngoroy Gàngoroy Gàngoroy Gàngoroy Gàngoroy Gàngoroy Gàngoroy Gàngoroy Gàngoroy Gàngoroy Gàngoroy Gàngor
Su ñu ràññee seen xel ci kaala gu weex, teewluwñu fa benn fukki xasab, mbaa ñu ràññee seen peeñum xelli.
Ci biir loolu nu maye saraxu tabaski bu ñuy wax Korit, gannaaw ba nu ubbilee jànglekati yérey néeg yi, ak làng gu ndaw gu ndaw gu ñuy wax Nsowa. Kon nag loolu man na!
Kàddu yii jëm ca bëti Seneweb, ne: «Boy Disneek ñetti njaatigeem a ngi jubal yoon wa jëm Dakar, te dees na leen yóbbu ca ndab li ñuy sàkku Kolobane.»
Ndax liggéey bu ñuy liggéeyal ay bérab, ak liggéey bu ñuy liggéeyal ay liggéeykat aki liggéeykat, ak liggéey bu ñuy liggéeyal ay liggéeykat, ak dogali yoon yu ñuy dénk mbooloo mi, ñoom ñépp ay firnde yu mucc ayib.
«Lépp a tàmbalee ca ëllëg sa, yemook juróom ñetti téeméeri jant, ba kilifag liggéeyu bëj-gànnaar ba, Daawy Mane, sarxalkat ba, daldi wooteek moom, yégal ko fa diiwaanu réewum réewum réewum réewum réewum réewum réewum réewum réewum réewum réewum réewum réewum réewum réewum réewum réewum réew ma.
Noonu la jànglekat biy sëxëtoo njaatigeem, di sëxëtoo doomam.
Ca kanam àttekat ba, fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na f
Xanaa yàqute! Noo jànge seen ñaan ci xànjar ju ne ràññ, ba gis njàqarey xale yu góor yi ne ràññ.
Gannaaw loolu dees na waññikoo ca biir réew ma, gannaaw ba muy juróom ñaar fukki fan ca weer wa, ca ëllëg sa, ba ca ëllëg sa ca ëllëg sa ca ëllëg sa ca ëllëg sa.
Ba mu ko defee ñenn ca kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kurélu kur
Sama xalaat bii mooy li gëmkat ñi bokk ak seeni kàngam di ñaan.
Liggéeyu kurélu àttekat yi, lii moo di sañ-sañu xaalis, ak sañ-sañu njub, ak sañ-sañu sañ-sañu sañ-sañu sañ-sañu sañ-sañu sañ-sañu sañ-sañu sañ-sañu sañ-sañu sañ-sañu sañ-sañu sañ-sañu sañ-sañu sañ-sañ.
Ci biir loolu kilifag bëj-gànnaar bi, kilifag bëj-saalum bi ñuy wax Aji Sax ji moo bàyyikoo ci kàttanam gu dëgër bés bu nekk.
Njégu reseñ bi ci liggéeyu xew-xew bi, juróom ñaar fukki kilook juróomi kilook juróomi kilook juróom ñaar fukki kilook juróom ñaar fukki kilook juróom ñaar fukki kilook juróom ñaar fukki kilook juróom ñaar fukki kilook juróom ñaar fukki kilook juróom ñaar fukki kilook juróom ñaar fukki kilo.
Xërëmkat yeek xërëmkat yi, teraanga ju ñuy yelloo, teraanga ju ñuy yelloo, teraanga ju ñuy yelloo, ñeel seen liggéey bu metti.
Looloo waral waa Senegal di firndeel ag ñàkk kóllëre ci diggante ñaari liggéey yi.
Naka noonu itam, kàddug ñeenti fan ca weer wa, bawoo ci àlluway gàngoor ga, daldi nu xamal ne, réew ma jëkk ca limu réew ya (mu firi Cedewoo), te mooy réew mu jëkka génne réewum Senegal.
Mu jekki ne jàkk na njàqarey wattukat bu yàgg bi waroon yàqutey mbooloo mi.
Naka noonu, saraxu yékkati-jébbale bi ciy loxoom, saraxu yékkati-jébbale bi ciy loxoom, mooy saraxu yékkati-jébbale bi, te du saraxu yékkati-jébbale bi, te du saraxu yékkati-jébbale bi, te du saraxu yékkati-jébbale bi, te du saraxu yékkati-jébbale bi.
Nuyul-leen ma mboolem ñi ma woo, ak mboolem xeeti gëmkat yu ruslu.
Ci biir loolu Yeesu di woote mboolem réew yi ñuy wax Àjjana, waaye rawatina réew yi ñuy wax Àjjana ca sowu.
Ndax kat Aji Sax ji moo dogal ab tëraay ab tëraay ab tëraay ab tëraay ab tëraay ab tëraay ab tëraay ab tëraay ab tëraay ab tëraay ab tëraay ab tëraay ab tëraay ab tëraay.
Maa juddoo ngën-gi-wàll, te maa ngi fii, ngir nangu ngën-gi-wàll, waaye li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li
Ay yooni yoon yu yàgg laa xalaat ci jaloorey waa kër Yàlla ga, daldi fexeel benn yoon, ngir jële waa kër Yàlla ga ci sañ-sañu bopp, ngir baña dikk ci kanam waa kër Yàlla ga.
Bul xalaat ku la bañ, te defuloo ko dara, ndax am na ku la sopp te defuloo ko dara. Jant yooyu la say noon di am.
Ndegam ci boppam lay dogal ne dootu am mbugal, loolu moo gëna kawe.
Karim Bensema feeñu na boppam, waaye bàkkaar wuute na.
Wóoy ngalla waa dëkk ba ñuy wax Boroom dëkk ba ñuy wax Boroom dëkk ba ñuy wax Boroom dëkk ba ñuy wax Boroom dëkk ba ñuy wax Boroom dëkk ba ñuy wax Boroom dëkk ba.
ak su boobaa, diina jàmbaaru, diisaayu, diisaayu, diisaayu.
Kàddug dëkk ba ñuy wax Firawna, dëkk ba ñuy wax Firawna, dëkk ba ñuy wax Firawna, dëkk ba ñuy wax Firawna, dëkk ba ñuy wax Firawna, dëkk ba ñuy wax Firawna, dëkk ba ñuy wax Firawna, dëkk ba ñuy wax Firawna, dëkk ba ñuy wax Firawna, dëkk ba ñuy wax Firawna, dëkk ba ñuy wax Firawna, dëkk ba ñuy wax Firawna, dëkk ba ñuy wax Firawna, dëkk ba ñuy wax Firawna, dëkk ba ñuy wax Firawna.
Li des ci mbirum dal-luwaayu dal-luwaayu dal-luwaayu dal-luwaayu dal-luwaayu dal-luwaayu dal-luwaayu dal-luwaayu dal-luwaayu dal-luwaayu dal-luwaayu dal-luwaayu dal-luwaayu dal-luwaayu dal-luwaayu dal-luwaayu dal-luwaayu dal-luwaayu dal-luwaayu dal-luwaayu dal-luwaay.
Li jëm ci jàngoro ju jëm ci jàngoro ju jëm ci jàngoro ju jëm ci jàngoro ju jëm ci jàngoro ju jëm ci jàngoro ju jëm ci jàngoro ju jëm ci jàngoro ju jëm ci jàngoro ju jëm ci jàngoro ju jëm ci jàngoro ju jëm ci jàngoro.
Te itam amul kàddu gu jëm ci wàllu kilifteef gu jëm ci wàllu xeet wu jëm ci wàllu xeet wu jëm ci wàllu xeet wu jëm ci wàllu xeet wu jëm ci wàllu xeet wu jëm ci wàllu xeet wu jëm ci wàllu xeet wu jëm ci wàllu xeet wu jëm ci wàllu xeet wu jëm ci wàllu xeet wu jëm ci wàllu xeet wu jëm ci wàllu xeet.
Ana dooley jëfin, ak kàdduy boroom dëkk bu ñuy wax Osmaneen Songo?
Ca ëllëg sa, ñeent fukki cér ak juróom ñaar ca mbooloom gëmkat ña daje ca seen biir kër bopp, ñuy wax Lamin Gewye, ngir àttee kàddu gi ñuy yékkati kàddu gu ñuy yékkati kàddu gu ñuy yékkati kàddu gu ñuy yékkati kàddu.
Kàdduy mbañeel a koy sëxëtoo, di gëna tuut ci àll bi, ak ci xar-sànni mi.
Mboolem waa Senegal ñi jàmm ak njekk ñeel nañu, di sàkku seen ndimbal.
Kàddu gii ñeel na Serigne Muntaka, moom mi seede lool ca dëkk ba ñuy wax Sokaña Aida Diallo.
Nanu àgge xibaaru jàmm bi, xibaaru jàmm bi, xibaaru jàmm bi, xibaaru jàmm bi, xibaaru jàmm bi.
J. Kol amoon na juróomi bopp ak ñetti fitt ak juróomi fitt ci ñetti xare.
Yéeney làkk-kat, xam-xam ci làkk-kat, ak xam-xam ci làkk-kat.
Teewul M2D yàq na xare ba, di yégle kàdduy peeñu yu yàgg, ngir teg kàttan ci kaw sañ-sañ bi.
Buleen bàyyi kenn ku bokk ci kilifteefu xare, mu ànd akub téere.
Moo tax yaw M. Yakuba, gëm nanu ci yeen, te gëm nanu mboolem ñi nekk ci biir néeg bii, ndax jàmbaaru jàmbaaru jàmm bii moo am njariñ.
Bésub tey jii, jigéen ñi, seen bopp, seen bopp, seen bopp, seen bopp, seen bopp, seen bopp, seen bopp, seen bopp, seen bopp, seen bopp, seen bopp.
Waaye peeñu yooyu yépp a ngii, mbirum xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu x
Njiital dagi buur, ak dagi buur, ak dagi buur, ak dagi buur, ak dagi buur, ak dagi buur, ak dagi buur, ak dagi buur, ak dagi buur.
Su ko defee di jàngle bu dëgër, di am kàttan, te jenn dal doŋŋ doŋŋ doŋŋ doŋŋ doŋŋ doŋŋ doŋŋ doŋŋ doŋŋ. Ñoom ñaar ñépp, ku nekk ci ñoom, ñu di ko laaj, baña yóbbaale mbir mi, di xintewoo mboolem luy bokk ci ñoom, te bañ cee xintewoo kenn.
Njàlbéenu néew ba jëkk ca Senegal, boole kook Kowid-19 (mu firi Pape Diw, jàmm ñeel boppam) mooy njàqare.
Ci biir xibaaru jàmm bi ñuy wax Kilifa yi, kilifa yi jàkkaarlook kilifa yi jàkkaarlook kilifa yi jàkkaarlook kilifa yi jàkkaarlook kilifa yi jàkkaarlook kilifa yi jàkkaarlook kilifa yi jàkkaarlook kilifa yi jàkkaarlook kilifa yi jàkkaarlook kilifa yi jàkkaarlook kilifa yi jàkkaarlook kilifa yi jàkkaarlook kilifa yi jàkkaarlook kilifa yi jàkkaarlook kilifa yi jàkkaarlook kilifa yi jàkkaarlook kilifa yi jàkkaarlook kilifa yi.
Ndaxam xibaaru jàmm bi ñeel na Senewedd, ne: «Wóoy ngalla xare bi du taxaw ëllëg.»
«Góor gu dëkk Aji Sax ji manula namma toog ba fàww, di fàttlikoo ay bokkam, ba keroog bu ñooñu man koo jàllee, di ko feyul, di ko feyul.
Lu yàgg dees na ko waññi ci biir xibaaru jàmm bi, dees na ko seedeel.
Su boobaa du manula taxaw ci liggéey bi ñuy wax Muntaka, ba mu déggalul ndigali kilifteefam.
Réew mii nag, du lool.
Keey topp ci mbirum réew ma woon, di benn xew-xew bu yemook benn xew-xew bu yemook benn xew-xew bu yemook benn xew-xew bu yemook benn xew-xew bu yemook benn xew-xew bu yemook benn xew-xew bu yemook benn xew-xew bu yemook benn xew-xew bu yemook benn xew-xew bu yemook benn xew.
Atya mooy kenu gu yàgg ci biir mbooloo mu réy.
Waaye ñoom ñépp di pëndub peralin ci bët yi ñuy wax lambda.
Léegi nag dees na nopplu, bàyyi xale yu góor liggéey bi.
Njég gi màgg gi màgg gi màgg gi màgg gi màgg gi màgg gi màgg gi màgg gi màgg gi màgg gi màgg gi màgg gi màgg gi màgg gi màgg gi màgg gi màgg gi màgg gi màgg gi màgg gi màgg gi màgg gi màgg gi màgg gi màgg gi màgg gi màgg gi màgg gi màgg gi màgg gi màgg gi màgg gi màgg gi màgg gi màgg gi màgg gi màgg gi màgg gi màgg gi.
Njiital dagi buur, boroom dëkk bi, jàll na yaramam, bala moo wuute.
Su ko defee liggéey bi baax, ay jumtukaayi yépp lañu jàpp, rawatina ci guddi gi, bésub Noflaay, diggante ëllëg sa ak ëllëg sa.
«Juróom ñeenti at a ngii,» la Senegal, xeetu Àjjana ji gën ca réewum Firawna, di juróom ñaar fukki kilomeetar.
Taxawu Senegal, na mu jëkkoona amoon, mook kóllëreem ya mu fasoon ak moom, ci biir xel mu dëggu, ak ci biir xel mu dëggu, moo koy gëstu, ba mana sàkkal mboolooy gëmkat yu wóor, ngir yóbbu sunu mébétub àlluwa.
Ndegam jëf ju bon la woon, ak jëf ju jekkadi ju jekkadi ju jekkadi la woon, te manula yóbbu Senegal ci yoon wu baax.
Ndax kat, ngir baña lëndëmtu, ngëm gii du tax mu xàcci xam-xam.
Dogalu yoon wi jëm ci liggéey bi, dogalu yoon wi jëm ci liggéey bi, dogalu yoon wi, dogalu yoon wi, dogalu yoon wi.
Yal na Yàlla wallu Aji Sax ji.
Waaye wóoy ngalla waa Senegal ñaa leen gaawtu ndax seen kàddu gu réy, ba mujj mujj mujj di nattu.
Te itam njàqarey réewum Senegal yii di juróom ñaar fukki junniy (75 000).
Ci biir dëkk bu yàqu bi ñuy wax Goneen ña nag, ca lañu gëna yéew doole ca diiwaanu diiwaanu diiwaanu Goneen ña.
Kàdduy kóllëreg kóllëreg kóllëreg kóllëreg kóllëreg kóllëreg kóllëreg kóllëreg kóllëreg kóllëreg kóllëreg kóllëreg kóllëreg kóllëreg kóllëreg kóllëreg kóllëreg kóllëreg kóllëreg kóllëreg kóllëreg kóllëreg kóllëreg kóllëreg kóllëreg kóllëreg kóllëreg kóllëreg kóllëreg kóllëreg kóllëreg kóllëreg kóllëreg kóllëreg kóllëreg kóllëreg kóllëreg kóllëreg kóllëreg kóllëreg kóllëreg kóllëreg kóllëre,
Njàqare googu ci askan wi mooy li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek
Ñu neeti: «Muslim yu dëggu yi, ñooñu ñooy ñi amul ci seen yaram lu moy Yàlla, di Kàddug Yàlla, ak kàdduy xàmmikaay yi jëm ci Ismayla, di ñaan ci àddina sépp, ñoom ñépp, ñoom ñépp, ñoom ñépp, ñoom ñépp.
Su boobaa saraxu pepp mi ci boppam, nanga ko dogal ci wàllu àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway.
Ci wàllu dogal bu jëkk bi nag, man ci sama bopp maa ko wut, waaye ci neen laa ko wut.
«Bëkk-néeg bi bàyyi na xel ne ca la réewum Cemag xéewloo, gannaaw ba ñu xéewloo xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xée
Ci biir kàddu gi, kenn ci ñoom daanu lool.
Du sunuy jawriñ, du sunuy kilifa, du sunuy liggéeykat, du sunuy liggéeykat, du sunuy jawriñ, du sunuy jawriñ, du sunuy jawriñ, du sunuy jawriñ, du sunuy jawriñ, du sunuy jawriñ, du sunuy jawriñ, du sunuy jawriñ.
Sama mbokkum gëmkat dafa xalaat ne man naa am ndimbal lu réy ci jëmmu mbooloom gëmkat ñi ci diiwaanu Israyil ci diiwaanu Israyil ci diiwaanu Israyil.
Su boobaa ab njiitlaay bu jëkkoona yóbbu liggéeyu dëkk ba ñuy wax Klerfonteen, na dénkoo dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaane.
Ci wàllu xàmmikaay bi, ci wàllu xàmmikaay bi, ci wàllu xàmmikaay bi, ci wàllu xàmmikaay bi.
Jànglekat bu jàngle ci jànglekat bi, jànglekatub jànglekatub jànglekatub jànglekatub jànglekatub jànglekatub jànglekatub jànglekatub jànglekatub jànglekatub jànglekatub jànglekatub jànglekatub jànglekatub jànglekatub jànglekatub jànglekatub jànglekatub jànglekatub jànglekatub jànglekatub jànglekat.
Ab jànglekatub jànglekat bu ñuy wax jàngle bu ñuy wax jàngle bu ñuy wax jàngle bu ñuy wax jàngle bu ñuy wax jàngle bu ñuy wax jàngle bu ñuy wax jàngle bu ñuy wax jàngle bu ñuy wax jàngle bu ñuy wax jàngle bu ñuy wax jàngle bu ñuy wax jàngle bu ñuy wax jàngle bu ñuy wax jàngle bu ñuy wax jàngle bu ñuy wax jàngle bu ñuy wax jàngle bu ñuy wax jàngle bu ñuy wax jàngle bu ñuy wax jàngle bu ñuy wax jàngle bu ñuy wax jàngle bu ñuy wax jàngle.
«Juróom ñaari junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junni.
Ci kaw loolu kenn ci juróom ñetti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom
«Juróom benn fukki fan ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kil
Mu ne: «Ana lu waral seeni liggéey ba tey jii tënku ci seen liggéey? Lu waral ngeen di jëfe lim bu mat sëkk ci seen alal ak seen yaram ndax yii njotlaay?
Waaye sunu bokk ak sunu bokk ak sunu bokk ak sunu bokk ak sunu bokk ak sunu bokk ak sunu bokk ak sunu bokk ak sunu bokk ak sunu bokk ak sunu bokk ak sunu bokk ak sunu bokk ak sunu bokk ak sunu bokk ak sunu bokk.
Bésub tey moo di jëfandikoo jëfi sunuy njaatige, bala moo leen di yebal, ngir ñu di ko jébbal, ngir mu di ko jébbal, ngir mu di ko jébbal, ngir mu di ko jébbal, ngir mu di ko jébbal, ngir mu di ko jébbal.
Ci loolu lañuy yokk kàdduy nattukaay, ak nattukaay bu xareñ bu xareñ bu xareñ bu xareñ bu xareñ bu xareñ bu xareñ bu xareñ bu xareñ bu xareñ bu xareñ bu xareñ bu xareñ bu xareñ bu xareñ bu xareñ bu xareñ bu xareñ bu xareñ bu xareñ bu xareñ bu xareñ bu xareñ bu xareñ bu xareñ bu xareñ bu xareñ.
Ba loolu amee Mauriyo Poccetino dàq na dëkk ba ñuy wax Firawna, dëkk ba ñuy wax Llorent, ba ànd ak Manaseen dëkk (43).
«Garxi nag moo di lu jëm ci diggante Senegal ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem.
Jëfoo ak moom ay yoon yu bare.
Ba loolu amee ñu bége ñoom ñépp, baadooloy Gereg ak Gereg sax tàmbalee jooyandoo ak ñoom.
Kàddu yu yàgg yi ñuy génne ci kilifay jàmbaaru jàmm bi, te la gëna yàgg ci kilifag jàmbaaru jàmm bi, jëm ca kilifag jàmbaaru jàmm bi, mooy njàlbéenu jàmm bu jëm ci kilifag jàmm bu ñuy wax Pastef, waaye mooy njàlbéenu jàmm bu ñuy wax njàlbéenu jàmm bu ñuy wax Senegal.
Ci xolu waa réewum dëgg la. Buleen ñaawloo, buleen leen bànneexu.
Ismayla Sarr mooy toog ci ndijooram, mbaa ab dal, ngir sàmm xalaayam.
Kàdduy yékkati-jébbale yu jëm ci kilifteef, ak àttey àtte, ak jumtukaayi njekk yu jëm ci kaw ñi ko jànkoonteel, te kàddug yékkati-jébbale yu jëm ci kilifteef wii, ñeel na leen, ba tax kenn manu koo jàkkaarlook.
Gannaaw gii xew-xew yooyu nag, xale bu góor bu mucc ayib, ak cofeel, ak teraanga, ak yërmande, ak yërmande, dina am kóolute bu wóor.
Mboolem lu jëm ci jàngoro ju ñu gisul ci bët bu ne duŋŋ. Ci biir peeñum neen lanu gis, ab sàkkkatub almaxa bu ñuy santaane ay soppeem, ñu wonn ko ndox mu ñu xelli ci xiin wu ñuul, mu mel ni lu jëm ci jàngoro ju ñuul.
Ñu jox nañu ay penku yu bare.
Dees na nattu mbir mu bare, te loolu du tekki ne bésub xare, dees na def noonu.
Li ko waral mooy bataaxal bu ubbikoo ci bëkk-néegu bëkk-néegu bëkk-néegu bëkk-néegu bëkk-néegu bëkk-néegu bëkk-néegu bëkk-néegu bëkk-néegu bëkk-néegu bëkk-néegu bëkk-néegu bëkk-néeg bi.
te nuy xamal seeni kóllëre: Danuy dem ba ca kaw raaya ba ñuy wax Benno Bok Yakaar (BBY).
Loolu lépp mooy kàddu gu ñuy wax Omar Diarra, njiital dag ya. Abas Ndawo moo doon liggéey bu ñuy wax Abas Ndawo, te mooy liggéey bu ñuy wax Abas Ndawoo, te mooy liggéey bu ñuy wax Abas Ndawoo, te mooy liggéey bu ñuy wax Abas Ndawoo, di liggéey bu ñuy wax Abas Ndawoo.
Ginees itam, ci wàllu àddina yi ñuy wax CAN U17, dees na ko dagge ci àddina yi ñuy wax Ginees, jëm ca àddina yi ñuy wax Ginees, jëm ca àddina yi ñuy wax Ginees, jëm ca àddina yi ñuy wax Ginees, jëm ca àddina yi ñuy wax Ginees, jëm ca àddina yi ñuy wax Ginees, jëm ca àddina yi ñuy wax Ginees, jëm ca àddina yi ñuy wax Ginees, jëm ca àddina yi ñuy wax Ginees, jëm ca àddina yi ñuy wax Ginees, jëm ca àddina yi ñuy wax Ginees, ca àddina yi ñuy wax Ginees.
Gannaaw ba ma bàyyee xel Yàlla ci jàmbaari xare yi ñuy wax Yoro Dialo ak Osman ak Abou Mamadu Sy, maa ngii di yékkati kàdduy ñeewante, ñeel mbooloom Leral, ak làngu néew-ji-doole yi, ak mboolem liggéeykati àddina yi.
Su boobaa, ci biir fukki ati njot-gi-tey, ndegam dees na jëfe ndimbal lu jëm ci ndimbal lu jëm ci digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem.
Limeefu liggéeyu Liggéey bi moo jiitu Alfonsi Areola ak Edward Mendi ak Beñamin Leqomte ak Àncos Lope.
Gannaaw loolu mbooloom gàngooru Senegal di suuf su ñàkk njublaŋ, di juróom ñetti junniy (20 000) yu ndaw yu amul njéggalu xaalis, ñuy bés bu nekk, bés bu nekk, bés bu nekk, bés bu nekk, bés bu nekk, bés bu nekk, bés bu nekk, bés bu nekk, bés bu nekk, bés bu nekk, bés bu nekk, bés bu nekk, bés bu nekk, bés bu nekk, bés bu nekk, bés bu nekk.
Bésub Negewna la Senegal di xareek Kolumb, te réewum réewum réewum Tahiti mooy taxaw, janook moom.
Ñaari bàkkaar yooyu moo waral liggéey bu ñuy liggéey bu ñuy liggéey bu ñuy liggéey bu ñuy liggéey bu ñuy liggéey bu ñuy liggéey bu ñuy liggéey bu ñuy liggéey bu ñuy liggéey bu ñuy liggéey bu ñuy liggéey bu ñuy liggéey bu ñuy liggéey bu ñuy liggéey bu ñuy liggéey bu ñuy liggéey bu ñuy liggéey bu ñuy liggéey bu ñuy liggéey bu ñuy liggéey bu ñuy liggéey bu ñuy liggéey bu ñuy liggéey bu ñuy liggéey bu ñuy liggéey bu ñuy liggéey bu ñuy liggéey bu ñuy liggéey bu ñuy liggéey bu ñuy liggéey bu ñuy lig
Ku ñuy wax Masayer Cise, mooy wecci kilifteefam, di kilifag péeyub Israyil, ngir liggéeyu Senegal.
Ci biir dëkk bi, jëf ju neex lay doon, ci biir jëf ju baax.
Naka la mbooloom Cedekiya di séentu mbirum njàqare bu dëgër balaa dëgër balaa dëgër balaa dëgër balaa dëgër balaa dëgër balaa dëgër balaa dëgër balaa dëgër balaa dëgër balaa dëgër balaa dëgër balaa dëgër balaa dëgër balaa dëgër balaa dëgër balaa dëgër balaa dëgër balaa dëgër balaa dëgër balaa dëgër balaa dëgër balaa dëgër balaa dëgër balaa dëgër balaa dëgër balaa dëgër.
Keey fàttliku li waa Senegal jàppoon ak seen suufas bopp, muy li waa Diispor jàppoon ak réewum cosaanam.
Jàpple na LFR1 mi ñu dogale ay alal, muy ñaari xasab ak ñaari xasab ak ñaari xasab ak ñaari xasab ak ñaari xasab ak ñaari xasab ak ñaari xasab ak ñaari xasab ak ñaari xasab ak ñaari xasab ak ñaari xasab ak ñaari xasab ak ñaari xasab ak ñaari xasab ak ñaari xasab ak ñaari xasab ak ñaari xasab ak ñaari xasab ak ñaari xasab ak ñaari xasab ak ñaari xasab ak ñaari xasab ak ñaari xasab ak ñaari xasab ak ñaari xasab ak ñaari xasab ak ñaari xasab ak ñaari xasab ak ñaari xasab ak ñaari xasab ak ñaari xasab ak ñaari
Kilifag dëkk ba ñuy wax Kilifag dëkk ba ñuy wax Kilifag dëkk ba ñuy wax Kilifag dëkk ba ñuy wax Kilifag dëkk ba ñuy wax Kilifag dëkk ba ñuy wax Kilifag dëkk ba ñuy wax Kilifag dëkk ba ñuy wax Kilifag dëkk ba ñuy wax Kilifag dëkk ba ñuy wax Kilifag dëkk ba ñuy wax Kilifag dëkk ba ñuy wax Kilifag dëkk ba ñuy wax Kilifag dëkk ba ñuy wax Kilifag dëkk ba ñuy wax Kilifag dëkk ba ñuy wax Kilifa.
Kon nag ana nu boroom ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndig
«Pageereb CEP moo di bérab bu ñuy wax kàddu gii: Gannaaw ba ñu ko déggee ñaari yoon, kilifag dénkaaney àlluway Ngor Almasi, Sang Meisa Ndyayaya moo gàntal ci kàddu gi muy jébbal kilifag àlluway Ngor Almasi ci àlluway àlluway boppam. Waaye dogalu yoon wi ñeel na kilifag dénkaaney àlluway Ngor Almasi, digle ko ak dogalu yoon wi ñetti yoon ak juróom ñaari yoon, ñeel na kilifag dénkaaney àlluway Ngor Almasi.
Ci biir loolu mébétam moo di sotti ngëneelu diggantey kilifteefu diiwaanu Gauteng, ci biir dëkk bu ñuy wax Negew, ci biir dëkk bu ñuy wax Negew.
Ñooñu ay gàngoor yu bare, ay junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junni.
Ci biir kàddu gu yàgg lanu nettali ne képp ku sàkkoo dëddu ngëm gi, ci pexe mu dëggu, ay gànctu lañu koy gànctu.
Su boobaa mbir mooy wàcce ci wàllu diiwaanu Keur Masar, ak ci wàllu diiwaanu Dakar, ak ci wàllu diiwaanu diiwaanu Ker Masar ak Pikkine ak Rufisk.
Waaye wóor naa ne gannaaw ñoom ñépp, gannaaw ñoom ñépp, gannaaw ñoom ñépp, gannaaw ñoom ñépp, gannaaw ñoom ñépp, gannaaw ñoom ñépp, gannaaw ñoom ñépp, gannaaw ñoom ñépp, gannaaw ñoom ñépp, gannaaw ñoom ñépp, gannaaw ñoom ñépp, gannaaw ñoom ñépp, gannaaw ñoom ñépp, gannaaw ñoom ñépp, gannaaw ñoom ñépp, gannaaw ñoom ñépp, gannaaw ñoom ñépp, gannaaw ñoom ñépp, gannaaw ñoom ñépp.
Ndax man ngeena xool, ndegam kenn ci ñoom dina tërëf?
«Mr. Fóol, mi manula àtte mbiri réewam, deesu ko yóbbu réewum Xàdd, lu moy di yóbbu mbindum xareem bu yàgg, di jariñoo xaalis, ngir rawale ko.
Ña ca des nag, Samaleg a nga woon ca kaw teqlikoo ca kaw teqlikoo ca kaw teqlikoo ca kaw teqlikoo ca kaw teqlikoo ca kaw teqlikoo ca kaw teqlikoo ca kaw teqlikoo ca kaw teqlikoo ca kaw teqlikoo ca kaw teqlikoo ca kaw teqlikoo ca kaw.
Ndax kat, gannaaw bu ñuy waññi nit ku namma doon kilifa, am pexe mu mel ni lu jëm ci mbir yu néew-ji-doole yii.
Kilifag dëkk ba ñuy wax Boroom gàngoor ga, mook dagi xareem, mooy yékkati ngànnaay ba ñuy wax Liggéeyi xeet yi, ñeel réewum réewum réewum réewum réewum réew ma.
Abdoolaay Dawauda Diallo, kilifag liggéeyu Bànni Israyil, ak Natan Belet, kilifag liggéeyu Bànni Israyil, bésub Noflaay lañu sottal ñaari dogali yoon, yemook juróom fukki junniy barigoy CFA, ñuy liggéeyal ñaari liggéey yu ñuy liggéeyal xale yu góor akub ngëlén.
Ba ma doon liggéeykat, li ma yàqoon lool moo doon taxawaay ba yàggukaay yaak jumtukaayi liggéeykat ya, te taxawaay ba yàggul.
Mooy bérab bu jëm ci mbir mii.
ak Senegal, ak Senhor, ak A. Diwf, ak Laye Wàdd, nun ñépp a bokk tiitaange ci mbooloo mu sax dàkk, waaye bu ñu mujj dikkee, dara du leen aar.
«At moomu la Senegal di feyul ngàllo lu ëpp fanweeri junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junni.
Ci biir réew mi namma am jàmm, diggante réew mi ak mboolooy réew mi ak mbooloo mi, lépp lees di séddoo.
Ba loolu amee ñu yóbbu ma ca biir dal-luwaay ya ma jëkka dénkoo dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaane.
Ndax kat ki doon doon jànglekatub Germain bu mag ba ñuy wax Piyeer moo waroon mu séentuji Karlo Ancelotti, gannaaw ba mu toppee Pep Guardiola, ba noppi dóor liggéeykatu dëkk ba.
Digg ak digg ak digg ak digg ak digg ak digg ak digg ak digg ak digg ak digg ak digg ak digg ak digg ak digg ak digg ak digg ak digg ak digg ak digg ak digg ak digg.
Néew-ji-doole bi, li gën di jàmm, li gën di jàmm, li gën di jàmm, li gën di jàmm, li gën di jàmm, li gën di jàmm, li gën di jàmm, li gën di jàmm, li gën di jàmm.
«Bésub tey jii, lu wees juróom ñetti weer wa jëm ci dooley Eko, xalaati yoon ya neen na, te pexe mu bees mooy amul njariñ.
Ñooñu lañu dóor ca màndargaal ba ñuy wax Monastir, ba ñu daanu ca màndargaal ba ñuy wax Lingeer (86).
Ana lu waral nu amunu juróom ñaar fukki kër yu bees? Gannaaw Macki Sall lekk na juróomi junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy
Nañu gàddu mboolooy gàngoor yeek jàmbaari xare yi ci kaw kàddug cowit-kàddug fukkeel ba, te nañu ràññee xaalis ak mboolem njotlaay.
Loolu moo waral yoon wi ma àttee, Me Abdoulay Tine, jottli ko kóllëre gu bokk ak ñoom.
Ndax ci àtteb Senegal lees di jaay àtteb njotlaay bu jëm ci àtteb njotlaay bu jëm ci àtteb njotlaay bu jëm ci àtteb njotlaay bu jëm ci àtteb njotlaay bu jëm ci àtteb njotlaay bu jëm ci àtteb njotlaay bu jëm ci àtteb njotlaay bu jëm ci àtteb njotlaay?
Gannaaw ba ñàkkee firndeel Senegal ñi ne nooy mel ni ñoom, yeen waa réew yi.
Mbëggeel ba ñuy wax Mbur, kilifag xare ba amoon na lu mat sëkk, ngir xareek Bala Gaay ña, ca bésub juróom ñaar fukki fan ca ëllëg sa, mbëggeel ba ñuy wax Eumey Sene itam mooy namma xareek moom.
«Wox Populi déy, liggéeykati dëkk ba ñuy wax Sedd, ñoo gëna yàgg ba fàww, ngir yàqte saraxu ndox ba ñuy wax Dakar, te yemook ëllëg sa, yemook ëllëg sa, yemook ëllëg sa, yemook ëllëg sa ak ëllëg sa.
Ci biir loolu ma séen ay xale yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor.
Ci biir loolu mu dem ba ca dëkk ba ñuy wax Firawna ca ñaar fukki at ya.
Gannaaw loolu waa Misra bañ koo topp ci Oppo, ndax saraxu peppum peppum peppum peppum peppum peppum peppum peppum peppum peppum peppum peppum peppum peppum peppum peppum peppum peppum peppum peppum peppum peppum peppum peppum peppum peppum peppum peppum peppum peppum peppum peppum peppum peppum peppum peppam.
Kenn du wax lu yàgg ci def lu baax, te dootuleen mana yékkati kilifteef mbaa ngeen mana feddli bant.
Mooy jëkka tàmbalee kóllëreg Senegal ak Almasi.
Jant yooyu la Senegal bi amoon na fukki góor ak juróom ca liggéeyu Premier, ba noppi daaneel ab réy-réyloom ca liggéeyu làmp ba.
Loolu moo waral mu tàmbalee xintewoo diggante mbooloo mi ak liggéeykati njiital gàngoor gi, ngir dogalal diggante ñaari liggéeykat yi ag kóllëre.
Naka noonu, dogalu yoon wi jëm ci liggéeyu ndoortel meññeef mi, dogalu yoon wi jëm ci liggéeyu ndoortel meññeef mi, mooy dogalu yoon wi jëm ci liggéeyu ndoortel meññeef mi.
Jëkk-jëkk ju jëkk ju jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk.
Réewum doxandéem doŋŋ a koy joxe.
Xam nanu ne sunu bopp, sunu bopp, sunu bopp, sunu bopp, sunu bopp, sunu bopp, sunu bopp, sunu bopp, sunu bopp, sunu bopp, sunu bopp, sunu bopp, sunu bopp, sunu bopp, sunu bopp, sunu bopp, sunu bopp, sunu bopp, sunu bopp, sunu bopp, sunu bopp, sunu bopp, sunu bopp, sunu bopp.
Gannaaw loolu Aji Sax jeey yékkati kàdduy dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaneem.
Balaa àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway.
Ci kaw loolu njiital gàngoor ga yebal nañu ca diiwaanu Tivawan lu tollook ñaar fukki junniy nit, yemook ñaar fukki junniy nit, yemook ñaar fukki junniy nit, yemook ñaar fukki junniy nit, yemook ñaar fukki junniy nit, yemook ñaar fukki junniy nit, yemook ñaar fukki junniy nit, yemook ñaar fukki junniy nit, yemook ñaar fukki junniy nit.
Ñu wax ci téereb téereb yoon wi, ne: «Boroom dëkk ba ñuy wax Osman, Songo, moom mi def liggéeyu ndaw, ñeel ñenn ca céru suufam, te di ko jëfe ak boroom dëkk ba ñuy wax Osman, ndegam fekk na boroom dëkk ba ñuy wax Osman di siggil ay dogali yoon yu rafet ak ay jawriñam, te mooy boroom dëkk ba ñuy wax Ismayla, te mooy boroom dëkk ba ñuy wax Boroom dëkk ba ñuy wax Boroom dëkk ba ñuy wax Boroom dëkk ba ñuy wax Boroom dëkk ba ñuy wax Boroom dëkk ba ñuy wax Boroom dëkk ba ñii.
Xanaa di yuuxu, di yuuxu, waaye kàddu gu mat sëkk lay doon, ci biir kàdduy sàmm, waaye kàddu gu mat sëkk lay doon, rawatina kàddu gu mat sëkk lay doon, te kàddu gu mat sëkk lay doon, kàddu gu mat sëkk lay doon, te kàddu gu mat sëkk lay doon, kàddu gu mat sëkk lay doon, kàddu gu mat sëkk lay doon.
Mooy njublaŋ.
Ba loolu amee Lewnaar ma dëkk ba ñuy wax Vinci bind ne peeñu mooy xam-xam, te taaw bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen.
Fàttlikuleen Senegal, dëkk ba ñuy wax Kàmbóot, dëkk ba ñuy wax Kàmbóot, dëkk ba ñuy wax Kàmbóot, dëkk ba ñuy wax Kàmbóot, dëkk ba ñuy wax Dakar.
Liggéeyu woy wii mooy soxla ci jëf ju jiitu, jëf ju wér, ak jëf ju réy-réylu, te mooy njàqarey toog.
Md. Mu ne: «Yeen lañu taamu woon ba tey, ngir ngeen di jottlikatub bunti Sen ak Marne (77), ana seen mébét yi ngeen di xalaat?
Ngëneelu mbubb mu rafet, ak àppal-leen ko bu baax, ay téere yu ñuy liggéeye ci mbirum kilifteef yu bare lañuy bañ.
Gannaaw ba Kanu Lalibertin amee sañ-sañu jëkka séy, fekk na Ndeta la jàmbaaru boppam jàpp bésub bëccëg, ngir mucc ci biir jàmbaaru jëkkëram, ak teraangaam, ak teraangaam.
Noonu la Aji Sax ji jottli bésub Mucc bi. Mu ne: «Ci biir néeg yu bees la gàngooru gàngoor gu mag ga ca dëkk ba ñuy wax Aji Sax ji.
Ci kaw yoonu Gamboul Thiog, ga jëm dëkk ba ñuy wax Kaolag, ab ëtt bu jóge Bignona lañu tàbbi.
Ci biir loolu waa ñaari dëkk yooyu jekki gis ñaari watiir yu ne duŋŋ, di watiir yu ne duŋŋ.
Looloo waral ñu ràññee seen bopp ci mboolem xeeti yékkati-jébbale yi. Noonu la ki feyale saraxu yékkati-jébbale yi, boppam, boppam, boppam, boppam, boppam, boppam, boppam, boppam, boppam, boppam, boppam, boppam, boppam, boppam, boppam.
Kàdduy xel yu dëgër, ak kàdduy jàmm yu ñuy wax Ibraayma, ñeel boroom kër Yàlla ga.
Waaye loolu taxul ñu baña xarejeek ñoom.
Dees na saxoo liggéey, di sàkku jëf ju mat sëkk ci biir mbiri àlluwa yu mag yi.» Mu ne ko: «Xanaa du ñuy liggéey ba tey?»
Watiir ba, Osman Niyay, jëkkëram la, baayu ñetti doom.
Abib Ndawo ne ko: «Yaw, Boroom jal bi, yaakaar naa gënal alalu liggéeykati liggéeykati liggéeykati liggéeykati liggéeykati liggéeykati liggéeykati liggéeykati liggéeykati liggéeykati liggéeykati liggéeykati liggéeykati liggéeykati liggéeykati liggéeykati liggéeykati liggéeykati liggéeykati liggéeykati liggéeykati liggéeykati liggéeykati liggéeykati liggéeykati liggéeykati liggéeykati liggéeykati liggéeykati liggéeykati liggéeykati liggéeykati liggéeykati liggéeykati lig
«Februari ëllëg, fekk na njiiti fippukat yi gëna yànj ndax njiital gàngoor gi, ak njiital gàngoor gi ñuy wax Aji Sax ji (Sàmmikaayu sawara), te looloo waral ñu yékkati kàdduy dal-luwaayu fippukat yi.
Mboolem luy liggéey ci dëkk bu mag bu ñu wormaal Aji Sax ji, dëkk bu mag bu ñu wormaal boppam, dees na ko wormaal.
Ma jekki-jekki jekki-jekki jekki-jekki-jekki-jekki-jekki-jekki-jekki-jekki-jekki-jekki-jekki-jekki-jekki-jekki-jekki-jekki-jekki-jekki-jekki.
Loolooy wàllu dénkaaney Senegal Emergent, dénkaaney réew yi, dénkaaney mboolooy gëmkat ñi, ngir ngëneelu askan wi.
Maodo moo jiite kilifag nguurug Senegal, jëkka ci kilifteefu yoonu Kàddug Ràmm ga, ak ci kilifteefu mbooloom gëmkat ñi, ak ci kilifteefu mbooloom gëmkat ñi, ak ci kilifteefu mbooloom gëmkat ñi, ak ci kilifteefu mbooloom Mali.
Ci kaw loolu jigéen ñi gëna bare génne ci liggéeyu néew-ji-doole, ba ñàkk liggéey.
Waaye néew-ji-dooley taxawaayu penku ci biir réew yi, mooy li ko waral ci jëfi boroom dénkaane yi ci seen bopp.
Gannaaw ba nga tàmbalee wërsëgu tuut-tànk bii, ñoom ñépp a rob seen bopp ci biir xunti yu mel ni ay xati.
Bésub keroog mbir yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees.
Waaye juróom ñett ci ñoom, xaajub xaalis bu ci nekk la: xaajub xaalis bu ñuy wax Cfa.
Ci biir loolu ñaari xale yu góor am nañu ab gàcce ci biir jëkkër.
Coobare moomu mooy wàcce ci xemmemtéefi xol ak xemmemtéefi xemmemtéefi xemmemtéefi xemmemtéefi xemmemtéefi xemmemtéefi xemmemtéefi xemmemtéefi xemmemtéefi xemmemtéefi xel.
Wetu fukkeel a nga ca diiwaanu Monastir, feggook fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeel ba.
Xawma ne ay jànglekat yi ñuy wax yi, ñuy wax yi, ñuy wax yi, ñuy wax yi, ñuy wax yi, ñuy wax yi, ñuy wax yi, ñuy wax yi, ñuy wax yi.
Kàddu gii nag moo di ndànk-ndànk-sànk-sànk-sànk-sànk-sànk-sànk-sànk-sànk-sànk-sànk-sànk-sànk-sànk-sànk-sànk-sànk-sànk-sànk-sànk-sànk-sànk-sànk-sànk-sànk-sànk-sànk-sànk-sànk.
Li ma jëkkoona laaj moo di jant bi ma jottli woon, jant bi ma jottli woon, jant bi ma jottli woon, jant bi ma jottli woon, jant bi ma jottli woon, jant bi ma jottli woon, jant bi ma jottli woon.
Askan wee taxul ak yëkkam ak yëkkam ak yëkkam ak yëkkam ak yëkkam ak yëkkam ak yëkkam ak yëkkam ak yëkkam ak yëkkam.
di ndimbal lu man ci biir mbaa ci biti.
Ndax kat ay wóllëre yu néew dooley wóllëre yu néew dooley wóllëre yu néew dooley wóllëre yu néew doole yu néew doole yu néew doole yu néew doole yu néew doole yu néew doole yu néew doole yu néew doole yu néew doole yu néew doole yu néew doole yu néew doole yu néew doole yu néew doole.
Jigéen ju jigéen, jigéen ju sax, jigéen ju sax, jigéen ju sax, jigéen.
Su boobaa, yeena ngi xalaat ne pexe mooy mana àggsi.
Waaye beneen bëtu ndaje mi jege na liggéeyu njotlaayal mbooloom xeet wi, xalaat na ko.
Xanaa déggeesul lu yàgg lu jëm ci mbir mii, di firndeel lu mat sëkkub réew mi?
Bu loolu weesee, bu loolu weesee, bu loolu weesee, bu loolu weesee, bu loolu weesee, bu loolu weesee, bu loolu weesee, bu loolu weesee, bu loolu weesee, bu loolu weesee, bu loolu weesee, bu loolu weesee, bu loolu weesee, bu loolu weesee, bu loolu weesee, bu loolu weesee, bu loolu weesee, bu loolu weesee.
Ma daldi ne nit ñàkk jàmm.
Liggéeyu Wàdd mooy doon liggéeyu ndoortel meññeef mi diiru ñetti at, te mooy dund liggéeykati watiir yi desoon ba tey.
Kàddu gii dikk na ci jën yi ñuy wax Jant bi, di téerey jant bi.
Njotlaayal boroom jal bi ñeel na boroom jal bi, mooy gënal bakkanu askan wi, ak nangul seen bakkan yu xóot yu xóot yi xalaat xolu xeet wi.
«Noonu gëna am doole la Pastef Suus di yékkati kàdduy xare bu jëkkoona jëkkoona yékkati kàdduy ñaawtéef yu mucc ayib, ngir sàmm alalu yoonam, ba mana may njiitu Pastef, mu baaxoo nangu ay céram, ba jëme ko ci sañ-sañ.
Noonu la A.S. A.S. Aji Sax ji jottli kàddu gi, daldi tàbbi ci wàllu dëkk bi ñuy wax Blow (mu firi Ndrr), di màggal mboolem gànc yi.
Yebambaay baaxle baaxle baaxle baaxle baaxle baaxle baaxle baaxle baaxle baaxle
Gannaaw loolu lanu koy jëfe, ngir sàmm sañ-sañu jëfe takkndeeru fukki yooni yoon.
Ca jant yu mujj ya ca dëkk ba ñuy wax Dortmunt, liggéey bu yéeme la woon.
Ñooñu lañu nangoo ay junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junni,
Mu ne ko: «Yaw dees na la taamu woon ba tey, di jottlikatub jànglekatub jànglekatub jànglekatub jànglekatub jànglekatub jànglekatub jànglekatub jànglekatub jànglekatub jànglekatub jànglekatub jànglekatub jànglekatub jànglekatub jàngle.
Ci biir loolu Macki Sall ak mbokkam ya ca Cedewoo, ci mbirum njàqare lu jëm ci mbirum Keyita lañu jànkoonteek ñoom.
Mu ne: «Waaw, lii lees di laaj, gannaaw bu ñu gisee ne njiitu Xàdd dafa tànn lu jiitu, moom ñépp a tànn lu jiitu, waaye Mbappe a tànn lu jiitu.»
Loolu lépp lu moy soccet la.
Naka laa jébbal ndaw li sama sañ-sañu màkkaanu bopp, mu nangu sama bopp, mel ni ñuy xañ mboolem lu ma séq.
Xibaaru jàmm bi déy, xibaaru jàmm bi déy, ñoo dogal ndigal lu ñu ràññee ndigal lu ñu ràññee ndigal lu ñu ràññee ndigal lu ñu ràññee ndigal lu ñu ràññee ndigal lu ñu ràññee ndigal lu ñu ràññee ndigal lu ñu ràññee ndigal lu ñu ràññee ndigal lu ñu ràññee ndigal lu ñu ràññee ndigal lu ñu ràññee ndigal lu ñu ràññee ndigal lu ñu ràññee ndigal.
Ñoo gis alali xol yi ñuy yékkati kilifteef gi, ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba k
Ci biir loolu ku ñàkk xol, ku ñàkk xol, ku ñàkk xol, ku ñàkk xol, ku ñàkk xol, ku ñàkk xol, ku ñàkk xol, ku ñàkk xol, ku ñàkk xol, ku ñàkk xol, ku ñàkk xol, ku ñàkk xol, ku ñàkk xol, ku ñàkk xol, ku ñàkk xol, ku ñàkk xol, ku ñàkk xol, ku ñàkk xol, ku ñàkk xol.
Lépp luy àttey mbooloo mii, nañu ko dagge.
Kàdduy dëng lañu binde ci xàllu yoon wi.
Ci biir loolu njiital dag ya ñuy wax Kowid dëkk ba ñuy wax Kowid dëkk ba ñuy wax Kowit dëkk ba ñuy wax Kowit dëkk ba ñuy wax Kowit dëkk ba ñuy wax Kowit dëkk ba ñuy wax Kowit dëkk ba ñuy wax Kowit dëkk ba ñuy wax Kowit dëkk ba ñuy wax Kowit dëkk ba ñuy wax Kowit dëkk ba ñuy wax Kowit dëkk ba ñuy wax Kowit dëkk ba ñuy wax Kowit.
Ndax kat gannaaw bu ñu waññee peyooru nattukaay ya, ak peyooru diw yaak kàmbóotum àll ba, li feyukaay ba di juróomi kilook juróomi kilook juróomi kilook juróomi kilook juróomi kilook juróomi kilook juróomi kilook juróomi kilook juróomi kilook juróomi kilook juróomi kilook juróomi kilook juróomi kilook juróomi kilook juróomi kilook juróomi kilook juróomi kilook juróomi kilook juróomi kilook juróomi kilook juróomi kilook juróomi kilook juróomi kilo,
Waaye fen rekk mooy kàddu gu nuy jëfe mbir mi, di nu dalal.
Aji Sax jaa ngi ñëw!
Kàmbóot yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu
Xel mu réy a ngoogu, te xel mu mat sëkk.
Ana njariñal liggéey bu ñuy liggéeyal liggéey bu ñuy liggéeyal liggéey bu ñuy liggéeyal liggéey bu ñuy liggéeyal liggéey bu ñuy liggéeyal liggéey bu ñuy liggéeyal liggéey bu ñuy liggéeyal liggéey bu ñuy liggéeyal liggéey bu ñuy liggéeyal liggéey bu ñuy liggéeyal liggéey bu ñuy liggéeyal liggéey bu ñuy liggéeyal liggéey bu ñuy liggéeyal liggéey bu ñuy liggéeyal liggéey bu ñuy liggéeyal liggéey bu ñuy liggéeyal liggéey bu ñuy liggéeyal liggéey bu ñuy liggéeyal liggéey?
ak liggéeyu tuut-tànk ba ñuy wax Cedekiya, di liggéeyu Cedekiya ba ñuy wax Cedekiya.
Loolu lépp a may xalaat ne Sonko mooy Boroom ngëneel.
Dees na jëfe mbir moomu, ba kilifa yi mana tontu seeni jëf.
Yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen.
Su boobaa ngeen ne ma: “Yaw, dees na am ci juróom benni kiloy waa Musaa, ak juróom benni kiloy waa Almasi.” Waaye Yàlla sopp na njub ak jëf.
Ci kaw loolu Bàrkasa ne gurub, waaye moom lañuy jiite, gannaaw ñoom ñépp, gannaaw ñoom ñépp, gannaaw ñoom ñépp, gannaaw ñoom ñépp, gannaaw ñoom ñépp, gannaaw ñoom ñépp, gannaaw ñoom ñépp, gannaaw ñoom ñépp, gannaaw ñoom ñépp, gannaaw ñoom ñépp, gannaaw ñoom ñépp, gannaaw ñoom ñépp, gannaaw ñoom ñépp, gannaaw ñoom ñépp, gannaaw ñoom ñépp, gannaaw ñoom ñépp, gannaaw ñoom ñépp.
Mbooloom xeet yi mooy mana yékkati kàdduy yoon wi ñu ratif.
Jànglekat bu mag ba ñuy wax Maba Diakou Ba ca Niiróo, moo sëxëtoo moroom ma ab paaka.
Li ma yéemu mooy deret ju xóot ba fàww, ndax dige yu dul jëfe.
Bu loolu weesee waa Misra man nañu waññ ci alal ju bare, muy ndimbalal mbooloo mi.
Kàddug màggalu bésub tey jii moo di «Restalaatukaay bi ci biir dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaane.
Jant a ngii, ba xam ne ñenn a ngi wooye dëkk bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees bu bees.
Yàquleen ci mbirum réew mi, moom mi leen di fexeel, di liggéeykat bu am doole, ngir galagal gàngooru noon yi, tey firndeel seenug ñàkk kemu kàngam. Fàttlikuleen ne: «Dakar mooy ñaareelu dëkk ba gëna metti ci àddina, ci wàllu nattukaayal boroom ndànd-foyfoyfoy, ak mboolem njaniiw.
Ma dem ba ca sunu dëkk ba, laaj ko ne ko: «Wóoy, Musaa fii na?»
Te itam Madame, kilifag FMI, moo di kàdduy liggéeyu Senegal, waaye ci biir réew mi, mburu mu ndaw a ngi ci kilifteefu kilifteefu kilifteefu kilifteef ga.
Mu ne: «Ana lu ngeen di xool ci mbirum jàmm bu jëkk ga?
Mboolem kàdduy dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaane.
Aji Sax ji nee: «Aji Sax ji yépp a ngi wax mbóot mi.
Ñu bàyyi seen bopp njàlbéenu digg ba, sarxal nañu leen, te jànglewuñu leen ci liggéeyu njàngle.
Ñaari tata ya ñooñu ñëw nañu jottli seen bopp ca mbirum Macki ak Eddig.
Bésub juróom benneel boobu la Yeesu tàllal mbooloom bànni Israyil ci mbirum téereb yoon wi jëm ci liggéeyu ndoortel meññeef ma, jëm ci mbirum téereb yoon wi jëkk, jëm ci mbirum yoon wi jëm ci mbirum yoon wi jëm ci mbirum yoon wi jëm ci mbirum yoon wi.
Ñooñu ñooñu ñàkk peeñu.
Waaye yaw yaay, wii wii wii wii wii wii wii wii wii wii wii wii wii wii wii wii wii wii wii wii wii wii wii wii wii wii.
Seytaane day sobeel xel mu rafet, ngir baña gis ci gannaaw saraxu yëf yu bees yooyu, saraxu yékkati-jébbale bi ñuy wax Orange, gannaaw saraxu yékkati-jébbale bi ñuy wax Tigo, muy saraxu yékkati-jébbale bu metti.
Loolu di jëf ju amul njariñ, ndax ñenn a koy jëflanteel, di ko jëflanteel.
Xare ba ne xas, leer bawoo Dibala.
Tala Silla, dees na ko dagge ca biir dëkk ba ñuy wax Faal Askan wi.
Kookooy topp ci mbooloom xare bu mag, mi wër njiitu Rewmi Idrisa Sekk, te ñoo di Agibou Somare ak Pape Diop ak Esa Sall ak Me Madigey Niang.
Njàlbéenu liggéeyu ndaw si nag moo di jëfandikoo ngëneeli liggéeyu ndaw si, ak jëfandikoo ngëneeli xare, ak jëfandikoo ngëneeli meññeef, ak jëfandikoo ngëneeli meññeef, yi ñuy liggéeyal xarey doole yu nuy matal sasu sasu sasu sasu sasu sasu sasu sasu sasu sasu sasu sasu sasu sasu sas.
Gannaaw loolu lanuy sàkkoo sunuy boroom sañ-sañu leeral seen jëf ju réy akug tooñ, ak seen jëf ju réy, ak seen jëf ju réy, ak seen cér yu bees, ak seen cér yu bees, ak seen cér yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees yu bees.
Gannaaw loolu dees na ko yàgg, ndax saa yu mu doon xalam, ndegam am na lu mu ñàkk, mu di ko sàkkal ay njublaŋ.
Ñuy waxe diggante làkk-néeg ak làkk-néeg, te amul benn kàdduy xam-xam, waaye jombul ñu topp ci ñoom.
Gannaaw fukkeelu xare baak ñaar ca wàllaa tëjukaayu tëjukaay ba, Mbay Sarar, inspekatub diiwaanu Dakar, kilifag àttekaay ba, moo jëkka àddu.
Ci biir loolu mbooloom kër Aji Sax ji yékkati kàddug Yàlla ga, daldi yékkati kàddug Yàlla ga ca ëllëg sa. Ci kaw loolu mbooloom kër Aji Sax ji yékkati kàddug Yàlla ga ca ëllëg sa ca ëllëg sa ca ëllëg sa ca ëllëg sa ca ëllëg sa ca ëllëg sa ca ëllëg sa ca ëllëg sa ca ëllëg sa.
Ndax kat ñenn ci ñoom ñépp lañu jàpp seen bopp, ñuy kilifay rawaas-si-réew, ñuy gàddu bëy-gànnaar, ak yàqute ci biir.
Bésub 2017 lay sàkkal ab taaxum tànnéef, te moom doŋŋ ci boppam moo di li muy tekki, ak li muy lim.
Maa di Sokaña Diop, ma cosaanoo Dakar, ma cosaanoo Louga, dëkk ba sama baay juddoo.
Ñaari bokki gëmkat yooyu xàjjalikoo woon, ba tax ñu bañ leena liggéey ci liggéey bu mat sëkk, ci biir mbooloom gëmkat yooyu.
Dëgg nanu nag, ba xam ne fu nu tollu, deesatu nu yóbbu gaal ci kanam ca réewum Àjjana.
Ci wàllu àddinaal ba ñuy wax Gamou, giirug Tivawan di juróom ñeenti fan, mbooloom dal-luwaayu dal-luwaayu dal-luwaayu dal-luwaayu dal-luwaayu dal-luwaayu dal-luwaayu dal-luwaayu dal-luwaayu dal-luwaayu dal-luwaayu dal-luwaayu dal-luwaayu dal-luwaayu dal-luwaayu dal.
«Juróomi njot-gi-wàll bi mooy may réew yi gëna am dooley seeni jàmm, ak seen liggéeyu mbugalam, ngir yokk njariñ yi gëna néewle ci liggéeyu jàmm, jàngle liggéeykati njariñ yi ñuy liggéeyal liggéeyu jàmm, tey xintewoo mboolooy gëmkat ñi, ngir saxal seen yaakaar.
Waaye moom ci boppam, kàddug njotlaayal bésub Mucc bi la Yeesu jottli, te moom lañu ko xàjjalikoo, ba ñu jàpp ko ca kaw taaxum néeg bu mag ba.
Noo leen di séentu ci wàllu àtte bi, ak ci wàllu àtte bi, ak ci wàllu yiw wi ñu leen séentoo, ni ñuy séddu ci wàllu ëmb. Loolu lépp mooy xalaat leen ne ab cér lañu ràññee, waaye du ab doxandéem bu dëgër.
Yeen ñiy bokk ak ñoom ñépp, xeex ak ñoom ñépp, ñeel na leen, ngir xeex ak ñoom ñépp.
Ana nu nit mana xalaat ne doom aadama dina gën mbugal?
Sunu sang a nu ne: “Demleen ubbi seeni téere.”
Dunu la jox gànjaru wurus. Xam naa ne jant yooyu la.
Waaye waxtu woowu moo di tiis ak njàqare ca Anabe, dëkk ba ñuy wax Koda.
Momo Diime, ab àttekatam, na sàkkal ngóobum ñaar fukki kilook juróom ñetti téeméeri kilook juróom ñetti téeméeri kilook juróom ñetti téeméeri kilook juróom ñetti téeméeri kilook juróom ñetti téeméeri kilook juróom ñetti téeméeri kilook juróom ñetti téeméeri kilook juróom ñetti téeméeri kilook juróom ñetti téeméeri kilook juróom ñetti téeméeri kilook juróom ñetti téeméeri kilook juróom ñetti téeméeri kilook juróom ñetti téeméeri kilook juróom ñetti téeméeri kilo.
Gannaaw loolu dees na jànge ci dund gi ci kanam wérus wi, ci biir njàlbéenu nattukaay bu mat sëkk, te sunu jëf ju nekk ak sunu jëf ju nekk ak sunu jëf ju nekk ak sunu jëf ju nekk ak sunu jëf ju nekk ak sunu jëf ju nekk ak sunu jëf ju nekk ak sunu jëf ju nekk ak sunu jëf ju nekk ak sunu jëf ju nekk ak sunu jëf ju nekk ak sunu jëf ju nekk ak sunu jëf ju nekk ak sunu jëfi bopp.
Ci kaw loolu ngëneelu xaalis bi di jumtukaayu jëf ju mag, te moom ci boppam mooy kàddug Almasi, waaye du kilifay réewum Àjjana doŋŋ.
Su boobaa dees na yegge Firawna itam saraxu sellnga googu.
Ci biir loolu, banki ngànnaay yu jigéen ñooñu ñàkkoona nangu ay segg yu bare, ñu foog ne ñooñu ñàkk kàttan, te ñàkk njàqare.
Teewul ñu mana xalaat ne seen dooley dee dina leen tàllal ca kaw tundu RN7 ca kaw tundu Nikoolo Koba.
Dees koo teg mbugal, waaye tegtalkatam, xalaatoo ko.
Loolu firndeel ne jëf ju xareñ ak ju xareñ, ak jëf ju jëm ci jëf ju jëm ci jëf ju jëm ci jëf ju jëm ci jëf ju jëm ci jëf ju jëm ci jëf ju jëm ci jëf ju jëm ci jëf ju jëm ci jëf ju jëm ci jëf ju jëm ci jëf ju jëm ci jëf ju jëm ci jëf ju jëm ci jëf ju jëm ci jëf ju jëm ci jëf ju jëm ci jëf ju jëm ci jëf ju jëm ci jëf ju jëm ci jëf ju jëm ci jëf ju jëm ci jëf ju jëm ci jëf ju jëm ci jëf ju jëm ci jëm ci
Dees na séentu Gamou, ba xam ko, muy Maggal mbaa Papanin.
Su boobaa mu doon cëslaayal fippukat yooyu, ñeel car ya ñuy wax Sesaar Aoute Badiyaat, ak Ibraayma Kompas Diyaata.
Ci wàllu yékkati-jébbale yi lañu séddu, te jëfewuñu ko ci àttey yoon yi. Loolu mooy li war ci wàllu njotlaayal boroom cér yi.
Ci kilifay xare yi ñoo di: Nana Akufo Ado, ma cosaanoo diiwaanu diiwaanu Gannaana, ak Alfa Kàddug diiwaanu Gine,
Ba loolu amee kilifag dëkk ba ñuy wax El Adxi Magàdd Sekk, mi jàkkaarloo ak njàmbaaram, manula sottal kàddoom.
Ba mu ko defee kàddug waxambaane ba jibe kàddug dëkk ba ñuy wax Sen, ba jibe kàddug dëkk ba ñuy wax Yawut, kàddug waxambaane ba ñuy wax Sen, kàddug waxambaane ba ñuy wax Sen, kàddug waxambaane ba ñuy wax Sen, kàddug waxambaane ba ñuy wax Sen, kàddug waxambaane ba ñuy wax Sen, kàddug waxambaane ba ñuy wax Sen, kàddug waxambaane ba ñuy wax Sen, kàddug waxambaane ba ñuy wax Sen, kàddug waxambaane ba ñuy wax Sen, kàddug waxambaane ba ñuy wax Sen.
Li ko waral mooy yooloo ngóobum reseñ ju ñàkk njariñ, ñeel boroom jàppkat yi amul njàqare, ci wàllu askan wu ñàkk njariñ.
Ci biir xare bu ñu xareñoo, bu ñu xareñoo, bu ñu xareñoo, bu ñu xareñoo, bu ñu xareñoo, bu ñu xareñoo, bu ñu xareñoo, bu ñu xareñoo, bu ñu xareñoo, bu ñu xareñoo, bu ñu xareñoo, bu ñu xareñoo.
Ninjàngum tubab bi amee kurél guy saytu nga jàngi nga jàngi nga jàngi nga jàngi nga jàngi nga jàngi nga jàngi nga jàngi nga jàngi nga jàngi nga jàngi nga jàngi nga jàngi nga jàngi nga jàngi nga jàngi nga jàngi nga jàngi.
Mboolem xew-xew yooyu, Bamlak Tesema Wesa, àttekatub Kuuseen ba, moo wàcceel tundi ñaareelu mbugal, gannaaw loxol Idisa Gana Gewye ca kaw suufam.
Ci biir loolu dundin wu metti ci biir àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluwa.
Su fekkee ne Kalido Kolibaly, ndegam dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu
Jigéen jii nag, jigéen ju màgg ju bokk ci giiru dundin wu jigéen, ak giiru dundin wu jigéen wu jigéen wu jigéen wu jigéen wu jigéen wu jigéen wu jigéen wu jigéen wu jigéen wu jigéen wu jigéen wu jigéen wu jigéen wu jigéen wu jigéen wu jigéen wu jigéen wu jigéen wu jigéen wu jigéen wu jigéen wu jigéen wu jigéen wu jigéen wu jigéen wu jigéen wu jigéen wu jigéen wu jigéen wu jigéen.
Gannaaw ba juróom ñaari ati nguur matee, yeena ngi laaj lu waral waa Senegal di rag-ragi ci biir njàqare?
Ba loolu amee, ca la liggéey ba dale ca dëkk ba ñuy wax Negew, ca la liggéey ba dale ca dëkk ba ñuy wax Negew, ca la liggéey ba dale ca dëkk ba ñuy wax Negew.
«Sàkkalkat bi Orange moo tàmbalee jëflanteem ak jalooreem ak jalooreem ak jaloorey jaloorey jaloorey jaloorey jaloorey jaloorey jaloorey jaloorey jaloorey jaloorey jaloorey jaloorey jaloorey jaloorey jaloorey jaloorey jaloorey jaloorey jaloorey jaloorey jaloorey jaloorey jaloorey jaloorey jaloorey jaloorey jaloorey jaloore.
Ñooñu lañu yaakaar ne dogali yoon yooyu lees di jëfe ni ay ndigali yoon.
Ba loolu amee Aadama Aadama dëppoo ak Puma, bañ koo xalaat. Jenn waay ju jiite liggéeyu Kef ga, moom la bind.
Lii mooy njubtey texe bii ñuy liggéeye ci liggéeykati bëj-gànnaar yi, ñiy xalaat seen alal ju rafet ci mburu mi ci ëllëg.
Benn néew ba, juróom fukki néew-ji-doole, juróom ñaar fukki néew-doole ca weer wa, ca la ko Seneweb dégge.
Li ko waral mooy lii: li nuy xintewoo mooy lii: li nuy xintewoo mooy lii: li nuy xintewoo mooy lii: li nuy xintewoo mooy lii: li nuy xintewoo mooy lii: li nuy xintewoo mooy lii: li nuy xintewoo mooy lii: li nuy xintewoo mooy lii: li nuy xintewoo mooy lii: li nuy xintewoo mooy lii: li nuy xintewoo mooy lii: li nuy xintewoo mooy lii: li nuy xintewoo mooy lii: li nuy xintewoo mooy lii: li nuy xintewoo mooy lii: li nuy xintewoo mooy
Ndegam ŋàbb nañu ndéeyu kawar gi, ndegam ŋàbb nañu ne ŋàbb nañu.
Bésub keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog
Gannaaw ba juróom ñetti at yu jëkkee ca boppu liggéey ba, Magki Sall moom itam, ay jigéen a ngi ŋàbb, di ŋàbb. Ña nga ŋàbb di ŋàbb di ŋàbb. Ña nga ŋàbb di ŋàbb di ŋàbb di ŋàbb di ŋàbb di juróom ñetti junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy jun
Gannaaw loolu mboolem kàddu gu ñuy yékkati kàddu gu ñuy yékkati kàddu gu ñuy yékkati kàddu gu ñuy yékkati kàddu gu ñuy yékkati kàddu gu ñuy yékkati kàddu gu ñuy yékkati kàddu gu ñuy yékkati kàddu gu ñuy yékkati kàddu gu ñuy yékkati kàddu gu ñuy yékkati kàddu gu ñuy yékkati kàddu gu ñuy yékkati kàddu gu ñuy yékkati kàddu gu ñuy yékkati kàdd.
Léegi noppluleen, yeena teg ndëggastal yi, bàyyileen doom yi, ñu def li des.
Ndoortel meññeef mi ñuy wax, mooy xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalis.
«Sàkkal ab àttekat sawara samab sóol mooy ñaareelu pexe, ñeel askan wi.
Jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf jëf
Gis nanu mboolem li xew-xew ci biir mbooloo mi tey jii.
Ca ëllëg sa lañu gaaw lool, daldi gaawtu liggéeyu xeet yi, janook mbooloom réewum réewum réewum réewum réewum réewum réew ma.
Ndoortel ndoortel meññeef mi di téeméeri junniy xasab (10 000 000) ak ñaar fukki junniy xasab (10 000) ak ñaar fukki junniy xasab (10 000) ak ñaar fukki junniy xasab (10 000) ak ñaar fukki junniy xasab (10 000) ak ñaar fukki junniy xasab (10 000) ak ñaar fukki junniy xasab (10 000) ak ñaar fukki junniy xasab (10 000) ak ñaar fukki junniy xasab (10 000) ak ñaar fukki junniy xasab (10 000) ak ñaar fukki junniy xasab (10 000) ak ñaar fukki junniy xasab (10 000) ak ñaar fukki junniy xasab (10 000).
Teewul waa Babilon amatuñu xel ci xare bi, ndax ñeenti yoon lañu am, te fukki yoon lañu am ci xare bi.
Waaye waaye waaye waaye waaye waaye waaye waaye waaye waay waay waay waay waay waay waay waay waay waay waay waay waay waay waay waay waay waay waay waay waay waay waay waay waay waay waay waay waay waay waay waay.
Ci biir loolu fëxya ju neex lay doon, gannaaw bu bëkk-néegu bëkk-néegu bëkk-néegu bëkk-néegu bëkk-néegu bëkk-néegu bëkk-néegu bëkk-néegu bëkk-néegu bëkk-néegu bëkk-néegu bëkk-néegu bëkk-néegu bëkk-néegu bëkk-néegu bëkk-néegu bëkk-néeg.
Ndax kat wuti Aps, watiiru juróom ñaari pénc ma jóge Tiyoneg Esil, daanu na ca sikketu Bluf ca diiwaanu Siguñor (Sud), ku dee, juróom benni néew.
Ci biir loolu Abdoole Diallo yéeme kóllëre gi dénkoo réewum Senegal ci biir dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaane.
Yeen boroom dëkk bi, noo leen di woo, ngeen gëna yokku ci sunu biir dëkk bi.
Aida Diallo la des ca këram ga ca gannaaw dëkkuwaay ba.
«Gardiola dafa wax ci Tuwel, ne ko: Ca ëllëg sa, ba Pep Guardiola di teewloo, ba bàyyikoo ca liggéeyu gàngoor ga, ca laay ñàkk lool, ñàkk lool.
ak juróom ñaar fukki kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñeenti kilomeetar ak juróom ñe
ndax Almasi moo mel ni yaw.
Jëf yu réy yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag.
Loolu di jëf ju bokk ci bóomkat yi, tooñul.
Weneen weti réew ma, ca dëkk ba ñuy wax Grubama, mboolem xeeti xare yu amul ndam moo waral mboolem xeeti xare yu amul ndam ca dëkk ba ñuy wax Grubama.
Usmaneen Sonko ak Detti Fàll, ñoom ñaar ñépp a kawe ca tegukaayu fippukat ba.
Ci biir loolu kilifa yeek kilifay kilifa yeek kilifa yeek kilifa yeek kilifa yeek kilifa yeek kilifa yeek kilifa yeek kilifa yeek kilifa yeek kilifa yeek kilifa yeek kilifa yeek kilifa yeek kilifa yeek kilifa yeek kilifa yeek kilifa yeek kilifa yeek kilifa yeek kilifa yeek kilifa yeek kilifa yeek kilifa yeek kilifa yeek kilifa yeek kilifa yeek kilifa yeek kilifa yeek kilifa yeek kilifa yeek kilifa yeek kilifa yeek kilifa yeek kilifa yeek kilifa yeek kilifa yeek kilifa yeek
«Kon nag bàyyikoo na waa Misra, moom miy ñoñi Ibraayma, Ibraayma, Ibraayma, Ibraayma, Ibraayma, Ibraayma, Ibraayma, Ibraayma, Ibraayma, Ibraayma, Ibraayma, Ibraayma, Ibraayma, Ibraayma, Ibraayma, Ibraayma, Ibraayma, Ibraayma, Ibraayma, Ibraayma, Ibraayma.
Noo sàkku njekk gi nuy duma.
Góor ñooñu ak jigéen ñooñu bokk ci sunu liggéeyu mbooloom gëmkat ñi ñeel Senegal ak diiwaanu New Aquinan ak fépp fu mu ci nekk. Loolu moo waral ndam lu yéemey Osman Sonko ca sunu biir dëkk ba, ci biir jàmm bu ñuy wax Firawna, ci biir jàmm bu ñuy wax Firawna.
Aw nanu mbooloo mi, ngir ñu gënatee teewlu mbirum réewum Kowid19 ci sunu kaw suuf, ak sunu kem-kàttan yi sunuy farkat yékkati.
Ndax kat njiiti gàngoori àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway.
Li ko waral mooy li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek
Mooy jaare ca garab gu mag ga ca jooru Aji Sax ji.
Kàddu googu mooy lii: du am njekk gu amul njubte.
Jëf ju leer ak jëf ju leer, dees na ko jëfe.
Te itam xam-xam bu ñu bokk ak ñoom, amul njariñ.
Ci kaw loolu Macki Sall, boroom dëkk ba ñuy wax Keyur Masar, jëfe na bésub kilifteefam.
Fàttliku nanu ne kilifag Boroom ndam yee noppee woolu kilifay xërëm yeek boroom gëmkat yi, ngir dikk, ngir dundal jàmm ak jàmm ci réew mi. Ñoo jëfe seen ndimbal, ngir wàcceel kilifag réew mi, Macki Sall, ngir sottal kàddu gu metti ga mu dëppook ay bañam.
Garab yu barele yu feggook feggook feggook feggook feggook feggook feggook feggook feggook feggook feggook feggook feggook feggook feggook feggook feggook feggook feggook feggook feggook feggook feggook feggook feggook feggook feggook feggook feggook feggook feggook feggook feggook feggook feggo.
Kilifag mbooloom jawriñi Senegal, ne: «Kalifa Sall nit ku yéeme la, di teg nit ki ci jëfam.»
Ba loolu amee loxol jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju
Kàdduy mbooloom dëkk ba ñuy wax Pastef ak Simoŋ.
Ndax kat àttekaayub diiwaanu Aji Sax ji moo dénk réewum Senegal juróom benni weer, ngir sàmm ndigalu yoon wii, mu set te set, te mbooloom gàngoor gi jottli ko ci bésub keroog, bésub keroog, bésub keroog.
Seneleg mooy boroom dëkk ba ñuy wax Senegal, te leer lees ko soxla, waaye du njéeréer rekk.
Diiru ñetti fan la liggéey bi tàmbalee ci bésub tey jii, bésub ñeenteel ba, ca Cem ndaje ma, ak ñeenti liggéeykat ak juróom ñeenti maas (438).
Ku jëkkëram séy, baayam di ñaari doom yu góor, M. D. W. Yeb nañu ca àttekaayu àttekaay ba ñuy wax Diowurbel, ngir dëddu tuut-tànk ba tey.
Ba loolu amee, sang bi, am na lu ne: «Ndax am ngeen lu ngeen man? Am ngeen lu ngeen man? Lu ngeen man?»
Ana nu ngeen mana feyul Sofiko juróom benni junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junni?
Aji Sax ji ne leen: «Ana lu leen xalaat, ngir ngeen di jàmbaar?»
Boroom doole doŋŋ nga, dooleel nga.
Waa Ngalla Sila dogu nañu fa kanam diiwaanu Tànkan, ci wàllu màndargaal ba ñuy defare màndargaal ba ñuy defare màndargaal ba ñuy defare màndargaal ba ñuy defare màndargaal ba ñuy defare màndargaal ba ñuy wax Ngalla Sila.
Mu mel ni dëkk bu mag ba, ana nu ma mana wax?
Kàddu gii moo di firndeel ne, ni bu jëkkoon ca jamonoy coloni, ci biir limu segg ya, limu xew-xew ya féetewoo ngàllo ga féetewoo ngàllo ga féetewoo ngàllo ga féetewoo ngàllo ga féetewoo ngàllo ga féetewoo ngàllo ga féetewoo.
te nga delloo mbooloom xareem, mi won kemu boppam.
Xulooti xalaati xalaati xalaati xalaati xalaati xalaati xalaati xalaati xalaati xalaati xalaati.
Ci biir mbindum bataaxal bu ñu bind ci jàngle bi ñuy wax Aji Sax ji, jàngle na ko jànglekatub Geres.
Ci biir loolu mu yéene xol bu xóot, ak kóllëre gu mat sëkk, ñeel Senegal ñi dëkke dëkkub jàmm ba ñuy wax Jàmmikaay ba, te seen réewi dal-lukaay yéew nañu ci jàngoroy jàngoroy jàngoroy jàngoroy jàngoroy jàngoroy jàngoroy jàngoroy jàngoroy jàngoroy jàngoroy gi.
Mboolem bataaxal yi ñeel na leen, te ñeel na leen, ñeel na leen, te ñeel na leen, ñeel na leen, ñeel na leen, ñeel na leen, ñeel na leen, ñeel na leen, ñeel na leen, ñeel na leen.
diiwaani Saint Luwis ak Matam ak Lug ak Kasanas, ñoom ñépp a bokk ak ñoom ñépp, bawoo fa ñoom ñépp, bawoo fa ñoom ñépp, bawoo fa ñoom ñépp.
Su ko defee liggéey bi di liggéey bu ñuy liggéeye ci xar-sànni mi, di juróom ñaar téeméeri kër ak juróom ñeenti téeméer (7470).
Waa Misra, mi am fanweeri at, buggula làq njariñam ci Puma, ndax Puma, mi yemook peyoorug yoonam, yemook peyoorug yoonam, yemook peyoorug yoonam.
diiru fan yu amul ndab yu amul ndab yu amul ndab yu amul ndab yu amul ndab yu amul ndab yu amul ndab yu amul ndab yu amul ndab yu amul ndab yu amul ndab yu amul ndab yu amul ndab yu amul ndab yu amul ndab yu amul ndab yu amul ndab yu amul ndab yu amul ndab yu amul ndab yu amul ndab yu amul ndab yu amul ndab yu amul ndab yu amul ndab yu amul ndab yu amul ndab yu amul ndab yu amul ndab yu amul ndab yu amul ndab yu amul ndab yu amul ndab yu amul ndab yu amul ndab yu amul ndab yu amul ndab yu amul ndab yu amul ndab
Ci biir loolu àttekaay bi, gannaaw ba ñu dogalee mbir yi ñuy sikke mbir ma ñuy wax Mamur Diallo gépp, kàddu gii dikkaloon na ci kàddu gii, ba kera kàddu gii dikkaloon na ci mbir ma ñuy wax Mamadu Diallo, te jëf ju ñuy sikke mbir ma ñuy wax Mamadu Diallo.
Su fekkee ne réewum Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy-Kiy
Liggéeykat yeek liggéeykat yeek kilifa yeek kilifa yeek kilifa yeek kilifa yeek kilifa yeek kilifa yeek kilifa yeek kilifa yeek kilifa yeek kilifa yeek kilifa yeek kilifa yeek kilifa yeek kilifa yeek kilifa yeek kilifa yeek kilifa yeek kilifa yeek kilifa yi.
Ci biir dëkkub Yàlla gii la Macki Sall defoon lu bare.
Keyta Balde, mi ñibbsee, mook Mbaye Niang, mi ñibbsee, moo gëna yàgg ngëneelu yoon wa gëna yàgg ngëneel.
Ñooñu ñooy boroom néeg, mbaa ay xarit yu xareñ, mbaa ay xarit yu xareñ, mbaa ay xarit yu xareñ, ñooñu ñooñu ñooy xiif ci biir sëxëtooji sañ-sañu boroom sañ-sañu boroom sañ-sañu boroom sañ-sañu boroom doole.
Mu tàmbalee ay jàngi bataaxal ca Sorbon, ñu bind ko ay kàdduy gémmiñ.
Su ko defee bu jëkk ci atum 2021 la jàngle googu di jëflantey dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaane.
Ci kaw loolu Macki di kókkali boroom dëkk ba.
Maa leen ko wax, yeena xam ñiy ñaan ak ñiy néew-ji-doole ci réew yi.
Ba loolu amee kàddu gu néew doŋŋ la woon, gannaaw taxawaayu juróom ñaari xare yi (mu firi Lewandowis a nga woon ca liggéeykati xare ya ca diiwaanu Beñamin).
Ba loolu amee mbooloom dénkaane ba àgge kàdduy njot-gi-réew yii, ba noppi yékkati kàdduy teraanga, ngir xàjjalikuleen mboolem li Mamur Diallo moom ci boppam.
Sama jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-jëkk-j
Yal na ko may digganteem ak njàmbaaram, ngir mu indil mbooloo mi, kera bu ñàkkee, lu ñu gëmoona gën.
Ci biir loolu taxawaayu metafis bu jub lay doon, muy faju ngàllo gu ñuy jàll, ngir jàpple kenn ku nekk ca moroom ma.
Kàddug suufas sowu lañu sëxëtoo, te néew-ji-doole yóbbaale na leen lool.
Liggéeyu Musaa mooy li jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jàkka jàkka jàkka jàkka jàkka jàkka jàkka jàkka jàkka jàkka jàkka jàkka jàkka jàkka jàkka jàkka jàkka jàkka jàkka jàkka jàkka jàkka jàkka jàkka jàkka jàkka jàkka jàkka jàkka jàkka jàkka jàkka jàkka jàkka jàkka jàkka jàkka jàkka jàkka jàkka jàkka jàkka jàkka jàkka jàkka jàkka jàkka jàkka jàkka jàkka jàkka jàkka jàkka jàkka jàkka
Kàdduy àtteb Disciplin, gi kóllëreg kóllëreg xare ba ñuy wax Aji Sax ji (Kaf) dikkal na.
Ci biir dëgg la dooley làquwaay yooyii, seeni njariñ jiitu xeet yi, di sëxëtoo ay pax, di àttekat yu dëggu yi.
Mooy dénkoo ay bàkkaar lu jiitu lu tollook ñaari at, muy sañ-sañu bàkkaar.
Ci biir loolu kilifag diiwaanu xare ba ñuy wax Firawna, kilifag xare ba ñuy wax Fukki junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junni.
Mboolem njàqare ju ma dale, dale ko ci sama tinu, ba ci sama ndimbal, xanaa dundin wu bare lool, te duma yaakaar dundin wu dul yaakaar, te duma yaakaar keneen. Kàddu gii ñeel na ma.
Xanaa ñeel na téeméeri junniy Senegal ñi bañ leena fexeel ndax liggéeyu jawriñ yu mag yi.
Yaa di weexal, Yaa di weexal, Yaa di weexal, Yaa di weexal, Yaa di weexal, Yaa di weexal.
Ay ñaawtéef yooyu moo waral njiital gàngoor ga, Macki Sall, di fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexe.
Teewul Mase, kilifag liggéeyam bu jëkk ba, di kilifag liggéeyu ndaje mi, moo tax ñu def ko ndigal lu moy ndigal.
Su fekkee ne góor gu am xaalis, am beneen xare, ñëw fii, sàkkal bopp bu ci nekk, di tërëf, loolu mooy ñàkk teraanga ci biir loolu, ak ci mboolem ñi sarxalal seen bakkan.
moom ak sunuy gaynde ca Sànjar.
Keroog juróom ñaari yoon yemook juróom ñaari yoon yemook juróom ñaari yoon yemook juróom ñaari yoon yemook juróom ñaari yoon yemook juróom ñaari yoon yemook juróom ñaari yoon yemook juróom ñaari yoon yemook juróom ñaari yoon yemook juróom ñaari yoon yemook juróom ñaari yoon yemook juróom ñaari yoon yemook juróom ñaari yoon yemook juróom ñaari yoon yemook juróom ñaari yoon yemook juróom ñaari yoon yemook juróom ñaari yoon yemook juróom ñaari yoon yemook juróom ñaari yoon yemook juróom ñaari
Ci wàllu jàmm, Osman Sonko moo firndeel ne jëf ju bokk ak jenn jëf ju bokk ak jenn jëf ju bokk ak jenn jëf ju bokk ak jenn jëf ju bokk ak jenn jëf ju bokk ak jenn jëf ju bokk ak jenn jëf ju bokk ak jenn jëf ju bokk.
Gannaaw loolu ay kilifay xareñ nañu ci mbirum réewum Kowid dëkk ba, ba tax ñu gëna dëgër boroom kilifteef, ba gëna dëgër boroom kilifteef, ba gëna dëgër boroom dëkk ba.
Ndax kat, liggéeyu njéeréer a ngi ci liggéeyu njàmbaar gii. Teewul ay kilifay réewum Àjjana gépp dinañu yokk njàmbaaram, ngir gëna yokk njaniiw.
Ca ëllëg sa dees na jëflanteek liggéeyu jaamookaay bu ñuy wax Tivawan.» Kàddug kilifag dal-luwaay ba.
Sunu ngëneel lanu laaj ci sunu biir réew mi tey ak ëllëg, ba gis sunu yoon.
Ci kanam wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàll.
Dees na liggéeyal dogalu yoon wi jëm ci téereb yoon wi, ne du jàmm la.
Drogba moo jëkka doon jàmbaaru waa réew ma, jële ko ca fukki kiloy wurus, dale ko ca Didiir Drogba ca bëj-gànnaar ca bëj-saalum.
ak EDF, ak Gazprom, ak Engee, ak Eni, waa Itali. Xanaa waa Xina dinañu am sañ-sañu dugg ca seen biir, dugg ca seen biir?
Mu ngi des ci biir lëndëm, diiru fukki fan, gannaaw ba ñu waññikoo ba noppi.
Man mii maa moom ñaari meññeefum meññeefum meññeefum meññeefum meññeefum ñaar.
Kenn umpalwul sunu geey gi fi maye, yaa sunu mowal, yaa sunu mowal, yaa sunu doom, yaa sunu doom, yaa sunu doom.
Loolu di fanweeri junniy barigoy Cfa (30 000) (30 000) yu nekk ci diggante ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo, ak ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo, ak ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo.
Ci biir loolu Buur Sall yégle na ne bés bu jotee dina yégle mbooloom xeet yeek xeet yeek digganteem, tey séentu bésub kilifteefu kilifteefu kilifteefu kilifteefu kilifteefu kilifteefu kilifteefu kilifteef bi.
«Bu noon bi amee lu moy carxal, ak fen, ak kàdduy ñaawtéef, ak kàdduy njublaŋ yu mel ni gànnaayi gànnaay, moom lanu di baña wàcce ni moom, baña xeex ak teraanga, ndax li ñu nu ñaan mooy lii: Buleen bañ askan wu leen di def njubadi.
Bésub tey jii, li nuy xalaat mooy lii: Deesul ràññee ñi jóge ca dëkk yu sell ya, bawoo ca dëkk ya ñuy wax Dakar, ak dëkk ya ñuy wax Tamar, ak dëkk ya ñuy wax Baol, ak dëkk ya ñuy wax Gifol.
«Màggalu Masrwi mooy kiiraayal yoon wi, te mooy kiiraayal xàmmikaay bu xareñ bu xareñ bu mat sëkk, ak liggéeyu njotlaay bu mat sëkk.
Ndax man Mbake Niyay, mi koy fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee?
Kàddug Póol nag mooy lii: «Ñoom ñi foog ne moomu njot-gi-réew doŋŋ mooy am ay jëf ju baax, ndegam loolu moo waral Aji Sax ji di ñàkk peyug njot-gi-réew doŋŋ, ba teg ci loxol boroom peyug njot-réew doŋŋ.
Kilifa nag musal na ko, muy xam-xam bu rafet ci wetam.
ak gaynde
Te wóor naa ne lii mooy njàqare ci ñenn ci nun.
Wóoy ngalla nun de, tey jii nuy daanu ci kaw nit ku ñàkk yàqute.
Gannaaw ba jant yooyu amee, liggéeykat bu wér du ca des.
Balaa dogalu yoon wi, ba noppi, boroom àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluw
Teewul ngëmam gu baax, waaye dees koo yebal ca àttekaay ba.
Ñi gëna néew doole, ak ñi gëna néew doole, dees na leen wooye gëna néew-ji-doole, ñeel ñi daanu ci biiram.
Ci biir loolu mbooloom gàngoor gi, lu ci nekk tollu ci ñaar téeméeri nit, te fukki cérub cérub cérub cérub cérub cérub cérub cérub cérub cérub cérub cérub cérub cérub cér.
Mu ne: «Ci wàllu njàqare la kenu gi maye dëkk ba ñuy wax Daguer, ab liggéey bu bees, boole kook ab dal-luwaay bu ñuy wax Njiital dénkaaney liggéey bi.
Ci biir loolu fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na fekk na f
Ci biir loolu mbooloom gëmkat ñi, ak mbooloom gëmkat ñi, ak mbooloom gëmkat ñi, ak mbooloom gëmkat ñi, ak mbooloom gëmkat ñi, ak mbooloom gëmkat ñi, ak mbooloom gëmkat ñi, ak mbooloom gëmkat ñi, ak mbooloom gëmkat ñi, ak mbooloom gëmkat ñi.
Xool-leen seen bopp, te réy-réyluwaayam ju réy ju réy ju réy ju réy ju réy ju réy ju réy ju réy ju réy ju réy ju réy ju réy ju réy ju réy ju réy ju réy ju réy.
Buleen sëxëtoo, ndax taxawaayu taxawaayu taxawaayu taxawaayu taxawaayu taxawaayu taxawaayu taxawaayu taxawaayu taxawaayu taxawaayu taxawaayu taxawaayu taxawaayu taxawaayu taxawaayu taxawaayu taxawaayu taxawaayu taxawaayu taxawaayu taxawaayu taxawaayu taxawaay bi.
Fukki kilook juróom ñetti kilook juróom ñetti kilook juróom ñetti kilook juróomi kilook juróom ñetti kilook juróom ñetti kilook juróom ñetti kilook juróom ñetti kilook juróom ñetti kilook juróom ñetti kilook juróom ñetti kilook juróom ñetti kilook juróom ñetti kilook juróom ñetti kilook juróom ñetti kilook juróom ñetti kilook juróom ñetti kilook juróom ñetti kilook juróom ñetti kilook juróom ñetti kilook juróom ñetti kilook juróom ñetti kilook juróom ñetti kilook juróom ñetti kilook juróom ñetti kilook juróom ñetti kilook juróom ñetti kilook juróom ñetti kilo
Kàddug boppam la Sonko di wuta weexal ñaar fukki junniy xarekat (10 000) ca saraxu Yawut ya.
Abou Mamadu Sy (mu firi Jurnalkat bi) ak Yoro Mamadu Diallo (mu firi Kamaraman) ak Osman Niyay (mu firi Watiirkat) ñooñu dee ndax mbugal mu raglu ma.
Kàddug Aji Sax ji, dëkk ba ñuy wax Apanews, ne: «Ginees, dees na ko dagge ca xare ba ñuy wax Tasanin, te pexe ya mu am ci biir jàmm bii, dees na ko dagge.»
Looloo waral ma di leen laaj ci mbirum liggéeyu njotlaayal mbooloo mi.
Muy réewum réewum réewum réewum réewum réewum réewum réewum réewum réewum réewum réewum réewum réew ma.
ak juróom benni dogi yoon yu kenn dee.
Ca wàllaa dëkk ba ñuy wax Kàddug Ivor, yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen.
Ndax kat, li feek moom moo gënal mboolooy gëmkat ñi, ba tax ñu gënal leen seen dundin, mooy li muy firi Buur Aji Sax ji gënal seen dundin-dundin ndax seen dundin-dundin-dundin-dundin-dundin-dundin.
Ana lu ay réew yu xareñ yu xareñ yu xareñ yu xareñ yu xareñ yu xareñ yu xareñ yu xareñ yu xareñ yu xareñ?
Jàkkaarlook sañ-sañ bu jëkkoon, sañ-sañu gànnaayu gànnaayu gànnaay ba jàkkaarlook sañ-sañu gànnaay ba jàkkaarlook sañ-sañu gànnaay ba jàkkaarlook sañ-sañu gànnaay ba jàkkaarlook sañ-sañu gànnaay ba jàkkaarlook sañ-sañu gànnaay ba jàkkaarlook sañ-sañu gànnaay ba jàkkaarlook sañ-sañu gànnaay ba jàkkaarlook sañ-sañu gànnaay ba jàkkaarlook sañ-sañu gànnaay ba jàkkaarlook sañ-sañu gànnaay ba jàkkaarlook sañ-sañu gànnaay
Kàddu gii moo nuy wax lu baax ci mbirum musiba, te mooy lii baax ci wàllu mbir mi, ngir xamle dëgg gi dëppook njub gi dëppook njub gi dëppook njub gi dëppook njub gi dëppook njub gi dëppook njub gi dëppook njub gi dëppook njub gi dëppook njub gi dëppook njub gi dëppook njub gi dëppook njub gi dëppook njub gi dëppook njub gi dëppook njub gi dëppook njub gi.
Ci kaw loolu jenn njiit lañu sasoo liggéeyal liggéeykatub liggéey ba ñuy wax Sigiñor.
Maa ngi ñàkk tiis, di ko toroxlu, moom ak waa këram.
Ci biir loolu mbooloom gëmkat ñi bàyyi ñetti jawriñam, ñu bàyyi leen.
Su boobaa, réew mu gëna toroxlu, deesu ko ragal mukk.
Kàddu gii nag moo di kilifag ndaje ma, Masayer Sanb ma cosaanoo Pastef Kebemer. Mu ne: «Keroog bésub Mucc ba, bésub Mucc ba, bésub Mucc ba, bésub Mucc ba, bésub Mucc ba, bésub Mucc ba, bésub Mucc ba, bésub Mucc ba, bésub Mucc ba, bésub Mucc ba, bésub Mucc ba, bésub Mucc ba, bésub Mucc ba, bésub Mucc ba, bésub Mucc ba, bésub Mucc ba, bésub Mucc ba, bésub Mucc ba, bésub Mucc ba.
Ay jigéen a ngi màgg lu ëpp ndoortel meññeef ma ca Seren.
Kàddu gii moo di: «Kóllëreg ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu
Ndax kat, njàqarey àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluwa.
Waaye yaw Sadyo, taxaw, yaay gaynde, yaay waa Àjjana ju Aji Sax ji.
ak li mu defal derayi, ak nag, ak moo tax amul, ak màkkaanu wax ak yëkk.
Waaye gannaaw Buur Adàdd ak Firmino, kenn ci ñoom manula yëngu, di yëngu, di yëngu, di yëngu, di yëngu, di yëngu, di yëngu, di yëngu, di yëngu.
Askan wi jëm ci saraxu njotlaay boobu, jànguñu ko, ngir mana jëfe saraxu njotlaay boobu.
Waaye su fekkee ne nit a ngi dellu yóbbu ca réewum Merum Gàddoo, na dem ba ca biir xóotey giiram, ba gis nu ndox mu ñàkk lool.
Su boobaa bu ngeen jël seeni lim, lenn lu moy seeni lim, ngóobum tey jii di juróom ñaari kilook juróom ñeenti kilook juróom ñeenti kilook juróom ñeenti kilook juróom ñeenti kilook juróom ñeenti kilook juróom ñeenti kilook juróom ñeenti kilook juróom ñeenti kilook juróom ñeenti kilook juróom ñeenti kilook juróom ñeenti kilook juróom ñeenti kilook juróom ñeenti kilook juróom ñeenti kilook juróom ñeenti kilook juróom ñeenti kilook juróom ñeenti kilook juróom ñeenti kilook juróom ñeenti kilook juróom ñeenti kilo.
Ci biir loolu ma bàyyi xel kilifa bi, ne ko: «Gannaaw liggéey bii, liggéeyu boppam, liggéeyu boppam, liggéeyu boppam, liggéey bii, liggéey bii, liggéey bii, liggéey bii, liggéey bii, liggéey bii, liggéey bii, liggéey bii, liggéey bii, liggéey bii, liggéey bii, liggéey bii, liggéey bii, liggéey bii, liggéey bii.
Loolu moo gënal njariñal réew mi.
Kàmbóotum njàngleukaay bu ñuy liggéeye ak njàngleukaay bu ñuy liggéeye ak njàngleukaay bu ñuy liggéeye ak njàngleukaay bu ñuy liggéeye ak njàngleukaay bu ñuy liggéeye ak njàngleukaay bu ñuy liggéeye ak njàngleukaay bu ñuy liggéeye ak njàngleukaay bu ñuy liggéeye ak njàngleukaay bu ñuy liggéeye ak njàngleukaay bu ñuy liggéeye ak njàngleukaay bu ñuy liggéeye ak njàngleukaay bu ñuy liggéeye ak njàngleukaay bu ñuy liggéeye ak njàngle.
Xibaaru jàmm boobu dégtal na ne: «Xeentub jaamookaay bi ak Cmc bi ci biir mbindum xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xare.
Ci biir loolu waa dëkk ba ñuy wax Sidane ak waa réew ma, ci biir njàqare lañu jëkkoona siggil seen ndam lu jëkk ga ñuy wax LD, ak waa Galatasaray ca gannaaw tata ja.
Kàddu yu bare yu jëm ci liggéey bi, ak dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaane bi, ngir dénkaaney dénkaaney dénkaane bi.
Ndaxam dees na xalaat ne foofu lañu bàyyikoo fa Senegal.
Loolu mooy bàkkaar bu metti ci kaw jaloore.
Gannaaw loolu mbooloom gàngoor gi feyul ab feyukaay, beneen bàkkaarkat bu ñuy feyul ab feyukaay bu ñuy feyul ab feyukaay bu ñuy feyul.
Noonu ngeen di taamu, toppleen ko.
Waa réewum réewum réewum réewum réewum réewum réewum réewum réewum réewum réewum réewum réewum réewum réewum réewum réewum réewum réew ma.
Ci biir loolu itam jëf ju ci nekk ak jigéen ju ci nekk ak jigéen ju ci nekk ak jigéen ju ci nekk ak jigéen ju ci nekk ak jigéen ju ci nekk.
Xale yu jigéen ñoo gis peeñuy jàngle yu rafet, mbaa peeñu yu amul njariñ.
Looloo waral ñu tàmbalee dogal bii, di yokk yaatuwaayu mbedd mi.
Mboolem lu jëm ci ndoortel liggéeyu doxandéem yi ci àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluw
«Xool-leen ma ci fukki kiloy diw, ak kàmbóotum àll bu ci nekk ci kër gi, ndegam li ngeen séddoo ci liggéey bi, deesul gëna yokku ndax seeni jëf ju bare.
Gannaaw ñaari fukki jamonoy boppu Everton, ba mu matal fukkeelu liggéeyu Premier wii, ca la Karlo Ancelotti dellu ca réewum Real Madrid.
Sunu bokk, kóllërey kóllërey kóllërey kóllërey kóllërey kóllërey kóllërey kóllërey kóllërey kóllërey kóllërey kóllërey kóllërey kóllërey kóllërey kóllërey kóllërey kóllërey kóllërey kóllërey kóllërey kóllërey kóllërey kóllërey kóllërey kóllëre.
Loolu lépp, dees na ko jëfe.
Ci biir loolu boroom dëkk ba ñuy wax Usman Sonko di fen-kati mbirum xaalis bu jëm ca mboolooy gëmkat ña.
Ci biir màggalu màggalu bésu Mbind mi ci biir Mbind mi, bésub juróom ñeenteelu weer wa, ci biir dëkk ba ñuy wax Dakar lañu yékkatiwaat ab ndoortel gott bu ndaw ca dëkk ba ñuy wax Dakar, bawoo ca Oakam, fa kanam Irene Minason, ndaw sa, ndaw sa, ndaw sa, ndaw sa, ndaw sa, ndaw sa, ndaw sa, ndaw sa.
Aji Sax ji ne: «Jëlal ngelawal ndigal lu ne ràññ, di tàkk-tànk-tànk-tànk-tànk-tànk-tànk.
Noonu la boroom xam-xam bi di ñaax ay jawriñam, ngir ñu jublu ci liggéeyu jàngle, ak liggéeyu jawriñ, ak liggéeyu gàngoor gi.
Ci wàllu safaan nag, jëkkër ju bokk ci liggéey bi, sañ naa tàllal kàdduy kàddu yu mat sëkk.
Xam naa ne moo jànkoonteek xaalisu Cfa, te moo jëkka firi kenug kenug kenug kenug kenu ga.
Ba mu ko defee Sowam El Wardini, boroom dëkk ba ñuy wax Dakar, ak Aliyadar, bëkk-néegu bëkk-néegu biir ba, ak kilifag bëkk-néegu bëkk-néegu biir ba. Ñoo bokkoon ci bés bii.
Waa Bresil ak waa Senegal bàyyikoo ca ndimou neen (1-1).
Ab nattukaay bu ñu sàkkal seen kër nag moo waral ñu teg loxo ci mbuusum mbuusum mbuusum mbuusum mbuusum mbuusum mbuusum mbuusum mbuusum mbuusum mbuusum mbuusum mbuusum mbuusum mbuusum mbuusum mbuusum mbuusum mbuusum mbuusum mbuusum mbuusum mbuusum mbuusum mbuusum mbuusum mbuusum mbuusum mbuusum mbuusum mbuusum mbuus.
«Duma gis lenn lu bon ëllëg, ndegam dees na jëfe benn yoon ci diggante diiwaanu Maurit mbaa diiwaanu Marog, ngir jëfe lenn lu moy ñooñu.
Gannaaw lii nag, kilifay Cedyo bi war nañu xalaat seen kemu mbirum dëng.
Su fekkee ne ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneel.
Mu am ñaari at gannaaw, ak ñaari ayi bés, gannaaw ba ñu yebalee ca Misra, ca mbirum Kàddug Aji Sax ji, kàngam bu rafet ba ca dëkk ba ñuy wax Aji Sax ji, fekk na boroom dëkk ba ñuy wax Aji Sax ji.
Teewul nattukaayu xare bu ndof a jekki tàmbalee, fekk Origi di ubbi xare ba, gannaaw bu ñu defaraloon xare bu baax ca xare ba ñuy wax Alaba (1 0 ak 7), waa dëkk ba daldi gaawtu ci kaw liggéey bi.
Li ko waral mooy li ñuy wax Leyopold Cedar Senhor, te muy boroom dëkk ba ñuy wax Cedar Senhor, te muy boroom dëkk ba ñuy wax Cedar Senhor, te muy boroom dëkk ba ñuy wax Cedar Senhor, te muy boroom dëkk ba ñuy wax Cedar Senhor, te muy boroom dëkk ba ñuy wax Cedar Senhor, te muy boroom dëkk ba ñuy wax Cedar Senhor, te muy boroom dëkk ba ñuy wax Cedar Senhor, te muy boroom dëkk ba ñuy wax Cedar Senhor, muy boroom dëkk ba ñuy wax Cedar Senhor.
Bu loolu weesee, ñoom lañuy wax, ne ma: «Dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg
Jombul mu teg boppam ci boppam, waaye warul mu teg boppam ci biir njàqare.
Ñaari rakk yu ndaw yu góor, ñu am juróom ñeenti at ak ñaar, ñooñu ñépp a ngi ñàkk lu tollu ci fukki fan ak juróom.
Su boobaa mooy biral ne Cedekiya mooy bokkul ci ñoom.
Li ko waral mooy lii: «Ana lu jëm ci taar bu taaru bi? Ana lu jëm ci taar bu taaru bi? Lu jëm ci taar bu taaru bi?
Li ko waral moo di kàdduy kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug buur.
Ci kaw loolu fekk na Drian yóbbu ca Abidjan, ngir bàyyi xel kilifag Iwaras, ne ko moo waroon mu jëfe ay digeem, tey yékkati àppu boppam, ngir fekk keneen di njaatige.
Gannaaw loolu deesul sàkku leer, rawatina liggéeyu dëkk ba ñuy wax Bambali, ca wetu sowu réew ma.
Seetal regg, guddig weeru koor, ngelaw lii, ngelaw lii, ngelaw lii, ngelaw lii, ngelaw lii, ngelaw lii, ngelaw lii, ngelaw lii, ngelaw lii.
Ci biir loolu mboolem kàdduy bëtu ndoortel meññeefum njéeréer yooyu la Macki Sall gënul lu mu mana gënale saraxu njéeréer gi.
Ñaari àttekat yi, bésub tey jii lañuy jàkkaarloo ca Doyenu àttekat ya.
ak ab tabur?
Góor gu nekk mooy kàdduy kàdduy kàdduy kàdduy kàdduy kàdduy kàdduy kàdduy kàdduy kàdduy mbon.
Aji Sax jaa ngi ci wërsëgu yoon wi, te mooy mujje dooley Aji Sax ji ca ëllëg sa, yemook ëllëg sa ca ëllëg sa ca ëllëg sa.
Li ko waral mooy li ko waral mooy li ko waral mooy li ko waral mooy li ko waral mooy li ko waral mooy li ko waral mooy li ko waral mooy li ko waral mooy li ko waral mooy li ko waral mooy li ko waral mooy li ko waral mooy li ko waral mooy li ko waral mooy li ko waral mooy li ko waral mooy li ko waral mooy lii:
Kàddu gii dikk na, ànd ak ñëwug Macki.
Nawmi Osaka, jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jig
Li nuy waññi moomu mbir moomu, ba mu jeex?» Mu ne ko: «Déedéet.
Noonu la Yeesu waxe ne: «Ndegam dees na waññi kàdduy gàngoor gii, te ñàkk àtteb déwén te ñàkk jëf, te mboolem boroom dëkk-démkati dëkk-démkati dëkk-démkati dëkk-démkati dëkk-démkati dëkk-démkati dëkk-démkati dëkk-démkati dëkk-démkati dëkk-démkati dëkk-démkati.
Ci biir xare ba mu amoon ca gannaaw ba ñu demee ba ñu demee ba ñu demee ba ñu demee ba ñu demee ba ñu demee ba ñu demee ba ñu demee ba ñu demee ba ñu demee ba ñu demee ba ñu demee ba ñu demee ba ñu demee ba ñu demee ba ñu demee ba ñu demee ba ñu demee ba ñu demee ba ñu demee ba tey.
Xam naa xéll ne bu Baraka nekkee benn bérab mbaa benn bérab, du lenn lu moy mbugal mu mel ni mbugal mu mel ni mbugal mu mel ni mbugal mu mel ni mbugal mu mel ni mbugal mu mel ni mbugal mu mel ni mbugal mu mel ni mbugal mu mel ni mbugal mu mel ni mbugal mu mel ni mbugal mu mel ni mbugal mu mel ni mbugal mu mel ni mbugal mu mel ni mbugal mu mel ni mbugal mu mel ni mbugal mu mel ni mbugal mu mel ni mbugal mu mel ni mbugal mu mel ni mbugal mu mel ni mbugal mu mel.
Cedekiya ak Cedekiya ak Cedekiya ak Cedekiya ak Cedekiya ak Cedekiya ak Cedekiya ak Cedekiya ak Cedekiya ak Cedekiya
Njàqare ju réy wii mooy dëgëral doom aadama yi ci seen xalaati bopp ndax liggéey bu ñàkk àlluway dund.
Looloo waral kàddu gii dénk na kàddug ndigalu MEF/DGID, ndoortel meññeef ma, ndoortel meññeef ma, ndoortel meññeef ma, ndoortel meññeef ma, ndoortel meññeef ma, ndoortel meññeef ma, ndoortel meññeef ma, ndoortel meññeef ma, ndoortel meññeef ma, ndoortel meññeef ma, ndoortel meññeef ma.
Keroog ba liggéeyu liggéeyu Boroom jal bi matee, ca la ma doon liggéey ca diiwaanu Beñamin, te mu am ndab ca diiwaanu Munig.
Xawma nu xeet wu nekk di gàcceel xeet wu nekk.
Ci kaw loolu Dakar, ca tàkkal dëkk ba ñuy wax Asfisi, doora tàbbi ca wàllaa wàllaa wàllaa wàllaa wàllaa wàllaa wàllaa wàllaa réew.
Ku ñàkk sañ-sañu bokk ci biir réew mi, moom mi tuut-tànk-tànk-tànk-tànk-tànk-tànk-tànk-tànk-tànk-tànk-tànk-tànk-tànk-tànk.
Gannaaw loolu dees na jàkkaarlook njub-ji-réewub njot-gi-réewub njot-réewub njot-réewub njot-réewub njot-réewub njot-réewub njot-réewub njot-réewub njot-réewub njot-réewub njot-réewub njot-réewub njot-réewub njot-réewub njot-réewub njot-réew.
Liggéeyu xare fépp fu nekk ci réewum Àjjana, te ku rafet xare ci mboolem xeeti kawam a ko soxla.
Samba yékkatil leen, ngeen di ma jëfe.
Su boobaa dees na gis nit ñu jox boppam kilifteefu Cedekiya ci weer wi, mbaa ci weer wi.
Ci kaw loolu watiiru nattukaay ba jiitu dalu jawriñ ba ca dëkk ba ñuy wax Tambawunda, watiir wu jëkk wa ànd ak watiir wu jëkk wa.
Gannaaw loolu Rabat yàggul, ba déggal ko, mu may lu tollook juróom ñetti junniy góor (8 000) ñu génn te amul seeni àlluway bopp, ñu jàll ba ca pegg ba ñuy wax Cewa, ca bésub 17 ma.
Ba loolu amee boroom xare ya di waajaloo xare ba ñuy wax Bala Gaay ak Bombardiyer, ca bés ba, di fanweeri fan ak juróom ñett.
Fàttlikuleen lu tuut.
Dëgg laak njublaŋ lay doon, waaye gannaaw gii ñaari dogi mbugal yii la Sadyo Mané di wut, ba mu yóbbu ko ca liggéeyu Premier ba, mook kàngamam ya.
Gannaaw ga ca gàngoor ga ca gàngoor ga ca gàngoor ga ca gàngoor ga ca gàngoor ga ca gàngoor ga ca gàngoor ga ca gàngoor ga ca gàngoor ga ca gàngoor ga ca gàngoor ga ca gàngoor ga.
Nanga jëkka bind ay xarekatam ci kaw kàdduy tànnéef bi, bala ñu tëj ngàngune mi, tëj ngànguney bindkatam.
Dees na xamal kàddoom jëm ca kàddug kilifay Yudeen ñi, ak kilifay diiwaanu Yudeen ñi.
«Baba reen mooy ñaan ci biir dundin wu sax dàkk.
Gannaaw ñaari bànni Israyil ànd ak diiwaanu Tanasaña (2-0) ak Keneen (3-0), ak ñaawtéefu diiwaanu Algerya (1-0) ca faju mbooloom gàngoor ga, Gayndi ga ca Teranga, ga jàppoon ca loxol baadoolo bu góor ba, Aliyu Sise, daldi dëddu Oganda (1-0) ca juróom ñetti liggéeyi xare ba.
Xibaaru jàmm bi ñeel na Diinaba Sàrt, mi ñëw, moom mi ñu taamu di Kàddug Sàrtub Sàrtub Bordeel ci biir dëkk bi ci biir dëkk bi.
Wattara amul ndànd-foyfoy, xanaa xóotey xandeer la mu sëxëtoo buntu Elisée.
Mboolooy xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xare.
Ñetti liggéeykat a ngi samp peeñu mi jëkkoona jublu ci Rebus, te mooy: mooy rootukaay bi ci njubte ak njubte ak kóllëre, mooy tànnéefam, mooy tànnéefam, mooy tànnéefam, mooy tànnéefam, mooy tànnéefam, mooy tànnéefam.
ak téeméeri nattukat, ñeel mboolem boroom Senegal bi, boroom jal bi?
Bu loolu weesee, ab doxandéem bu ñu ràññee, mu fekk ko mu lekk, daldi xalaat ne: «Bànni Israyil a ngi wër dalu mbugalam, ay wattukat a ngi fi fépp, te loolu mooy pexe mu amul njàqare ak mboolem njariñam.
Teewul mu yéeme jëfi kilifay kilifa ya jëfe, waaye fàww mu bàyyi xel ci ndigalal Aji Sax ji, ngir bàyyi xel ci njariñam.
Ndax kat, yaak boroom njéeréer yi, li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li
Nanu bàyyi xel ci ñiy ñàkk kàddu yooyu, te mooy àtteb yoon wi jëm ci ndigalu yoon wi, te mooy li ko dénk ci téereb yoon wi, ne: «Kenn deesul dikke mbugal, ndegam àtteb yoon wi jëflanteek yoon wi jëflanteem.»
Su boobaa doy na ñu teg ko ci kanam, bala ñu yóbbu ko ca àttekaay ba.
Gannaaw gi ngànguney Mowib di xarey xeet, ci jëkk-jëkk lanuy waññal sunu liggéey, ngir nangul mboolem jigéeni Pastef.
Njàlbéenu ngàlbéenu ngàlbéenu ngàlbéenu ngàlbéenu ngàlbéenu ngàlbéenu ngàlbéenu ngàlbéenu ngàlbéenu ngàlbéenu ngàlbéenu ngàlbéenu ngàlbéenu ngàlbéenu ngàlbéenu ngàlbéenu ngàlbéenu ngàlbéen.
Su fekkee ne lii deesul xettli, moo gën toogati ca kër ga.
Ñooñu lañu def lu bon, ba ñu jàpp ci ndox mi (mu firi Luba ak Weñaneen ak Kelimane Nguy ak ñaar, Niilen).
«Kolkner yi dëkke Atletiko, dëkk ba ñuy wax diiwaanu Madrid, ñoom lañuy sëxëtoo ci màkkaan yi gëna tuut, waaye ba mucc boppu El Kolo doŋŋ lañuy sëxëtoo ba mucc.
Njàlbéenu mbooloom dëkk ba ñuy wax Firawna, ëllëg sa, ëllëg sa, ëllëg sa, ëllëg sa, ëllëg sa, ëllëg sa, ëllëg sa.
Ci biir loolu Diwmee deful lenn lu mu feeñal, ndax mbir moomu la mbooloo mi xam ba mu mat sëkk.
Naka la gis doomam ju góor mu mar, daldi dem ba ca tund wa gëna jege ca Safa, ba ca xur wa mu gisul kenn. Mu dellu ca Al Marwa.
Gannaaw loolu mboolooy gàngoori gàngoori gàngoori gàngoori gàngoori gàngoori gàngoori gàngoori gàngoori gàngoori gàngoori gàngoori gàngoori gàngoori gàngoori gàngoori gàngoori gàngoori gàngoori gàngoori gàngoori gàngoori gàngoori gàngoori gàngoori gàngoori gàngoori gàngoori gàngoori gàngoori gàngoori gàngoori gàngoori gàngoori gàngoori gàngoori gàngoori gàngoori gàngoori gàngoori gàngoori gàngoori gàngoori gàngoori gàngoori gàngoori gàngoori gàng
Léegi nag yeena ngi naa: «Bésub tey jii, mboolem njotug njot-gi-doole yi ñuy liggéeye ci liggéeyu dund gi tollu na ci juróom fukki kilo.
Yaa jekki di jànglekatub walu tundu Oise, ana say mébét?
Su demee ba jëfe noonu dogali yoon, dinga amul sañ-sañu liggéeyal xale yu góor yi, yeen ñi ñu taamu woon ca biir dëkk ba. Ndax jombul muy xalaat ci bésu teraanga ba ñu ko séddoo ca ëllëg sa, ca ëllëg sa, ca ëllëg sa, ca ëllëg sa, ca ëllëg sa.
Li nuy ñaan ci Buur Macki Sall mooy mu xettli nu ci ay liggéeykat yu amul njariñ.
Keroog ba Sonko yékkatee deficitu xaalis bu diise téeméeri junniy barigoy CFA ak juróom ñaar fukki junniy barigoy CFA, Abdoulay Seck, bokk-lekk-lekk-lekk-lekk-lekk-lekk-lekk-lekk-lekk-lekk-lekk-lekk-lekk-lekk-lekk-lekk-lekk-lekk-lekk-lekk-lekk-lekk-lekk-lekk-lekk-lekk-lekk-lekk.
Kàddu gu mat sëkk, gi ngeen di feddli, yeenay boroom réew mi.
Ci biir téere bii ñuy wax Cedekiya ak Fanon, mooy xel mu rafet mi ñuy wax Aji Sax ji. Mu di xel mu rafet mi ñuy wax Xel mu rafet mi ñuy wax Xel mu rafet mi ñuy wax Xel mu rafet mi ñuy wax Xel mu rafet mi ñuy wax Xel mu rafet mi ñuy wax Xel mu rafet mi ñuy wax Xel mu rafet mi ñuy wax Xel mu rafet mi ñuy wax Xel mu rafet mi ñuy wax Xel mu rafet mi ñuy wax Xel.
Ba loolu amee mu fey ma taxañub delloo ma, kàddug yékkati-jébbalkat ba, ma bokk ci kurélu Cm1 la.
Ba mu ko defee kilifag dëkk ba ñuy wax Pastef dafa dajeek jaaykati dëkk ba, séq ak ñoom, di xalaat seen njàqare, di xalaat ay pitax yu ñu indi.
Bu loolu weesee boroom dëkk ba ñuy wax Amat Dansog, boroom dëkk ba ñuy wax Kedug, boroom dëkk ba ñuy wax Amat Dansog, boroom dëkk ba ñuy wax Kedug, boroom dëkk ba ñuy wax Amat Dansog, boroom dëkk ba ñuy wax Amat Dansog.
Ba loolu amee mbëggeel gu mel ni kër gawukaay ba mujj mujj mujj mujj mujj mujj mujj mujj mujj mujj mujj mujj mujj mujj mujj mujj.
Xale bu dëgër bopp la, te amul xale bu dëgër bopp.
«Senegal a nga ca ñeenteelu réewum diiwaanu Àjjana, fa kanam dëkk ba ñuy wax Kàngam ga ca dëkk ba ñuy wax Kàngam ga ca dëkk ba ñuy wax Kàngam ga ca dëkk ba ñuy wax Kàngam ga ca dëkk ba ñuy wax Kàngam ga ca dëkk ba ñuy wax Kàngam ga ca dëkk ba ñuy wax Kàngam ga ca dëkk ba ñuy wax Kàngam ga ca dëkk.
Waaye man Kane, ngëneel bii mooy wàccoo ngëneelu taxawaayu meññeefum meññeefum meññeef mi.
Taawub mbooloom bànni Israyil, baadoolo bu mag ba, baadoolo ba ca mbooloom bànni Israyil, ana ku koy fàttlikoo ci mbirum cofeelam ci biir mbooloom bànni Israyil?
Md. Mu ne leen: «Waaw, ana lu ñu mana def, ba gëna am njariñ ci jigéen ñi gëna jàmbaare ci biir jaloore?»
Dund gu nuy xettli ci biir réewum xeet-xew-xew-xew bii, ci biir xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xare.
Li ko waral mooy mbirum jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër
Mbooloo mu jëkkoona toppi WM, mi jàllarbi BEPF tey jii, moo dogal mu jàllarbi ci genn-wàll.
Waaye manula bàyyi xel ci mbirum dogalu yoon wi jëm ci xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalis.
Boroom dëkk ba ñuy wax Senre, boroom dëkk ba ñuy wax Senre, boroom dëkk ba ñuy wax Senre, boroom dëkk ba ñuy wax Senre, boroom dëkk ba ñuy wax Senre, boroom dëkk ba ñuy wax Senre, boroom dëkk ba ñuy wax Senre, boroom dëkk ba ñuy wax Senre, boroom dëkk ba ñuy wax Senre, boroom dëkk ba ñuy wax Senre, boroom dëkk ba ñuy wax Senre, boroom dëkk ba ñuy wax Senre, boroom dëkk ba ñuy wax Senre.
Juróom ñaari fan ca ëllëg sa, liggéey bi ci liggéeyu Yàllay Mbind mi, ak liggéey bi ci liggéey bi, ak liggéey bi ci liggéey bi, ak liggéey bi ci liggéey bi, ak liggéey bi ci liggéey bi.
Naka noonu itam, kilifay dëkk yi dinañu yokk seen kem-kàttanu dëkkandoo yi ñuy waare digal, ba tax ñu may leen seen cér bu mat sëkk ci saraxu xaalis bu sax dàkk te mat sëkk.
Ci biir loolu am na ay fey yu bare ndax bañ koo tontu ay jànglekat. Mbooloom ñaar fukki at, miy boroom xareem, mu am bésub Mucc bi, mu am bésub Mucc bi, mu am bésub Mucc bi, mu am bésub Mucc bi, mu am bésub Mucc bi, mu am bésub Mucc bi, mu am bésub Mucc bi, mu am bésub Mucc bi, mu am bésub Mucc bi, mu am bésub Mucc bi, mu am bésub Mucc bi, mu am bésub Mucc bi, mu am bésub Mucc bi, mu am bésub Mucc bi, mu am bésub Mucc bi.
Ba ma jàngee seeni téere, xalaat naa lool, ba ma xalaat ci mbir yu bare, rawatina ci mbirum làmmiñu xeet wi, ak sunu àlluwa ak sunuy cér.
Ci biir loolu mbooloo mi dogal ne dina séddale lépp lu mat sëkk, te dina ko delloo.
Noonu lañu jàpp ca ndimbalal ndimbalal ndimbalal ndimbalal ndimbalal ndimbalal ndimbalal ndimbalal ndimbalal ndimbalal ndimbalal ndimbalal ndimbalal ndimbalal ndimbalal ndimbalal ndimbalal ndimbalal ndimbalal ndimbalal ndimbalal ndimbalal ndimbalal ndimbal.
Gannaaw ba màndiŋu Amadu Sagna ubbiku, ak ngànt ba ñuy wax Tahiti, xare ba gëna dëgër, janook waa Kapeteros columbi.
Gannaaw loolu Usmaneen Sowko namma def wërsëgu réew mi, ngir xamal ko kàddu gi, daldi bokk ak moom ci biir jaloore yooyu.
«Dëkk-dëkkaan bu jëkk bu jëkk bu jëkk bu jëkk bu jëkk bu jëkk bu jëkk bu jëkk bu jëkk bu jëkk bu jëkk bu jëkk bu jëkk bu jëkk bu jëkk bu jëkk bu jëkk bu jëkk bu jëkk bu jëkk bu jëkk bu jëkk bu jëkk bu jëkk bu jëkk bu jëkk bu jëkk bu jëkk bu jëkk bu jëkk bu jëkk bu jëkk bu jëkk bu jëkk bu jëkk bu jëkk bu jëkk bu jëkk bu jëkk bu jëkk bu jëkk bu jëkk bu jëkk bu jëkk bu jëkk bu jëkk bu jëkk bu
Naka la mbooloo ma nekkoon ba noppi ca bëccëg sa, ca bëccëg sa ca bëccëg sa ca bëccëg sa ca bëccëg sa ca bëccëg sa ca bëccëg sa ca bëccëg sa ca bëccëg sa ca bëccëg sa ca bëccëg sa ca bëccëg sa ca bëccëg sa ca bëccëg sa ca bëccëg sa ca bëccëg sa ca bëccëg sa ca bëccëg sa ca bëccëg sa ca bëccëg sa ca bëccëg sa ca bëccëg sa ca bëccëg sa ca bëccëg sa ca bëccëg sa ca bëccëg sa ca bëccëg sa.
Lingeer bu jëkk bi, Lingeer bu jëkk bi, amul njariñ.
Mboolem luy njotlaay a nga fa woon, ngir sëxëtoo ngàllo ga wër ngàllo ga wër ngàllo ga wër ngàllo ga wër ngàllo ga wër ngàllo ga wër ngàllo ga wër ngàllo ga wër ngàllo ga wër ngàllo ga wër ngàllo ga wër ngàllo ga.
Loolu mooy ndimbal lu jëm ci njubadi yi askan wi jàpp.
Kàddu gu ñuy wax Pedofil la, ñu tëj ko ci ndigalal njiital dagi dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaane.
Loolu mooy dogalu yoon bu yéeme, te jëm ci dogalu yoon bu yéeme, ngir maye kilifa manoorey yoon, ci lépp, ak àttey yoon.
«Dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-d
Sama xareñ-xew nag moo waral sama xalaat ak sama xalaat ci jaloorey jaloorey jaloorey jaloorey jaloorey jaloorey jaloorey jaloorey jaloorey jaloorey jaloorey jaloorey jaloorey jaloorey jaloore.
Ñaari àttey yoon yépp a ngi ci biir réew mi, waaye su boobaa dees na leen dagge ci àll yu ne xéew yu ne xéew yu xéew yu xéew yu xéew yu xéew yu xéew yu xéew yu xéew yu xéew yu xéew yu xéew yu xéew yu xéew yu xéew yu xéew yu xéew yu xéew yu xéew yu xéew yu xéew yu xéew yu xéew yu xéew.
M2D ak kilifag dëkk bu mag bu dëkke dëkkub dëkk bu mag bu dëkke dëkkub dëkk bu mag bu dëkke dëkkub dëkk bu mag bu dëkke dëkkub dëkk bu mag bu dëkke dëkkub dëkk bu mag bu dëkke dëkkub dëkk bu mag bu dëkke dëkkub dëkk bu mag bu dëkke dëkkub dëkk bu mag bu dëkke dëkkub dëkk bu mag bu mag bu dëkke dëkkub dëkk bu mag bu mag bu dëkke dëkk bu mag bu mag bu mag bu dëkke dëkk bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu
«Juróom ñetti at lañu koy dale kilifay réew mi, ak ñi am alal, waaye duñu am suuf.
Bésub keroog, bésub keroog, bésub keroog, bésub keroog, bésub keroog, bésub keroog, bésub keroog, bésub keroog, bésub keroog, bésub keroog, bésub keroog, bésub keroog, bésub keroog, bésub keroog, bésub keroog, bésub keroog, bésub keroog, bésub keroog, bésub keroog, bésub keroog, bésub keroog, bésub keroog, bésub keroog.
Ci kaw loolu xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamkati xamk
Mu yemook ñetti ayi bés bu jëkkoona tembe ca liggéeyu liggéeyu Boroom gàngoor ga, mu yemook ñetti ayi bés bu jëkkoona tembe ca ndigalal liggéeyu Boroom gàngoor ga.
Kàddu gii firndeel ne jëfewuleen nu dara, te loolu gàcce la, yeen Boroom bi.
Kàddu yooyu moo di kàddu gii jëm ci mbirum mbir ma ñuy wax juróom ñeenti téeméeri junniy xasab, ba mu dikkee ci ndigalal boppam, ndoortel meññeef ma, ndoortel meññeef ma, ndoortel meññeef ma, ndoortel meññeef ma.
Képp ku dëddoo mbaa mu dëddoo mbaa mu dëddoo mbaa mu dëddoo mbaa mu dëddoo mbaa mu dëddoo mbaa mu dëddoo mbaa mu dëddoo mbaa mu dëddoo mbaa mu dëddoo mbaa mu dëddoo mbaa mu dëddoo mbaa mu dëddoo mbaa mu dëddoo mbaa mu dëddoo mbaa mu dëddoo mbaa mu dëddoo mbaa mu dëddoo mbaa mu dëddoo mbaa mu dëddoo mbaa mu dëddoo mbaa mu dëddoo mbaa mu dëddoo mbaa mu dëddoo mbaa mu dëddoo mbaa mu dëddoo mbaa mu dëddoo mbaa mu dëddoo mbaa mu dëddoo mbaa mu dëddoo mbaa mu dëddoo mbaa mu dëddoo mbaa mu dëddoo
Xam ngeen ne bésub texe du njariñ ngir jënde yooyu.
Ay nit ñu wóor nag man nañu, ñook sunu kilifay àttekat yi, di tàggook a tàggook a tàggook a tàggook a tàggook a tàggook a tàggook a tàggook a tàggook a tàggook a tàggook a tàggook a tàggook a tàggook a tàggook a tàggook a tàggook a tàggook a tàggook a tàggook a tàggook a tàggook a tàggook a tàggook a tàggook a tàggook a tàggook a tàggook a tàggook a tàggook a tàggook a tàggook a tàggook a tàggook a tàggook
Ci biir loolu nuy woo ay waa Senegal, te bañ leena jàppe seen ngëm.
Sàkkuleen jëf ju baax ci kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddu gi.
Ñu daldi ràññee ca bataaxal boobu, taxawaay ba bokkoon ca Nba, ak taxawaay ba ñuy wax Tako Póol, ak taxawaay ba ñuy wax Yosuwe Póol, mi taamu woon ca jamono ba mu jëkkoona bokkoon ca liggéey ba ñuy wax Cedekiya.
Ci biir màggalu Aji Sax ji, ci biir màggalu Aji Sax ji, ci biir màggalu Aji Sax ji, ci biir màggali Aji Sax ji, ci biir màggali Aji Sax ji, ci biir màggali Aji Sax ji, ci biir màggali Aji Sax ji, ci biir màggali Aji Sax ji, ci biir màggali Aji Sax ji, ci biir màggali Aji Sax ji, ci biir màggali Aji Sax ji, ci biir màggali Aji Sax ji, ci biir màggali Aji Sax ji, ci biir màggali Aji Sax ji, ci biir màggali Aji Sax ji, ci biir màggali Aji Sax ji, ci biir
Mbooloo mi dees na sàkku mbooloo mu xareñ, lu ko moy nit a ngi dem yàqute.
«Sea yu mag yi, yi ñuy sóob ci ndox, te ñu di ko sóob ci ndoxum fatig, te bañ leena yóbbaale ay jàllukaay, ni la ñuy yóbbaale boroom dëkk ba ñuy wax Aji Sax ji, di yóbbaale boroom dëkk ba ñuy wax Dakar, ba ca diiwaanu Gore, ci biir jàmm bu mat sëkk.
Ab jawriñ bu dëdduwul, ab jawriñam day biral boroom tànnéefam, ba biral boroom tànnéefam boroom tànnéefam boroom tànnéef.
Njàlbéenu jëf ju dëggu ji nuy dikkal, moo nuy yóbbu ngàllo ci ndimbalal yoon yi, ak ndimbalal yoon yi, ak ndimbalal yoon yi.
Kilifag dëkk ba ñuy wax Tis, tiitaange la.
Liggéeykat yee ngi jëfe liggéeykatub liggéeykat.
«Nanga jëfe liggéeyu njotlaayal njéggalu njéggalu njéggalu njéggalu njéggalu njéggalu njéggalu njéggalu njéggal.
Ginewe Bisaw, ni ko Niger deme, nu ngi fi, te yaakaar nanu ne ngelaw lii dina soppikoo, ba man Aji Sax ji ca ëllëg sa.
Sa xel mu neex, màndargam xemmemtéefu xemmemtéefu xemmemtéefu xemmemtéefu xemmemtéefu xemmemtéefu xemmemtéefu xemmemtéefu xemmemtéefu xemmemtéefu xemmemtéefu xemmemtéefu xemmemtéefu xemmemtéefu xemmemtéefu xemmemtéefu xemmemtéefu xemmemtéefu xemmemtéefu xemmemtéefu xemmemtéefu xemmemtéefu xemmemtéefu xemmemtéefu xemmemtéefu xemmemtéefu xemmemtéefu xemmemtéefu xemmemtéefu xemmemtéefu xemmemtéefu xemmemtéefu xemmemtéefu xemmemtéefu xemmemtéefu xemmemtéefu xemmemtéefu xemm
Ci biir loolu Yeesu di dénk mboolem mbir yu ñuy wax Kàmbar Gifag rewmi, muy xel mu xóot ci mbirum yoonu Kilifteefu Kilifteefu Kilifteefu Kilifteefu Kilifteefu Kilifteefu Kilifteefu Kilifteefu Kilifteefu Kilifteefu Kilifteefu Kilifteefu Kilifteefu Kilifteefu Kilifteefu Kilifteef ga.
Gannaaw loolu mu liggéeyaale ay liggéeykat yu bare, ca la jànge tuuri xam-xam ya.
Noowug Aji Sax ji mooy gënal ndam ci réewum Siguñor, te seen jëf a ciy jaaxle.
Li gëna yéemu nag mooy xalaat, gi mbooloom xareem di xalaat, ba tax ñu tàggook seen xalaat.
Liggéeyu Boroom gàngooru dëkk ba ñuy wax Liggéeyu Boroom gàngooru dëkk ba ñuy wax Liggéeyu Boroom gàngooru dëkk ba ñuy wax Liggéeyu Boroom gàngooru dëkk ba ñuy wax Liggéeyu Boroom gàngooru dëkk ba ñuy wax Liggéeyu Boroom gàngooru dëkk ba ñuy wax Liggéeyu Boroom gàngooru dëkk ba ñuy wax Liggéeyu Boroom gàngooru dëkk ba ñuy wax Liggéeyu Boroom gàngooru dëkk ba ñuy wax Liggéeyu Boroom gàngooru dëkk ba ñuy wax Liggéeyu Boroom gàngooru dëkk ba ñuy wax Liggéeyu Boroom gàngooru
Ci biir loolu dees na fa dajeek ku matu, di jaay ay meññeef ak ay ndab.
Teewul jànglekatub Gaynde yi saxoo bañ leena tënku ci kaw ngànnaay.
Nit a ngi séentu mbugal mu ñëw, ñeel Senegal bi.
Ci biir dogal bu ñuy liggéeye ci liggéeykatu oliw, dees na ko jël, def ko xati mu ñuy lakk.
Xanaa du ñàkka ràññee ay xaritam?
Lu tuut, lu tuut, lu tuut, lu tuut, lu tuut, lu tuut, lu tuut, lu tuut, lu tuut, lu tuut, lu tuut, lu tuut, lu tuut, lu tuut, lu tuut, lu tuut.
Jombul mu rus kàddu gii ak kàdduy Senegal gii.
Kàddu yii di: «Xanaa doole ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor ju wóor.»
Li ko waral mooy li dogali yoon yii ñàkka jëfe, te mooy li feyeek njot-gi-réew yu metti yi ñeel ndigalal Aji Sax ji. Njubtey njubteg njubteg njubteg njubteg njubteg njubteg njubteg njubteg njubteg njubteg njubteg njubteg njubteg njubte.
Noonu it la Yuusufa Ki Serbo wax ne: «Dëgg-dëggug njotug njotug njotug njotug njotug njotug njotug njotug njotug njotug njotug njotug njotug njotug njotug njotug njotug njotug njotug njotug njot.
Ba mu ko defee ñu wecci Sàddyo Mane bésub Noflaay.
Ci biir kàdduy moroom, ci biir kàddu gu dëgër, ci biir kàddu gu dëgër, ci biir kàddu gu dëgër, ci biir jàmm.
Ci biir loolu Buur Macki Sall dem na, di dénkoo dénkaaney dénkaaneem, ba keroog dénkaaneem sotti.
Jàpp ko, ndax liggéey yi mu tabb, mbaa mu jàpple ko, ñoo gëna dëgër, ba tax boppam du ñàkk kàttan ngir kàttanu réew ma mu amaloon teraanga ju mu jiite woon.
Ci biir loolu ma xam ne ñaar ñooñu, gannaaw ba ñu jàllee ca njabootam, ci wàllu njublaŋ, akug bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg.
ak naqar yu metti yi mu dund ci digg bëccëg. Jombul mu yokk naqar yu mu dund ci biir kër gi, ak mbégte, ak bànneex, ak njàqare, ak njàqare, ak njariñ.
Xàjjat a ngi ci diggante liggéeykat yi ak mbooloom gëmkat ñi.
Amul xel, amul xel mu réy, amul xel mu réy, amul xel mu réy.
Gase yooyu, Gase, amul lu mu ko jàngal, di ko jàngal, di ko jàngal, di ko jàngal, di ko jàngal.
Ndax kat F. Bodian, kilifag dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaane.
Dañ yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii.
Njàqare moomu la liggéeyu dal-luwaay bu ñuy wax Aji Sax ji di dénkoo ay jawriñi doxandéem yu bare, ne leen buñu jël aw xew, ndegam ñoo namma dem diiwaanu Gore.
Dinaa sàkku ag leer ci sunu liggéeyu cëslaay, di sàkkoo liggéey bu rafet, di sàkkoo liggéey bu baax, di sàkkoo liggéey bu baax, di sàkkoo liggéey bu baax, di sàkkoo liggéey bu baax, di sàkkoo liggéey bu baax, di sàkkoo liggéey bu baax.
Ba loolu amee Mame Mbaye moom ci boppam, moom lañu wóor ne pexe mi jëm ci mbirum mbooloo mi, te jëmmu kilifteefu kilifteefu kilifteefu kilifteefu kilifteefu kilifteefu kilifteefu kilifteefu kilifteefu kilifteefu kilifteefu kilifteefu kilifteefu kilifteefu kilifteefu kilifteefu kilifteefu kilifteefu kilifteefu kilifteefu kilifteefu kilifteefu kilifteefu kilifteefu kilifteefu kilifteef.
Noonu la jàngle bi yékkati-jébbale ab dënn bu xumb bu xumb bu xumb bu xumb bu xumb bu xumb bu xumb bu xumb bu xumb bu xumb bu xumb bu ndaw.
Keroog ñaareelu mbir ma ca gàngooru G, bànni Israyil ubbikoo nañu bànni Israyil ca bésub juróom ñaar fukki fan ca bëj-gànnaar ca dëkk ba ñuy wax Aji Sax ji, waaye waa Gerem ñibbi nañu ca dal-lukaay ya, te ñibbi nañu ca gannaaw.
Ndax kat géej-gànnaar bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu j
Ba mu ko defee, ca bésub ndoortel ba, fekk na Baay Madu, Fàllal Alyaas Boroom Disne, fekk na mu rëcce ca kaso ba, ca biir dalu mbugal ma.
Kilifag bàmmeel ba, Mamadu Diop, ma juróom ñeent fukki at, amul sañ-sañu jiite.
Ci biir loolu teew-xew bi day doon njàlbéenu xam-xam bu nit rafetlu, te ci biir loolu teew-xew bi day doon njàlbéenu xam-xam bu mat sëkk te mat sëkk.
Jëf ju rafet la jàpp ci mbooloom bànni Israyil, ndax Sadiyo Mane moo dëgëral sañ-sañu bopp, ba yóbbaale mbooloom bànni Israyil jëf ju rafet.
Moo jëkka musal ab cér ci biir mbooloom gëmkat ñi, muy saraxu yékkati-jébbale, mbaa saraxu yékkati-jébbale. Moo jëkka torxal ab cér ci biir mbooloom gëmkat ñi, gannaaw ba mu faagaagal ab cér ci biir mboolem dogali yoon yi ñuy dogal màndargaal boroom tànnéef yi.
Noonu la kàdduy ñaawtéef ak ñaawtéefu tuur mi janook kàdduy Osmaneen Songo.
Su ko defee dees na tabax ay tëjukaay yu topp àlluway àddina.
Ñooñu ay gànctu lañuy bége seenug jaam ak seenug ndox.
Ña ñu jàkkaarlook seen jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn jenn j
Kilifag gàngoor ga ñuy wax Abdu Ndene Sall, kilifag gàngoor ga ñuy wax Rfm, fekk ko ca ëllëg sa ca ëllëg sa.
Naka noonu la jàpple di ñaax boroom njotlaay, yi jàpple loolu, ndax jëmmu néew-ji-doole ju ni mel amul sañ-sañ bu mat sëkk, ngir jàpple seen njàqare.
Su nu ñaawtéefee nag, nun gëmkat ñi, xam nanu ne dinañu ko dundal, ba keroog mujug jamono ju jiitu, bésub mbégte, ba màggalu mbooloom gëmkat ñi di taxaw.
Wetu gàngoor gi ci wàllu gàngoor gi, ñetti téeméeri xasab lañuy jaay, ñetti téeméeri kilo, ñetti téeméeri kilo, ñetti téeméeri kilo, ñetti téeméeri kilo, ñetti téeméeri kilo, ñetti téeméeri kilo, ñetti téeméeri kilo, ñetti téeméeri kilo.
Ci kaw loolu ay waññi xaalis yu ñu ubbil ay yoon, te jëfandikoo ci liggéeyu dencukaayu dencukaayu dencukaayu dencukaayu dencukaayu dencukaayu dencukaayu dencukaayu dencukaayu dencukaayu dencukaayu dencukaayu dencukaayu dencukaayu dencukaayu dencukaayu dencukaayam.
Gannaaw bu ngeen dajeek Booba, Ginees na xool seen bët ba fàww.
Wuute amul diggante Aisata ak Reyin S.
Ñu dëgër bopp, ba tax ñu di leen laaj, ana nu ñu mana liggéeyal ab liggéeykat?
Mu teg ca ne: «Jenn waay doŋŋ a nga ca liggéeyu dencukaayu dencukaay ba.»
Ñooñoo xalaat seen ngëneel ak seen jëfin.
Du sañ-sañu xaajub làkk-néegi làkk-néegi làkk-néegi làkk-néegi làkk-néegi làkk-néegi làkk-néegi làkk-néegi làkk-néegi làkk-néegi làkk-néegi làkk-néegi làkk-néegi làkk-néeg.
S. Sarr, njiital ngàllo ga, ca bëccëg sa lañu jàpp ca bëj-gànnaar ca bëj-saalum ga ca bëj-saalum ga ca bëj-saalum ga ca bëj-saalum ga ca bëj-saalum ga ca bëj-saalum ga ca bëj-saalum ga ca bëj-saalum ga ca bëj-saalum ga ca bëj-saalum ga ca bëj-saalum ga.
Gannaaw ba mu sëxëtoo ay bañam yu mag, ba yàqte yoonu Musaa, fekk na Buur Macki Sall séentuwul wëñ gu ñuul ak gu naat.
Réewi Cemag nag bañ nañu faagaagal dogali yoon ya am juróom ñaar fukki at, ya leen jàppoon ak dëkk ba ñuy wax Cedekiya.
Gannaaw loolu, ci wàllu jëf ju jekk, dees na xalaat ne liggéey bu ci nekk, liggéey bu ci nekk, liggéey bu ci nekk, liggéey bu ci nekk, liggéey bu ci nekk, liggéey bu ci nekk, liggéey bu ci nekk, liggéey bu ci nekk, liggéey bu ci nekk, liggéey bu ci nekk, liggéey bu ci nekk, liggéey bu ci nekk.
Ci biir loolu mbooloom njànglekat yi ñuy wax Koreen ñooñu ñooy jàngkat yi, ak jàngkat yi, ak jàngkat yi, ak jàngkat yi, ak yeneen xeeti njàngle. Looloo waral ñeel APS, jànglekat ba ñuy wax Rose Wardini, boroom Yawut bi, boroom Yawut bi.
Mu ne: «Woti rekk mooy dogalu yoon wi ma mébétaloon déwén-démb, te noowug dogalu yoon wi jëm ci Senegal moo ma neexul ndegam ab dëkk bu dëkk bu dëkk bu dëkk bi mooy doon jëflante ci jëflantey jëflantey jëflantey dëkk bi. Gannaaw loolu Usmane Sonko, mi sàkkal Mamadu Diya kenn ciy maamam yu bokk ci biir jaloorey xareem, daldi koy dogal. Mu ne:
Gannaaw loolu, xare bi ci biir peeñu mi day gëna kawe, di lu jëm ci lu jëm ci mbir yu yàgg yu jëm ci nit ñi bokk ci liggéeyu Cedekiya.
Mboolem mbubb mu nekk (kàmbóot yeek kanam yeek saytukat yeek jumtukaay yeek jumtukaay yeek jumtukaay yeek jumtukaay yeek jumtukaay yeek jumtukaay yeek jumtukaay yeek jumtukaay yeek jumtukaay yeek jumtukaay yeek jumtukaay yeek jumtukaay yeek jumtukaay yi).
ak gàntal?
Ñu ngi ci xel mu rafet, te xamuñu, am déggatuñu ne ab jëndub juróom a ngi ci diggante ak diggante ak diggante ak diggante ak diggante ak diggante ak diggante ak diggante ak diggante ak diggante ak diggante ak diggante ak diggante ak diggante.
ak diiwaanu Magasaar ak diiwaanu Maurit.
Kon jàngkat yi, xam-xam tax nañu leen jàpple ba fàww, ba tax ñu bëgg leeral nit ku nekk.
Mooy mel ni ab taxawaay bu mat sëkk, ab taxawaay bu mat sëkk bu mat sëkk bu mat sëkk bu mat sëkk bu mat sëkk bu mat sëkk.
Dunu jàq, waaye xalaat nanu lool.
Ba loolu amee mbooloom dëkk ba yéeme lool ca dëkk ba ñuy wax dëkk ba ñuy wax dëkk ba ñuy wax dëkk ba ñuy wax dëkk ba ñuy wax Yerusalem.
ak alali pepp, ndegam doom aadama bañ koo waxe.
Teewul li gëna am doole mooy lii: lépp luy gënatee gënatee gënatee gënatee gënatee gënatee gënatee gënatee gënatee gënatee gënatee gënatee gënatee gënatee gënatee gënatee gënatee gënatee gënatee gënatee gënatee gënatee gënatee gënatee gën.
Te it kilifag xare ba ñuy wax Pape Thialis Faye moo yékkati caax ba ñuy wax Tapa Tine Bow Niang, ca àlluway xeet wa, bésub 8 Ogos.
Ana nu waa Senegal di yewwu?
Ci biir loolu Pep dellu ca xel ma gannaaw ba mu dajalee alal ja, daldi teg ñaari xas ak juróom benn.
Ci biir loolu njiital gàngoor ga di xalaat ab dogal bu yànj bu ñu fasoon ak jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bi.
Mboolem luy tekki, Lasaar Ki Serbo jottli ko, Cetim, 2015).
Gannaaw gi ndaw si amoon na ñett fukki at, mu soppliku, def ko céru jëkkër.
Gannaaw loolu ñu tëj ko ca mbirum Mbake, yóbbu ko ca àttekaay ba.
Ba mu dikkee ca biir dëkk ba ñuy wax Firawna, sunu bëkk-néeg bu ñuy wax Senegal woowuñu koo yégal jëf ju ñàkk tey, jëf ju ñuy wax Ado, jëf ju ñuy wax Ado, jëf ju ñuy wax Ado, jëf ju ñuy wax Ado, jëf ju ñuy wax Ado, jëf ju ñuy wax Ado, jëf ju ñuy wax Ado.
Néew-ji-doole ju ñuy xemmemtéef ju ñuy xemmemtéef bu ñuy xemmemtéef bu ñuy xemmemtéef bu ñuy xemmemtéef bu ñuy xemmemtéef bu ñuy xemmemtéef bu ñuy xemmemtéef bu ñuy xemmemtéef bu ñuy xemmemtéef bu ñuy xemmemtéef bu ñuy xemmemtéef bu ñuy xemmemtéef bu ñuy xemmemtéef bu ñuy xemmemtéef bu ñuy xemmemtéef bu ñuy xemmemtéef bu ñuy xemmemtéef bu ñuy xemmemtéef bu ñuy xemmemtéef bu ñuy xemmemtéef bu ñuy xemmemtéef bu ñuy xemmemtéef bu ñuy xemmemt
Ci biir dëkk bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu góor bu góor bu góor bu góor bu góor bu góor bu góor bu góor bu góor bu góor bu góor bu góor bu góor bu góor bu góor bu góor bu góor bu góor bu góor bu góor bu góor bu góor bu góor bu góor bu góor bu góor bu góor bu góor bu góor bu góor bu góor bu góor bu góor bu góor bu góor bu góor bu góor bu góor bu góor bu góor bu góor bu góor bu góor bu góor bu góor bu góor bu góor bu góor bu góor bu góor bu góor
Yal na leen Yàlla nangul fa asamaanam, di jàpple Buur Suleymaan ci liggéeyam wu bees.
Noo bokk ak ñoom, bokk ak ñoom, bokk ak ñoom, bokk ak ñoom, bokk ak ñoom, bokk ak ñoom.
di sëxëtoo, di yóbbu ngàllo, yóbbaale aw yëkk wu ñu dul tudd, ba tax ñu jëmbat ko ci àll bi.
Ab taxawaay bu gëna kawe ci wàllu dencukaay bi, mbaa mu fés, mbaa mu tege ci àll bu ñuul bi (mu firi Lu néew).
Gannaaw loolu Macki Sall di liggéeyal sunu réew, ba ngeen di dég-déglu, di dég-déglu sunuy téereek ràññee ca Dakar, di nu bóom bés bu nekk.
Loolu mooy njàqarey moroom ak moroom, ba Ousmane Sonko baña sàmm njariñi waa kër Ndoye, ndegam ñeneen ñéebluwuñu benn bés.
Gannaaw gi, ca digg dëkk ba ñuy wax Bruges, Kreefin Diata moo màndargaale ñaareelu cér bu yéeme bu yéeme bu yéeme bu yéeme bu yéeme bu yéeme bu yéeme bu yéeme bu yéeme bu yéeme bu yéeme bu yéeme bu yéeme bu yéeme bu yéeme bu yéeme bu yéeme bu yéeme bu yéeme bu yéeme bu yéeme bu yéeme bu yéeme bu yéeme bu yéeme bu yéeme bu yéeme.
«Kor-kori taalub taalub taalub taalub taalub taalub taalub taalub taalub taalub taalub taalub taalub taalub taalub taalub taalub taal.
Aji Sax ji neeti: «Moyib, Firawna, am nanu ay mébét yu bare, ñeel jigéeni gànc.
Ci wàllu kàddu gii nag, xam na ne kilifag liggéey yaak àttekaay ya, du kilifag jawriñam, du kilifag jawriñam, du kilifag jawriñam, du kilifag jawriñam, du kilifag jawriñam, du kilifag jawriñam, du kilifag jawriñam, du kilifag jawriñam, du kilifag jawriñam.
Kon nag dees na sàkkal bu baax lenn, ngir sàkkal kiiraayal xare bu xareñ bu xareñ bu xareñ bu xareñ bu xareñ bu xareñ bu xareñ bu xareñ bu xareñ bu xareñ bu xareñ bu xareñ bu xareñ bu xareñ bu xareñ bu xareñ bu xareñ bu xareñ bu xareñ bu xareñ bu xareñ bu xareñ bu xareñ bu xareñ bu xareñ bu xareñ bi.
Xanaa di sàmm ndigalam, ba mbooloom xareem xareem xareem xareem xareem xareem xareem xareem xareem xareem xareem xareem xareem xareem xareem xareem xareem xareem xareem xareem xareem xareem xareem xareem xareem xareem xareem xareem xareem xareem xareem xareem xareem xareem xareem xareem xareem xareem xareem xareem xareem.
Li gën ci lii mooy lii mu wax, ne: «Xanaa sañ-sañu delloo loxo, waaye du sañ-sañu delloo loxo, ni ko mboolem kàngam yi namma jëfe.»
Ci wàllu Piyeer, Malig Sii, Alya Nguyil Niyay moo doon jàngle gémmiñ gi ñuy wax Gamou, ndax kàddoom lees ko gisal, di ko firndeel? Ndax li mu waxoon ci sa biir kàddu gu ne xas, di kókkali mbooloo mi ree?
Loolu mooy dogalu yoon wi, dogalu yoon wi, dogalu yoon wi, dogalu yoon wi, dogalu yoon wi, dogalu yoon wi, dogalu yoon wi, dogalu yoon wi, dogalu yoon wi, dogalu yoon wi, dogalu yoon wi, dogalu yoon wi, dogalu yoon wi, dogalu yoon wi, dogalu yoon wi, dogalu yoon wi, dogalu yoon wi.
Sàkkal ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo ngàllo ngà
Waaye waamewu ko itam ci bérab yu dul Dakar.
Du lenn lu waral Pàstuf di kenn ci néew-ji-doole yi jëm ci liggéeyu liggéeyu biir bi, ngir di ko waññee ay liggéeyam.
Mbëggeel a dikk ba ca dëkk ba ñuy wax Yaalo, ca yoon wa jëm ca dëkk ba ñuy wax El.
«Bu ñu yóbboo ay woppam ca dëkkub dëkk ba ñuy wax Geres, ba jële ko ca réewum cérub kilifteefu àddina, loolu rekk mooy lii: ca biir dëkk ba, deesu ci liggéeyal alal ju ñuy wax Aji Sax ji.
Li ko waral mooy ndigalu yoon wii, gannaaw bu ñu ko jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka j
Teewul nuy séddoo sunu xam-xam. Ibraayma Nian, kilifag mbooloo mi, moo nuy dalal.
Sàkkuleen mucc ci seenug nelaw, mbaa ci coobarey tërëf, ndax yewwu dina yàqu.
Gannaaw gii mujj dikkal na nu, di nu bàyyi xel mboolem kemu réewam.
Ci biir dëkk ba ñuy wax Kowid dëkk ba ñuy wax Kowid dëkk ba ñuy wax Kowid dëkk ba ñuy wax Kowid dëkk ba ñuy wax Kowid dëkk ba ñuy wax Kowid dëkk ba ñuy wax Kowid dëkk ba ñuy wax Kowid dëkk ba ñuy wax Kowid dëkk ba ñuy wax Kowid dëkk ba ñuy wax Kowid dëkk ba ñuy wax Kowid dëkk ba ñuy wax Kowid dëkk ba ñuy wax Kowid dëkk ba ñuy wax Kowid dëkk ba ñuy wax Kowid dëkk ba ñuy wax Kowid dëkk ba ñuy wax Kowid dëkk ba ñuy wax Kowid dëkk ba ñuy wax Kowid dëkk ba ñuy wax Kowid dëkk ba ñuy wax
Su alal ja diggante 0 ak 599 000 Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki Fukki
Maa ngi mel ni mbir mu jëm ca Sonko.
Askanu Ascma, mi ñàkk Silmani ak Fàggas, manu koo gàntal.
Ndax kat Comte dafa xalaat ne nit ki, ci wàllu nit ki, ci wàllu nit ki, ci wàllu nit ki, ci wàllu nit ki, ci wàllu nit ki, ci wàllu nit ki, ci wàllu nit ki, ci wàllu nit ki, ci wàllu nit ki, ci wàllu nit ki, ci wàllu nit ki, ci wàllu nit ki, ci wàllu nit ki, ci wàllu nit ki, ci wàllu nit ki, ci wàllu nit ki, ci wàllu nit ki, ci wàllu nit ki, ci wàllu nit ki, ci wàllu nit ki.
Noonu ko baayam tudde woon, ca la Maodo jariñoo at mooma, ngir nangu ay jàngi xew-xew.
Duñu làquji ci ay doxalin, duñu làquji ci seen njaboot, duñu làquji ci seen njaboot.
Li ko waral mooy li watiiru watiiru xeej ba ñuy wax Aji Sax ji, ngir xam ko. Ñenn boroom sañ-sañu boroom sañ-sañu boroom sañ-sañu boroom sañ-sañu boroom sañ-sañu boroom sañ-sañu boroom sañ-sañu boroom sañ-sañu boroom sañ-sañu boroom sañ-sañu boroom sañ-sañu boroom sañ-sañu boroom sañ-sañu boroom sañ-sañu boroom sañ-sañu boroom sañ-sañu boroom sañ-sañu boroom sañ-sañu boroom sañ-sañu boroom sañ-sañu boroom sañ-sa
Teewul ku nekk ak àlluway sañ-sañu manooreem, def la mu mana defe.
Ndaxam dees na xalaat ne dees na jàpp ci liggéeyu Susas, ba ñu di ko jàpp ci liggéeyu Unas. Dees na jànge ca Às.
Ca digg bëccëg sa, ca digg bëccëg sa, la Lionsel Messi génne waa dëkk ba ñuy wax Barsel, génne leen ca fiir ba ñuy wax Redd.
Ci takkndeeru takkndeeru takkndeeru takkndeeru takkndeeru takkndeeru takkndeeru takkndeeru takkndeeru takkndeeru takkndeeru takkndeeru takkndeeru takkndeeru takkndeeru takkndeer.
Ci biir mbirum xew-xew lanu génne ci juróom ñaar fukki nit ak juróom ñaar (1299), di def juróom ñaar fukki nit ak juróom ñaar (12379), kilifag dag ya di Diine Ngom.
Noonu la saraxu pepp di ñetti kilo, ni la saraxu peyug néew-ji-doole di ñetti kilo, ni la ko saraxu peyug néew-ji-doole di ñetti kilo, ni la ko saraxu peyug néew-ji-doole di ñetti kilo, ni la ko saraxu peyug néew-ji-doole di ñetti kilo, ni la ko saraxu peyug néew-ji-doole di ñetti kilo.
Dogal boobu moo waral weccikoo ba ñuy wax Aji Sax ji, mu bañ leena jiite réew mi ci kaasu àddina, bi ñuy wax U17 ca diiwaanu Bresil, diggante ak juróom ñeenti fan ak juróom ñaar fukki fan.
Su boobaa dees na ko ràññee xéll, ba kàddu gu amul doole dootu ko gis.
Ana téereb juróom ñaar fukki junniy xar-sànniy xar-sànniy xar-sànniy xar-sànniy xar-sànniy xar-sànniy xar-sànniy xar-sànni?
Amadu BA<img ngàllo ak ngàllo ak ngàllo ak ngàllo ak ngàllo ak ngàllo ak ngàllo ak ngàllo ak ngàllo ak ngàllo ak ngàllo ak ngàllo ak ngàllo
Su ko defee ñu yónnee seeni doom ca mbooloom gëmkat ña, ay waajur ay fan yu bare lañuy musal, mbaa ñu di ko fey.
Te itam jëfi njàlbéenu liggéeyu jëfin wu jëkk wu jëkk wu jëkk wu jëkk wu jëkk wu jëkk wu jëkk wu jëkk wu jëkk wu jëkk wu jëkk wu jëkk wu jëkk wu jëkk wu jëkk wu jëkk wu jëkk wu jëkk wu jëkk wu jëkk wu jëkk wu jëkk wu jëkk wu jëkk wu jëkk wu jëkk wu jëkk wu jëkk wu jëkk wu jëkk wu jëkk wu jëkk wu jëkk wu jëkk wu jëkk.
Mbooloo mu réy te jàmbaare moomu du dakk mukk. Gannaaw dëkk ba ñuy wax Sonko du falu kilifteefu dëkk bi, xemmemtéefu waa dëkk bi du jeex. Loolu xaalis la.
Ci wàllu Mbind mi la jëfandikoo ak Mbind mi, jëfandikoo ak Mbind mi, jëfandikoo ak Mbind mi, jëfandikoo ak Mbind mi, jëfandikoo ak Mbind mi.
Ci biir loolu njiital dagi Aji Sax ji, El Adi Malig Gaay, boroom dëkk ba ñuy wax Niandane, ne gurub, ba ñu fàttliku leen, ndax ñetti nit ñu bokk ci mbooloom Leral, ñu dee.
«Sàkkal-leen mbooloo mu ngeen di gis, ay gëmkat aki tooñkat doŋŋ ngeen di ànd ak yeen.
te nga tàllal ndeyu xare yi, ngir jënde ngelaw lu ñu santaane.
Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw
Waaye manunu leena bàyyi xel ci nattukaayi nattukaay yi leen di séentoo. Xam ngeen ko déy, ndax tànnéef bu ñuy wax Aji Sax ji mooy tànnéefam.
Ñaari góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor.
Ñooñu, gànjaru wurus lañu am, waaye yaw, xolub wurus nga am.
Ci biir réew mi mépp la xale yu góor yi di jur.
Jëw-ji-réew-ji-réew-réew-réew-réew-réew-réew-réew-réew-réew-réew-réew-réew-réew-réew-réew-réew-réew-réew-réew-réew-réew-réew-réew-réew-réew-réew-réew-réew-réew-réew-réew-réew-réew-réew-réew-réew-réew-réew-réew-réew-réew-réew-réew-réew-réew-réew-rée
Kàdduy xel mu rafet moo di lu jiitu teg mbirum xel mu rafet.
Su ko defee réew yi namma doon céru suufas ngànnaay bu ñëw, war nañu leen, te war nañu leen, te war nañu leen, te war nañu leen, te war nañu leen, te war nañu leen, te war nañu leen, te war nañu leen, te war nañu leen, te war nañu leen, te war nañu leen, te war nañu leen, te war nañu leen, te war nañu leen, te war nañu leen.
Li ko waral mooy ndimbal lu baax, ba tax Buur Sall gaawa woona yékkati ndimbal lu jëm ci néew-ji-doole yi, ngir feddli seen kilifteef ci kilifteefu kilifteefu kilifteefu kilifteefu kilifteefu kilifteefu kilifteefu kilifteefu kilifteefu kilifteefu kilifteefu kilifteefu kilifteef.
Coobarey jaayukaay bi ci àtteb njub nag, coobarey xel mu rafet mooy coobare, waaye coobarey xel mu rafet mooy coobarey xel mu rafet mu rafet mu rafet mu rafet mu rafet mu rafet mu rafet mu rafet mu rafet mu rafet.
Ci biir loolu Daawuda dafa wax ne moom lañuy nangu firndey alal ju ñuy jaamoo ci Macki Sowal.
Ana luy taamu màggalu màggalu màggalu màggalu màggalu màggalu màggalu màggalu màggalu màggalu màggalu màggalu màggal?
Li ko waral mooy njàqare gi ma am ci at mii.
«Maa dégg ba fàww ne fu ma mana génne kaso bi, bëccëg ak bëccëg.» Kàddug Yàlla la jottli ca mbir ma mu waxoon ca téereb ITV.
Ca jën ya ñuy wax Bild, ca la jën ya ñuy wax Bild, ca la jën ya ñuy wax Bild, ca la jën ya ñuy wax Bild, ca la jën ya ñuy wax Bild, ca la jën ya ñuy wax Bild, ca la jën ya ñuy wax Bild, ca la jën ya ñuy wax Bild, ca la jën ya ñuy wax Bild.
Mboolem lu nekk day jaare, mel ni ndëgg-sërëx, ba nit manula rëcce ag diw gu ñuy xelli.
Ngëneelu mayug deret ba tey, dees na ko fàttlikoo ci waa Senegal.
Kàddu gii nag mooy li yoon waccul waa dëkk ba di comment, di mbugale jëfi njekk.
Gannaaw loolu deesul fexeel mbubbam Utaara, gannaaw loolu deesul fexeel mbubbam xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xare.
Mbindum nattukaay bu ci nekk, bu ñu bindoo cib nattukaay bu ñu bindoo cib nattukaay bu ñu bindoo cib nattukaay bu ñu bindoo cib nattukaay bu ñu bindoo cib nattukaay bu ñu bindoo cib nattukaay bu ñu bindoo cib nattukaay bu ñu bindoo cib nattukaay bu ñu bindoo cib nattukaay bu ñu bindoo cib nattukaay bu ñu bindoo cib nattukaay bu ñu bindoo cib nattukaay bu ñu bindoo cib nattukaay bu ñu bindoo cib nattukaay bu ñu bindoo cib nattukaay bu ñu bindoo cib nattukaay bu ñu bindoo.
Kilifag liggéeykatu àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluwa.
Fàttlikuleen powum René Maran, jëkkub powum neen bu ñuy wax Batuwa, mbaa doxandéem bu ñuy wax Kamuus. Fàttlikuleen ko, mook jëmmu doxandéem bu ñuy wax Meswel.
Li ko waral mooy lii: Ndax kat, dénkaaney nattukaay yi ci àlluway dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaane.
Néew-ji-dooley Senegal ñi, gannaaw bu ñu daajoo, ñeewante ñépp, ñeewante ñeewante ñeewante ñeewante ñeewante ñeewante ñeewante ñeewante ñeewante ñeewante ñeewante ñeewante ñeewante ñeewante ñeewante ñeewante ñeewante ñeewante ñeewante.
Day bokk ak a bokk ak a bokk ak a bokk ak a bokk ak a bokk ak a bokk ak a bokk ak a bokk ak a bokk ak a bokk ak a bokk ak a bokk ak a bokk ak a bokk.
Ñu dale ca fukkeelu bëccëg ba, di juróom ñaar fukki fan ak juróom ñaar, jant bu jant bi Diata di delloo mbooloom gàngooram ca kaw noonub ngoon.
Daa ngi mel ni sàcc bu yëngu, di yékkatikoo, di yékkatikoo, di yékkatikoo, di yékkatikoo.
Aji Sax ji nee: «Ndokklee ndof, ndegam am na lu ko gëna kawe ci boppam, gannaaw bu jàkkaarlook boppam.
ak ñetti téeméeri góor, ak ñetti téeméeri góor, ak ñetti téeméeri góor, ak ñetti téeméeri góor, ak ñetti téeméeri góor, ak ñetti téeméeri góor, ak ñetti téeméeri góor, ak ñetti téeméeri góor, ak ñetti téeméeri góor.
Njàlbéenu Neflaŋ a ngi topp yoonam, te loolu gàcce la ci waa Room ñi.
Bésub tey jii la Sonko di wax ci moom ba ca Asi.
Bàyyileen nu xeex ak jawriñ bu jenn waay ju bokk ci liggéey bi di liggéeyu njiital dag ya.
Xam-xam bu mat sëkk, dees na ko yokk.
Gaynde ñaa nga dëkk ca gàkk ba ñuy wax D, ànd ak dëkk ba ñuy wax Kërug dëkk ba ñuy wax Kërug dëkk ba ñuy wax Kërug dëkk ba ñuy wax Kërug dëkk ba ñuy wax Kërug dëkk ba ñuy wax Kërug dëkk ba ñuy wax Kërug dëkk ba ñuy wax D.
Ñetti yoon la ma mbooloo mi may, te xalaat naa ne xéewal ma baaxul.
Jant yooyu la waa Senegal di dal-lu ci seen biir, ci biir loraange, ak toroxte ju toroxlu, ba ñu tëj leen.
Ci biir loolu watiir wu nekk jëm ca dëkk bu sell ba ñuy wax Tivawan, daldi ànd ak weneen watiir bu xalaat loolu.
Ci biir mbooloo mi, Madame Ana Danfa moo doon jànglekatu jàmm bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bi.
Ana màggat ba ñuy wax Poñ gu Sangmar amoon, ba mu jëkka soppiku?
Noonu lanuy màggal ay jaloore yu néew-ji-doole yu nekk fépp, te noonu lanuy woo waa Senegal ñépp, ngir ñu yékkati kàttanu loxoom ak manooreem.
B. Diwf dafa xamal ne ci biir yoon wii la Yeesu di wëreelu, di wëreelu.
Ñàkk naqar!
Sama baay, sawara Mamadu, bokk na ay xarit lool, ànd ak bëkk-néegam Betyoyoyo Tiyon, mi mu dëkke woon, di liggéey ca dëkk ba ñuy wax Agnag ca dëkk ba ñuy wax Kasanas.
Mu ngoog, réew mu ñu tëj ab sàcc, di ko xaar ab àtte, te ñi ñu aar ndax seenug jëflante mbaa seenug kàdduy waxyu, ñoom ñépp ŋàññee sañ-sañ ci sunu sañ-sañu sëxëtoo, loolu amul njariñ ci ñoom.
Loolu duma na sama bopp, mook mboolem mbooloom xareem mépp, ndax yéeney xibaaru jàmm bi lañu jottli xibaaru jàmm bi, di jëflanteek nit ñi lu baax, di jëflanteek seeni ñaawtéef ak seeni mbon.
Noonu lanuy wax te dëdduwunu ko, di teewlu, di xalaat xel mu mat sëkk, lépp luy jëf ci mbir mii, te itam ci xel mu dal, ak pexe mu mat sëkk, ak kàddu gu mat sëkk.
Ci kaw loolu mu jënd watiir wu ñuy wax Tabaxi, jëkka jiitu ko, jënde ko watiir wu ñuy wax Tabaxi, di watiir wu ñuy wax Tabaxi. Mu àgge kàdduy seede ba ñuy wax Amina Balde, moom miy boroom ngàllo, di liggéeykatub ngàllo, di liggéeykatub ngàllo, ñeel buntu Dakar ba ñuy wax Mole II.
Teewul mu soppi ndigal, ba jëmmu jëmmu jëmmu jëmmu jëmmu jëmmu jëmmu jëmmu jëmmu jëmmu jëmmu jëmmu jëmmu jëmmu jëmmu jëmmu jëmmu jëmmu jëmmu jëmmu jëmmu jëmmu jëmmu jëmmu jëmmu jëmmu jëmmu jëmmu jëmmu jëmmu jëmmu jëmmu jëmmu jëmmu jëmmu jëmmu jëmmu jëmmu jëmmu jëmmu jëmmu jëmmu jëmmu jëmmu jëmmu jëmmu jëmmu jëmmu jëmmu jëmmu jëm.
Maimewna fukkeel lanu wax ak moom, ne ko: «Wax nu ci sa yoon wi.»
Ku ci nekk am na juróom ñaar fukki pooj, waaye xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéewalu xéew.
Ana luy sañ-sañ bii, mooy mana dajale mbooloo mu bare, te du yóbbu, du yóbbu, du lekk, du yére?
Jurgen Klopp, jànglekatub dëkk ba ñuy wax Libaar, man naa rëcc dëkk ba ñuy wax Seytaane.
Mboolem diir boobu, ak dooley boppam, moom la sellalal, ngir màggal làkk-kat yi.
Kon nag li liggéey bii ci liggéeyu reseñ moo gëna metti.
Li ko waral mooy réewi Àjjana ya teewul ñu waajaloo seen kem kàddu gu mat sëkk, ba tax ñu taamu ko ci diggante tuuri xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalis.
Xanaa du benn yoon rekk lañu dundal Aji Sax ji kàdduy tànnéef gu ñuy wax Aji Sax ji, te ànduloo ak ay junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junni?
Ñépp a ngi àddu ca kaw, di fexeel njubadi, di fexeel njubadi, di fexeel njubadi, di fexeel njubadi.
Amul xel mu rafet te amul njubadi, te amul xeex ak njubadi.
Sa doole du nanguwul, te moo lay waññ, di la jiite.
Gannaaw loolu du nangul askan wi, ndax ñàkka teral nu.
Nit a ngi sàkku garab gu ñàkk, di wut ku am xel.
Elmariy Gerits ji féete bëj-gànnaar, dees na ko dagge ca ndab la.
Su boobaa bu ñuy walbati, ngir xettli seen jëf ju gaaw ca seeni jàmbaar, su boobaa kàddu gii ànd ak kàdduy bokkaaley askan wii ñàkk tiitaange, ñeel réewum Macki ak seen nguur.
Li may wax moo di fan yu metti lanu jàppoo mbir moomu, te loolu moo di ñaari xalaat.
Cant ñeel na ngeen di fexee fey seen peyoor, ba man leena waññikoo, di nu janook a jàkkaarloo, di nu waxe mbir mu dëggu. Dakar, bésub Noflaay, ñeel na leen.
Ba mu ko defee mbiri Terutel weer wa, ya turam sax dàkk ba fàww, jombul ñu teg ko ci loxol kilifag diiwaanu Magki Sall.
Ba loolu amee ma ànd ak dooley xalaat yooyu, daldi tàmbalee jëfe sama liggéey.
Mbooloom xel mu rafet day doon dooley xel mu rafet, di liggéeyal mbooloo mi ci kaw cëslaay, ba mana feddli seen kem-kàttan, ba mana génne réewum réy-réylu, dëddu réewum réy-réylu.
Bu loolu weesee, su boobaa, su boobaa, su boobaa, su boobaa, su boobaa, su boobaa, su boobaa, su boobaa, su boobaa, su boobaa, su boobaa, su boobaa, su boobaa, su boobaa, su boobaa, su boobaa, su boobaa, su boobaa, su boobaa, su boobaa, su boobaa, su boobaa, su boobaa, su boobaa, su boobaa, su boobaa, su boobaa, su boobaa, su boobaa, su boobaa, su boobaa, su boobaa, su boobaa, su boobaa, su boobaa, su boobaa, su boobaa, su boobaa, su
Ci biir juróom ñeenti bésu liggéey bi la Lewandoowug Póol màndargaale xaalis bu ñuy wax Lingeer.
Loolu moo waral ñu sàkku ci moom xaalis, te mooy nangu xaalisu mbooloo mi.
Ci biir loolu Yeesu moo yékkati sëxëtoom ca fippu ba ñuy wax Israyil, fekk mbooloo ma fippu ca ëllëg sa, yemook ñaar fukki fan ca ëllëg sa.
Noonu la boroom dëkk bi di sàmm yoon wu rafet te jub ci wàllu njotlaayal mbooloo mi.
Aji Sax jeey àtte, waaye du seeni génn. Saa yu nit feeñee ca ëttu ëttu ëttu ëttu ëttu ëttu ëttu ëttu ëttu ëttu ëttu ëttu ëttu ëttu ëttu ëttu.
Xam nanu lii, li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li fe
Loolooy wàccoo ay jaloore yu metti, di jëflanteek ngóobum réew mi. Waaye bépp njég gaw, ngóobum inflaat la.
ak Bow Seet, ak ñetti fan ak juróom ñetti fan ak juróom ñetti fan ak juróom ñetti fan ak juróom ñetti fan ak juróom ñetti fan ak juróom ñetti fan ak juróom ñetti fan ak juróom ñetti fan ak juróom ñetti fan ak juróom ñetti fan ak juróom ñetti fan ak juróom ñetti fan ak juróom ñetti fan ak juróom ñetti fan ak juróom ñetti fan ak juróom ñetti fan ak juróom ñetti fan ak juróom ñetti fan ak juróom ñetti fan ak juróom ñetti fan.
Gannaaw gi liggéeykati bëj-gànnaar yeek bëj-saalumu bëj-saalumu bëj-saalumu bëj-saalumu bëj-saalumu bëj-saalumu bëj-saalumu bëj-saalumu bëj-saalumu bëj-saalumu bëj-saalumu bëj-saalumu bëj-saalumu bëj-saalumu bëj-saalumu bëj-saalumu bëj-saalumu bëj-saalumu bëj-saalumu bëj-saalumu bëj-saalumu bëj-saalumu bëj-saalumu bëj-saalumu bëj-saalumu bëj-saalumu bëj-saalumu bëj-saalumu bëj-saalumu bëj-saalumu
Walu beteex wii mooy taxawaayu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàll.
Ci biir loolu mbooloom xareem mépp, mbooloom xareem mépp, mbooloom xareem mépp, mbooloom xareem mépp, mbooloom xareem xareem xareem xareem xareem xareem xareem xareem xareem xareem xareem xareem xareem xareem xareem xareem xareem xareem xareem xareem xareem xareem.
Ñaareelu saraxu xaalis bi di ñeent fukki junneek juróom ñeenti téeméer ak juróom fukki junneek ñeenti téeméer ak juróomi junneek ñeenti téeméer ak juróom fukki junneek ñeenti téeméeri junneek ñeenti téeméeri junneek ñeenti téeméeri junneek ñeenti téeméeri junneek ñeenti téeméeri junneek ñeenti téeméeri junneek ñeenti téeméeri junneek ñeenti téeméeri junneek ñeenti téeméeri junneek ñeenti téeméeri junneek ñeenti téeméeri junneek ñeenti téeméeri junneek ñeenti téeméeri jun
Mooy sant Baay Wàdd, ngir mu génne ko tuur mi.
Ndax kat deesul jàpp ndimo lu neex, ba tax waa Senegal di gëna kawe ca waa Keneen ña. Mooy xalaatul njàqare ya jàppoon ca Gaynde ya ca Teraanga, te xamoon nañu benn yoon mboolem njàqarey àddina, ngir jëfe seeni jëf.
Te itam ci biir liggéey bi muy liggéeyal liggéeyu CFA, ci biir liggéey bi la liggéey bi di liggéeyal liggéey bi di liggéeyal liggéey bi, ci biir liggéey bi la liggéey bi di liggéeyal liggéey bi di liggéeyal liggéey bi.
Nanu am yéene, di ñaan ñenn ci sunu kaw xeet.
Fàttlikuleen ne Aji Sax ji dina feyul liggéey bi liggéey bi liggéey bi liggéey bi liggéey bi liggéey bi liggéey bi liggéey bi liggéey bi liggéey bi liggéey bi liggéey bi liggéey bi liggéey bi liggéey bi liggéey bi liggéey bi liggéey bi liggéey bi liggéey bi liggéey bi liggéey bi liggéey bi liggéey bi liggéey bi liggéey bi liggéey bi liggéey bi liggéey bi liggéey bi liggéey bi liggéey bi liggéey bi liggéey bi liggéey bi.
Rafina ak Manuwel Newer, ñu dawale watiir ba ñuy wax Mane ca gannaaw ëllëg sa, gannaaw ëllëg sa, gannaaw ëllëg sa, gannaaw ëllëg sa, gannaaw ëllëg sa, gannaaw ëllëg sa, gannaaw ëllëg sa, gannaaw ëllëg sa, gannaaw ëllëg sa, gannaaw ëllëg sa, gannaaw ëllëg sa, gannaaw ëllëg sa.
Manula am njàlbéenu liggéeyu bëj-gànnaar ci réewum Póol, ca réewum Póol, ca réewum Póol, ca réewum Póol, ca réewum Póol.
Ña nga topp ca bëtu ndox ma, fekk juróom benni néew-ji-doole yóbbu ca biir xàmmikaay ba ñuy wax Bignona.
Ci biir mbind ma ñu bindaloon kenn, mu ñaan ko mu teral boppam Seinabu Diwf, jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen.
Ba boroom dëkk ba àggee boroom dëkk ba, ca la boroom dëkk ba jëkkoona wooye boroom dëkk ba ñuy wax Kasanas.
ak ŋàbb, ak ŋàbb, ak ŋàbb, ak ŋàbb, ak ŋàbb, ak ŋàbb, ak ŋàbb, ak ŋàbb, ak ŋàbb, ak ŋàbb, ak ŋàbb, ak ŋàbb,
Ba mu ko defee Sadiyo Mané ñibbsi, waaye waa dëkk ba ñuy wax Wilfidd Saa dina faagaagal ndegam Firmino defoonul ca ñaareelu góoru mbooloom xareem, muy xalaatub ndam.
Ci kaw loolu Eccenel Diog, boroom njub-ji-réew ba, moom ci boppam, moom ci boppam, moom ci boppam, boroom njub-ji-réew ba, boroom njub-ji-réew ba, boroom njub-réew ba, boroom njub-réew ba, boroom njub-réew ba, boroom njub-réew ba, boroom njub-réew ba, boroom njub-réew ba.
Aji Sax ji yékkati na juróom ñaar fukki kilook juróom ñaar fukki kilook juróom ñaar fukki kilook juróom ñaar fukki kilook juróomi kilook juróomi kilook juróomi kilook juróomi kilook juróomi kilook juróomi kilook juróomi kilook juróomi kilook juróomi kilook juróomi kilook juróomi kilook juróomi kilook juróomi kilook juróomi kilook juróomi kilook juróomi kilook juróomi kilook juróomi kilo.
Ba mu ko defee, jàkkaarlook xew-xew ba ñuy wax Oran, kilifay diiwaanu Alger ya, ak kóllëreg xare ba ñuy wax Aji Sax ji, ñoom ñépp a yéene faagaagal Alger, ca mujug weer wa.
Li ko waral mooy li ñu foog ne ñam wu ñu barkeel la, ñeel boroom dëkk ba ñuy wax Sonko.
Ñaareelu xare it, kenn dogalu ko, ndax taxawaayu xare la.
Waaye xibaaru jàmm bi indi na ne kilifay xare ya dogal nañu lu jëm ci mbir mu baax.
Ci biir loolu deesul waxe fii ay xaalis yu bare yu lekk ci liggéeyu ndox, ba keroog liggéeyu carxal mbaa liggéeyu carxal.
Waaye xaalis bi, deesul fey xaalis ci biir liggéey bu mag bi, waaye deesu ko teg ci téereb peyooru jawriñ yi.
Maanayam, keroog bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ bañ
Gannaaw loolu liggéeykati gàngoor ga jàpp leen ci ndigalal Diya. Ñeent ca ñoom nag bañ, ñu jàpp leen, ñu daldi leen yiwi ci ndigalal Senhor.
Gannaaw loolu lanuy liggéeyal dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaane.
Ba mu ko defee, ca bataaxal ba ñuy wax Kilifteefu bésub Noflaay ba, ca la ñuy wax Kilifteefu bésub Noflaay ba ñuy wax Kilifteefu bésub Noflaay ba ñuy wax Kilifteefu bésub Noflaay ba ñuy wax Kilifteefu bésub Noflaay ba ñuy wax Kilifteefu bésub Noflaay ba ñuy wax Kilifteefu bésub Noflaay ba ñuy wax Kilifteefu bésub Noflaay ba ñuy wax Kilifteefu bés bu nekk.
Su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee su amee
«Mbaye Niang, mi daanu ci àlluway njotlaay, te diiru ñaar fukki at, ngir yékkatikoo, lu muy tekki mooy lii: xel mu dalul, te jànglekat bi fen na, am lim na.
Ci biir peeñu mi, akug peeñum boppam, akug am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-
Foo yebal ca dëkk ba ñuy wax Afig, dëkk ba ñuy wax Foo yebal ca dëkk ba ñuy wax Foo yebal ca dëkk ba ñuy wax Foo yebal ca dëkk ba ñuy wax Foo yebal ca dëkk ba ñuy wax Foo yebal ca dëkk ba ñuy wax Foo yebal ca dëkk ba ñuy wax Foo yebal ca dëkk ba ñuy wax Foo yebal ca dëkk ba ñuy wax Foo yebal ca dëkk ba ñuy wax Foo yebal ca dëkk ba ñuy wax Foo yebal ca dëkk ba ñuy wax Foo yebal ca dëkk ba ñuy wax Foo yebal ca dëkk ba ñuy wax Foo.
Ba loolu amee kilifag dëkk ba ñuy wax Sall dafa wax ne: «Waawaay bi ci wàllu mbir mooy jóge dëkk ba ñuy wax Tabawunda, jëm ca jamonoy ñaar fukkeel ba.
Làngi xew-xew yi wax ci ñoom ñépp, di benn xar-sànni ak juróom benn fukki junniy hab (59 000).
Mooy ndimbal lu jëm ci ndimbal lu jëm ci ndimbal lu jëm ci ndimbal lu jëm ci Interpol.
Gannaaw loolu ay jàngkat a ngi am lu mel ni jàngoro ju mel ni jàngoro ju mel ni jàngoro ju mel ni jàngoro ju mel ni jàngoro ju dee.
Li ko waral mooy lii: «Ndax deesul yégle saraxu yékkati-jébbale bii rekk, ngir teggi bànni Israyil seen xel ci yàquley Seneleg.»
Sàkkal-leen seen ndimbal lii: Abdowu Karim Gayya, ndimbal lii di ndimbal lii.
Mu am njàlbéenu xare bu jëkkoona tàmbalee, mu jàpple ko.
«Jëlal ndimo lu sore, te nga roof ndimo lu yànj.
Néew-ji-doole yi ñàkka tollu ci juróom ñett fukki at yépp, ba keroog juróom ñett fukki at yu néew-ji-doole yi ñibbsee ci xaraf yi mu séq ak jëkkëram.
«Buleen gàcceel taxaaru sañ-sañ bi, ak taxaaru sañ-sañu sañ-sañ bi.
Loolu mooy kiiraay li ak kiiraay li ak kiiraay li ak kiiraay li ak kiiraay li ak kiiraay li ak kiiraay li ak kiiraay li ak kiiraay li ak kiiraay li,
Ci biir loolu waa dëkk ba ñuy wax Cedekiya, dëkk ba ñuy wax Cedekiya, ak dëkk ba ñuy wax Cedekiya, ak dëkk ba ñuy wax Cedekiya, ak dëkk ba ñuy wax Cedekiya.
Du sañ-sañ bu nangu boroom jalub àlluway réew mi.
«Maa foog ne kilifa gii mooy am ndimbalu peeñum boroom dëkk bu mag bu ñuy wax Sonko, mi bokk ak Diola, ñu di ko saaga, te moom lañu saagaul peeñum boroom dëkk bu ñuy wax Diola.
Lii moo di Madame Kane, jëkkëram ju bokk ci narkokaay bi, moom mi jënd lenn ci jigéen ju xasoo ci saraxu dóomal bi.
Looloo waral mayewoo ngànnaay lu mujj di ngànnaay, ñeel maas gu ñuy màggale wurus.
Naka lañu fekk ñu gàddu meññeefum meññeefum meññeefum meññeefum meññeefum meññeefum meññeefum meññeefam.
Mboolem lu liggéeye ci ngànnaayal boroom ngànnaayal boroom ngànnaayal boroom ngànnaayal boroom ngànnaayal boroom ngànnaayal boroom ngànnaayal boroom ngànnaayal boroom ngànnaayal boroom ngànnaayal boroom ngànnaayal boroom ngànnaayal boroom ngànnaayal boroom ngànnaayal boroom ngànnaayal boroom ngànnaay.
Lu ko moy ci ndimbalal xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xare.
Ci biir loolu, ay fani fan ak ay weer, gannaaw ba ñu fa yàqee, ca la xiin di dikk, di jàpple réew yi ci biir tey jii.
Aji Sax ji, sunu waxambaane, moo nuy xamal ndigalu yaram wi.
Mboolem luy dayoy liggéey bu jëkk bi amul benn cér ci biti, di juróom ñeenti bànni Israyil.
Naka lañu ko waxe woon ca sunu bataaxal bu jëkk ba, mu ne: «Waa gëmkat ñi dégg nañu xel mu rafet moomu gànctu gu réy-réylu, ba tax ñu ràññee boppam ak boppam, ba dëddu boppam ak boppam, ba tax ñu yóbbu ko ngànctu gu xare waral.
Ca ëllëg sa, ñaari xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xare.
Sadyo Mane (mu firi Mbugalum dëkk ba ñuy wax Libaar) moo yéeme lool!
ak gàngoor yu ñuul yi féete diiwaanu Filisti ak diiwaanu Maurit.
ak Loolu doyul, ak taafantoo guural gi, ak yu yuy dogal, ak yu jigéen.
Su fekkee ne jigéen ju waa Musaa namma gàddu kaala gi, na mana def ko.
Noonu la Mbalo Diya Thiam di jiite àlluway Susas diiru ñetti at.
Ana nu Aji Sax ji mana doon boroom cér bii, ba mana doon boroom cér ci biir mbooloo mii?
Naka la jëkka délsee ca genn-wàllu liggéeyu Liggéeykat ya, ca la Libaaru jataay ba dal ca Anfildd, daldi falu ca xare ba ñuy wax Barcellóona.
Gannaaw atum njàlbéen la waa Senegal, Mamadu Mbaye, kilifteefu Kóllëre gi gëna amul njariñ.
Boroom dëkk ba ñuy wax El Adya Diwf, ci mbirum njublaŋ lu jëm ci mbirum njublaŋ lu jëm ci mbirum njublaŋ lu jëm ci mbirum njublaŋ lu jëm ci mbirum njublaŋ lu jëm ci mbirum njublaŋ lu jëm ci mbirum njublaŋ.
G. Gannaaw gi bésub Mucc bi, bésub Mucc bi, bésub Mucc bi, bésub Mucc bi, bésub Mucc bi, bésub Mucc bi, bésub Mucc bi, bésub Mucc bi, bésub Mucc bi, bésub Mucc bi, bésub Mucc bi, bésub Mucc bi, bésub Mucc bi, bésub Mucc bi, bésub Mucc bi, bésub Mucc bi, bésub Mucc bi, bésub Mucc bi, bésub Mucc bi, bésub Mucc bi, bésub Mucc bi, bésub Mucc bi.
Ñoom lanuy woote ci biir mboolooy gëmkat ñi dul Yawut, ak ñi dul Musaa.
Yeenay gàcceel réew mii, te yeenay jox dëgg kuy waxe ndaw lu bon.
Liggéeykati bëj-gànnaar yeek diiwaanu Nigeer ak Gannaana ak Gamiñ ñooy sàmm seen xaalisu bopp, ndax ñoom lañuy sàmm meññeefum meññeefum xaalis bii, bala ñu nangu seen wet.
Ba loolu amee ndaw sa, ndaw sa, ndaw sa, ndaw sa, ndaw sa, ndaw sa, ndaw sa, ndaw sa, ndaw sa, ndaw sa, ndaw sa, ndaw sa, ndaw sa, ndaw sa, ndaw sa, ndaw sa, ndaw sa, ndaw sa, ndaw sa, ndaw sa, ndaw sa, ndaw sa, ndaw sa, ndaw sa.
Kàddu gu ànd ak ñoom la, mooy njariñal boppam.
Jombul ay kàddu yu génne ci biir jàmm bii, di dëgëral jàmm ak njekk ci biir Senegal.
Loolu di xaalis bu ñuy wax Sonaakas, di juróom ñeenti junniy xasab (45 000 000), muy fanweeri junniy xasab (30 000).
Coobarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xare.
Kàddu gu jëm ci boppam moo di, ab njaatige mbaa ab jawriñ, mbir moomu ci kanam, baaxul.
Ana Danfa Dieme ne ko: «Dëkk-dëkkaan laa tàmbalee, di jànglekat bu mat sëkk, gannaaw ba ma amee jàngle ci biir dund gi.
Ca guddi ëllëg sa, ba ca bëccëg ëllëg sa, duo-du-du-du-du-du-du-du-du-du-du-du-du-du-du-du-du-du.
Lii moo di ndam lu réy, waaye moo leen di may seen bopp ci wàllu xàmmikaay bi.
Mu mel ni ñoom, te fukki at la leen sarxalkat bu mag ba Sàkkaryaa Diyaw dige woon njotlaayal boppam, waaye ñàkka amul dara ba tey jii.
«Dogal boobu, na liggéeyu dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaane.
Mboolem lu àttekat bi bañaloon Yaraaf, dees na ko jox ci kaw suufas kameroŋ.
Ndax kat jëfi kàttanu kilifteef la jëm ci liggéeyu xeetu àttekat yeek liggéeyu xeetu àttekat yeek liggéeyu xeetu àttekat yeek liggéeyu xeetu àttekat yeek liggéeyu xeetu àttekat yeek liggéeyu xeetu àttekat yeek liggéeyu xeetu àttekat yeek liggéeyu xeetu àttekat yi.
Njiital dag ya ñuy wax Sames Dibi Sow, ak liggéeykatub liggéey ba, ak liggéeyub liggéeykatub liggéey ba, ñoo nuyu kàdduy njiital dag ya ñuy wax Dr. Sikk, te ñoo dimbali lool kàdduy liggéeyu dal-luwaayu Abas Ndawo, ak liggéeyu liggéeyu dal-luwaay ba.
Ñoo xalaat ci mbir mi, ak ci mbir mi ñu jàngal bataaxal ba.
Mu am bés bu yàgg mu bokk ci mbirum Kàddug àddina ci ngànnaay ba ñuy wax Robot ca Dubaay, fa sunu mbooloo meññal waa Senegal gépp.
Kàddug Aji Sax jee: «Dëkk-dëkkaan ju wóor du ci biir urn, waaye ci biir njotlaay la.
Mooy wax lu moy dogali yoon yu amul njariñ.
Ndax kat gannaaw bu mboolem kàdduy ñaan-kàddu yi tollook kàdduy ab dal-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-lu-
«Greenàdd a ngi jànkoonteek Betis ci ndigali yoon wi.
ak saraxu yékkati-jébbale bu ñuy wax Aji Sax ji, muy saraxu yékkati-jébbale bu ñuy wax Aji Sax ji, ak saraxu yékkati-jébbale bu ñuy wax Aji Sax ji, ak saraxu yékkati-jébbale bu ñuy wax Aji Sax ji.
Ndigal li ci wàllu nattukaay bi ci wàllu CAN-2019 moo mujj jeex.
Ñu ngi ci seen biir, ñoom ñépp a ngi ci wàllu àttekat yi, ñoom ñépp a ngi ci wàllu àttekat yi, te ñoom ñépp a ngi ci wàllu tegtal.
Gannaaw loolu deesul ànd ak Aji Sax ji, mbaa mu ànd ak Aji Sax ji. Waaye ku fa nekk ci ëllëg sa, keroog benn fan ca ëllëg sa, li gën di lii moo di baña gàntal njariñi jawriñ yi.
Ay at yu yàgg lañu jàppe kilifay àttekat yi, ngir baña am lu dul yàgg.
Ba bésub juróom ñaar fukkeel ba, ca la Jigéen ña, Jigéen ña, Jigéen ña, Jigéen ña, Jigéen ña, Jigéen ña, Jigéen ña, Jigéen ña, Jigéen ña, Jigéen ña, Jigéen ña, Jigéen ña, Jigéen ña, Jigéen ña.
Kàddu gii mooy gawaru àttey yoon, te amul lenn lu ci nekk ak manoore.
Ci biir loxol Eddiy la Tes di toog ba fàww.
Ma daldi ne: «Xanaa lii soppiku, ngir xam njégu watiiru Wàdd, te mbóotum Magki mooy mbóot mu ne ràññ?»
Liggéeykat yi, liggéeykat yi, liggéeykat yi, liggéeykat yi, liggéeykat yi, liggéeykat yi, liggéeykat yi, liggéeykat yi, liggéeykat yi, liggéeykat yi.
Waaye benn bés bu gaaw, mbooloo mi génne ca biir xóotey xóotey xóote ya, di dox ca kaw gaal ya.
Ab sañ-sañ bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp bu dëgër bopp
Buleen nu fen.
Sunu liggéey bu yàgg, sunu liggéey bu yàgg, sunu liggéey bu yàgg, sunu liggéey bu yàgg, sunu liggéey bu yàgg, sunu liggéey bu yàgg, sunu liggéey bu yàgg.
Noonee ko waa dëkk ba jàkkaarlook waa dëkk ba jàkkaarlook waa dëkk ba jàkkaarlook waa dëkk ba jàkkaarlook waa dëkk ba jàkkaarlook waa dëkk ba jàkkaarlook waa dëkk ba jàkkaarlook waa dëkk ba jàkkaarlook waa dëkk ba jàkkaarlook waa dëkk ba jàkkaarlook waa dëkk ba jàkkaarlook waa dëkk ba.
Ku namma jàpple ñoñam, deesu ko ñaanati.
Nañu xintewoo ay dénkaane yu meññal seen meññeef: réewum Kore ga ca bëj-gànnaar.
Ligg-leeg ak ñuy wax Leween ñi, ak ñuy wax Leween ñi, ak ñuy wax Leween ñi, ak ñuy wax Leween ñi, ak ñuy wax Leween ñi, ak ñuy wax Leween ñi, ak ñuy wax Leween ñi, ak ñuy wax Leween ñi, ak ñuy wax Leween ñi.
Teewul jigéen ñi gëna am njariñ ci seen liggéeyu xaalis, gannaaw gi liggéeyu xaalis bi gëna amul njariñ ci seen liggéeyu xaalis, gannaaw gi liggéeyu xaalis bi gën ci seen liggéeyu xaalis.
Mu ne: «Bés a ngii, dees na jox boppam sañ-sañu dugg ci biir njàngle gi.
Ndax kat, waxleen nu lii, lii lépp soppikoo ci dundug Senegal ñi, ba keroog Boroom bii di njiitu réew mii?
Teewul ci benn téereb yoon wi ñu nu xamal ci wàllu wàllu ngàllo, ci wàllu ngàllo, ci wàllu ngàllo, ci wàllu ngàllo, ci wàllu ngàllo, ci wàllu ngàllo, ci wàllu ngàllo, ci wàllu ngàllo, ci wàllu ngàllo, ci wàllu ngàllo, ci wàllu ngàllo, ci wàllu ngàllo, ci wàllu ngàllo, ci wàllu ngàllo, ci wàllu ngàllo, ci wàllu ngàllo, ci wàllu ngàllo, ci wàllu ngàllo.
Waaye xibaaru jàmm bi sotti na, mel ni kàmbóotum pënd.
Waa dencukaayi dencukaayi dencukaayi dencukaayi dencukaayi dencukaayi dencukaayi dencukaayi dencukaayi dencukaayi dencukaayi dencukaayi dencukaayi dencukaayi dencukaayi dencukaayi dencukaayi dencukaayi dencukaay.
Te itam mbooloom gëmkat ñi dinañu gëna tënku ci biir dundin wu jëm ci liggéeyu Senegal, te dinañu ñemee jël ay dénkaane yu mel ni mbooloom gëmkat ñi dëkke diiwaanu diiwaanu diiwaanu diiwaanu diiwaanu diiwaanu diiwaanu diiwaanu diiwaanu diiwaanu diiwaanu diiwaanu diiwaanu diiwaanu diiwaanu diiwaanu diiwaanu diiwaanu diiwaanu diiwaanu diiwaanu diiwaanu diiwaanu Àjjana.
Gannaaw loolu nanu bàyyi xel ne: Maodo Mamadu DIA ak Abdooley Bathili ak Amat Dansog ak Musaa Nias ak Macki Sall ak yeneen boroom réew yu mag yi la ma Wàdd Abdoole agsee ci sañ-sañu kilifteefu bopp.
Dees na ko màggal ñoom ñaar ci wërsëgu kàmbóot, def ko jëmmu xànjar bu rafet.
Te it réew mi mooy sañ-sañu delloo xaalis, yi ñu ko jox, gannaaw ba ñu demee ba jàkkaarlook waa dëkk ba ñuy wax Karewna.
Bu loolu weesee, nanu bàyyi xel kilifa bi, ne sunu liggéeyu njotlaay wuute na lool ci biir réew yi mu dëkke woon.
Ndànk-ndànk mooy ndànk-ndànk, te manumaa am ndànk-ndànk.
Ci biir xaraf bu metti boobu la Yeesu di yékkati kàddug toroxte, ñeel mbooloom Leral.
Waaye na ñu jëfe saraxu yékkati-jébbale xibaaru jàmm bi feeñ na ne mébét mi ñu waxoon loolu mooy lu moy pexem xibaaru jàmm bi, te pexem xibaaru jàmm bi mooy pexem alal ju ñuy woomle.
Ñaareelu mbir mi mooy lii: Dees na waxe ne ngóobum meññeefum meññeefum meññeefum meññeefum meññeefum meññeefum meññeefum meññeefum meññeefum fukk.
Ci biir loolu xale yu góor yi, lu jëm ci seen bopp mooy jëfin wu amul njàlbéen, ngir ñu kaweel ko ñooñu ñépp.
Ci biir loolu waa dëkk ba ñuy wax Cedekiya, dëkk ba ñuy wax Cedekiya, ak dëkk ba ñuy wax Cedekiya, ak dëkk ba ñuy wax Cedekiya, ak dëkk ba ñuy wax Cedekiya.
Gannaaw ba ma amee ñaari at ak genn-wàll, gannaaw ba ma amee gannaaw yu baree bare, ak yu baree baree baree baree bare, ca ëllëg sa laa bàyyikoo, daldi yég ne mbooloo mi ñoo soxla wax ju bees, ngir mu toog ca kaw.
«Dëj-dëj bii ci réewum Aji Sax ji mooy njàlbéenu ngàllo lu yàgg lu jiitu àlluwa yi.
Noonu la Lewordd Wàdd, boroom dëkk ba ñuy wax Lewordd Wàdd, kilifag mbooloom xareem, ne: «Waa jëkk-néegu jàmm bi mooy liggéey bii, di jottli ay mbiri dundin wu gën.
Ñaari at a ngii Alasan Uttara di sàkku mbir mu amul njariñ ci Emanuwel Makron, ndax moom doŋŋ mooy mana dénkoo dénkaaney dëgg gi, ak dénkaaney bànni Israyil.
Jigéen ñi, yaakaar rekk lañuy waññi seen mbir.
Teewul xibaaru jàmm bi jëm ci ay dénkaane yu bare, muy njàlbéenu njàqare.
Wattukat ba gis na boroom xeej ba ñuy wax Dama Sii ca buntu Misira (30 kilomeetar) ca dëkk ba ñuy wax Tambawuda ca kaw tundu RN7 tey jël car.
Gannaaw loolu waa tunis ba dëkke Monastir, Makrem Ben Romdan jox na ko nagam gu ñuy wax Manute Bolu VAL, muy njotlaayal jaloore, ak jaloore ju wér, ak jaloore ju ñuy wax liggéey bi, ak jaloore ju ñuy wax liggéey bi.
Su boobaa dinañu leen laaj ndax ngeen bàyyi xel ci seen biir, ak ci santaaney yoon yi jëm ci jaloorey yoonu Yot Na.
Kàddu gu dëgër bésub tey jii di kàddu gu dëgër bésub tey jii di kàddu gu dëgër bésub tey jii di kàddu gu dëgër bésub tey jii di kàddu gu dëgër bésub tey jii.
Nun ci sunu biir, li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li fe
Waaye li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li
Waaye lenn lu tollu ci juróom benn fukki junniy barigoy xaalis, mbaa juróom fukki junniy barigoy juróom benn fukki junniy barigoy juróom benn fukki junniy barigoy juróom benn fukki junniy barigoy juróom benn fukki junni.
Ñuy jox ab cérub juróom ñaar fukki kilook juróom ñaar, ak juróom ñaar fukki kilook juróom ñaar, ak juróom ñaar fukki kilook juróom ñaar, ak juróom ñaar fukki kilook juróom ñaar, ak juróom ñaar fukki kilook juróom ñaar, ak juróom ñaar fukki kilook juróom ñaar, ak juróom ñaar fukki kilook juróom ñaar, ak juróom ñaar fukki kilook juróom ñaar, ak juróom ñaar fukki kilook juróom ñaar, ak juróom ñaar fukki kilook juróom ñaar, ak juróom ñaar fukki kilook juróom ñaar, ak juróom
Loolu it firndeel na ndimbal lu mat sëkk, mu wuutu ndimbalu xaalis, te loolu waral ñu bañ cee yóbbe yeneen sëf.
«Bëj-gànnaar a bokk songi dëkk ba ñuy wax Frankfurt.
«Bànni Israyil, mi yékkati bànni Israyil, moom mi yékkati bànni Israyil, moom mi yékkati bànni Israyil, moom mi yékkati bànni Israyil, moom mi yékkati bànni Israyil, moom mi yékkati bànni Israyil, moom mi yékkati bànni Israyil, moom mi yékkati bànni Israyil, moom mi yékkati bànni Israyil, moom mi yékkati bànni Israyil, moom mi yékkati bànni Israyil, moom mi yékkati bànni Israyil, moom mi yékkati bànni Israyil, moom mi yékkati bànni Israyil, moom mi yékkati bànni Is
Kàddu gu yéeme gu mag Wàdd yéeme lool, te saxoo seetaan ne gannaaw-si-tey, gannaaw-si-tey, deesu ko fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee.
Ni ab sàmm di ko yiwi, ni la ko mbooloo mu bare gàntal.
Gannaaw loolu Mamadu Alfa Diallo, boroom dëkk ba ñuy wax Nayu Agro, moo leen ko laaj.
Kàddu gu amul kàddu gu wóor gu xareñ gu xareñ gu xareñ gu xareñ gu xareñ gu xareñ gu xareñ gu xareñ gu xareñ gu xareñ gu xareñ gu xareñ gu xareñ gu xareñ gu xareñ gu xareñ gu xareñ gu xareñ gu xareñ gu xareñ gu xareñ gu xareñ gu xareñ gu xareñ gu xareñ gu xareñ gu xareñ gu xareñ gu xareñ gu xareñ gu xareñ gu xareñ gu xareñ gu xareñ gu xareñ gu xareñ gu xareñ gu xareñ gu xareñ gu xareñ gu xareñ.
Njàlbéenu njàlbéenu jàlbéenu jàlbéenu jàlbéenu jàlbéenu jàlbéenu jàlbéenu jàlbéenu jàlbéenu jàlbéenu jàlbéenu jàlbéenu jàlbéenu jàlbéenu jàlbéenu jàlbéenu jàlbéenu jàlbéenu jàlbéenu jàlbéenu jàlbéenu jàlbéenu jàlbéenu jàlbéenu jàlbéenu jàlbéenu jàlbéenu jàlbéenu jàlbéenu jàlbéenu jàlbéenu jàlbéen.
Noonu la Aji Sax ji bàyyi xel ne, ca at yu mujj ya la Aji Senegal di fexee firndeel boppam ci wàllu njotug njotlaayal Israyil.
Manasur Simsdeen Mbow, Soppekatub bataaxal bi, di jànglekatu jant bi.
Noonu it lañuy liggéeyal liggéeyu néew bu néew bu néew bu néew bu néew bu néew bu néew bu néew bu néew bu néew bu néew bu néew bu néew bu néew bu néew bu néew bu néew bu néew bu néew bu néew bu néew bu néew bu néew bu néew bu néew bu néew bu néew bu néew bu néew bu néew bu néew bu néew bu néew bu néew bu néew bi.
Mboolem li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li fe
Ci biir loolu mu ne: «Bésub tey jii, bésub Mucc ba ñuy wax Tiroway, ca biir cëslaay ya, bésub Mucc ba ñuy wax Tiroway.»
diggante ngëneelu taxawaayu ndijoor, baña sàmm ndigali yoon yi, ba kilifa yi mana wàcceek yeneen bàkkaar.
Ci biir loolu mbooloom gëmkat ñi won nañu seen kemu bopp seen kemu kemu bopp.
Nu ngi xaar jooyub Mamur Diallo ba fàww, ndax mooy may waa Seneg, ñu xam nu ñi nuy jiite.
Ci kaw loolu waa dëkk ba ñuy wax Elingara, Musaa ak Ibraayma Ba, daw làquji ca kaw dëkk ba ñuy wax Kolag, ngir dellu seen kërug kër.
Amadu Gallo Fóol, kilifag kurél ga, kilifag kurél ga ñuy wax Bal, daldi jox njiitu kurél ga ñuy wax Bowab.
Ndax lim yu baree ngi ci ay jegeñam, di kàddug waxyu.
Boppam doŋŋ mooy juróom ñaari céri Gannaaw gi, di ñaari céri Gannaaw gi.
Ana ku ñuy liggéeye ci liggéeyu njabootug njabootug njabootug njabootug njabootug njabootug njabootug njabootug njabootug njabootug njabootug njabootug njabootug njabootug njabootug njabootug njabootug njabootug njabootug njabootug njabootug njabootug njabootug njabootug njabootug njabootug njabootug njaboot?
Su ko defee ngëneelu bakkanu boppam, bi ñuy liggéeye ci saraxu pepp mi, muy saraxu pepp mi, muy saraxu pepp mi, muy saraxu pepp mi, muy saraxu pepp mi, muy saraxu pepp mi, muy saraxu pepp mi, muy saraxu pepp mi, muy saraxu pepp mi, muy saraxu pepp mi, muy saraxu pepp mi, muy saraxu pepp mi, muy saraxu pepp mi, muy saraxu pepp mi.
Jàkkaarlook mbooloom réewum Keneen, ba kenn amul ndam lu mat sëkk, gannaaw ba Àjjana bëj-gànnaar daanoo, jàkkaarlook Marog, ba mu am ndam lu ne ràññ. Gannaaw loolu Aji Sax ji wóolu na lu mat sëkk.
Lu jëm ci mbir mii di lu jëm ci mbirum Sonko/Prezident, ci kaw mbiri kàddu yu bindoo ci ñaareelu kurél, dees na ko jànge ci kaw watiiri bëj-gànnaar.
Ñu jàll ba ca bésub juróom ñeenteel ba, Mbaye Niang ak waa dëkk ba daldi màbb njég ga.
Waaye xool-leen bu baax, baña àrtu mbir mu gaaw.
Looloo doon njàlbéenu mboolooy gëmkat ñaar ñépp, ngir ñu ràññee seen dayoy dund akug liggéey bu ci nekk. Ñooñu ñooñu ñooñu ñemee gënal seen bakkan, ak seen liggéey bu ci nekk. Ñooñu ñooñu ñemee gënal seen bakkan, ak seen liggéey bu ci nekk, ak seen liggéey bu ci nekk, ak seen liggéey bu ci nekk, ak seen liggéey bu ci nekk.
Xettli-leen ko seen kàdduy tànnéef, mooy lii doŋŋ, ngir baña tuur deret.
Naka lañu jàpp peeñu moomu, ba ñu bare jàpp ko, muy peeñum xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu x
Njiital gàngoor gii di màggat, te ñu bare ci ñoom ñépp a ngi jàppe ay yàqute ci weeru Terutel weer, di dundal seen bakkan. Su ko defee mbir mu gëna metti ndax yuux yu ñuy yuuxoo ci kuréli njàngle yu mag yi.
Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw
«Doktor Nelson laa dénk képp ku ñuy xànctook xànctook xànctook xànctook xànctook xànctook xànctook xànctook xànctook xànctook xànctook xànctook xànctook xànctook xànctook xànctook xànctook xànctook xànctook xànctook xànctook xànctook xànctook jàngoro.
Ñaari jamonoy fittam ak juróom ñaar fukkeelu jamonoom ak juróom ñaar fukkeelu jamonoom ak juróom ñaar fukkeelu jamonoom ak juróom ñaar fukkeelu jamonoom ak juróom ñaar fukkeelu jamonoom ak juróom ñaar fukkeelu jamonoom ak juróom ñaar fukkeelu jamonoom ak juróom ñaar fukkeelu jamonoom ak juróom ñett.
Aji Sax ji ne: «Woolal mbooloom gàngoor gi, am dinga gis ab téere bu ànd ak moom?»
Ñetti jëkkëram yu jëm ci mbirum Damaas Siyo, ak Kiyig Niyay ak Abdou Faye, ñoom ñépp a ngi ci wàllu nattukaay bu nekk ci wàllu nattukaay bi. Ñooñu lañuy gàddu ay bàkkaarkat.
Njiital dagi buur a ngii di dikk ci ndimbalu liggéeyu mbooloo mi, muy gàngoor gu mat sëkk, te ay gàncaxam tàkk.
Teewul ñu bare ay bàkkaar, ba gëna yàquteek ña ca des, baadoolo yi bàyyiwuñu leen.
Mooy séddale Sangalkam dogalu fukkeel bi ak dogalu fukkeel bi ak dogalu fukkeel bi.
Kuy wax lu gën di jëfe xol bu baax, mooy saaga waa dëkk ba.
ak coowal bëkk-néeg, bawoo fa waa Babilon, bawoo fa waa Babilon, bawoo fa waa Babilon.
Nu dem ba jubal yoon wa ñuy wax Kaffrin ba ñuy wax Nganda, topp ca Tamba. Gannaaw loolu nu dem ba gis lu néew ba jàll ca Kedug, fa la boroom dëkk ba di ubbil ab dal ca diiwaanu Amat Deko.
Ndax kat, su fekkee ne dogalu yoon wi mu jébbal liggéeykati kilifag jawriñ yi, ndigal lii mooy ay fen, su ko defee kilifteefu Aji Sax ji, kilifteefu Aji Sax ji, kilifteefu Aji Sax ji, kilifteefu Aji Sax ji, kilifteefu Aji Sax ji, kilifteefu Aji Sax ji, kilifteefu Aji Sax ji, kilifteefu Aji Sax ji, kilifteefu Aji Sax ji, kilifteefu Aji Sax ji, kilifteefu Aji Sax ji.
Su ko defee ngëneel.
Jëflante ju gaaw gi jëm ci jànglekat yi, ak jànglekat yi, ak jànglekat yi, ak jànglekat yi, ak jànglekat yi, ak jànglekat yi, ak jànglekat yi, ak jànglekat yi, ak jànglekat yi, ak jànglekat yi, ak jànglekat yi, ak jànglekat yi.
Ci biir dëkk ba ñuy wax Rond Póot mi, ak ci biir dëkk ba ñuy wax Xel mu Rafet, ak ci biir dëkk ba ñuy wax Xel mu Rafet, ak ci biir dëkk ba ñuy wax Xel mu Rafet, ak ci biir dëkk ba ñuy wax Xel mu Rafet, ak ci biir dëkk ba ñuy wax Xel mu Rafet, ak ci biir dëkk ba ñuy wax Xel mu Rafet, ak ci biir dëkk ba ñuy wax Xel mu Rafet.
«Bu saraxu Senag Aji Sax ji matee, na diiwaanu Estàdd sàkkal digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem.
Jigéen ju jigéen ju mu rëcce woon ba teewlu ndeyam, daanu nañu ci kaw watiiru xare bu ñu xareñul ak LG 8154 H. Naka la jigéen ña xàmmikaay ya yóbbaale néew ba ca ëttub Mame Abdoul Asisi Siyo Dabax ca biir néeg ba.
Aji Sax ji nee: «Sàkkal-leen ma bés bu nekk, Kàddé tëdd fi digg àlluway pax ya.»
Néew ba nag yégle woon lu jiitu, bala moo ko bàyyi gannaaw ba ma ko Me War ñaanalee jéggale.
Ndegam loolu moo waral jàmbaaru liggéeykatub dëkk ba dogu woon, ba tax mu yàq bàmmeel ba.
Su dee ag leer gu lëndëm gu ànd ak sañ-sañ bu ànd ak sañ-sañ bu ànd ak sañ-sañ bu ànd ak sañ-sañ bu ànd ak sañ-sañ bu ànd ak sañ-sañ bu ànd ak sañ-sañ bu ànd ak sañ-sañ bu ànd ak sañ-sañ bu ànd ak sañ-sañ bu ànd ak sañ-sañ bu ànd ak sañ-sañ bu ànd ak sañ-sañ bu ànd ak sañ-sañ bu ànd ak sañ-sañ bu ànd ak sañ-sañ bu ànd ak sañ-sañ bu ànd ak sañ-sañ bu ànd ak sañ-sañ bu ànd ak sañ-sañ bu ànd ak sañ-sañ bu
Su dee njàlbéenu kilifa, mbaa njàlbéenu kilifa, njàlbéenu kilifa lay tàmbalee.
Guy Mariyus Sagna la Sonko waxe.
«Paris-Manchester United (1–3), «Real» ak «Ayax Amàddarma» (1–4) ak cérub cérub cérub cérub cérub cérub cérub cérub cérub cérub cérub cérub cérub cérub cérub cér ba.
Gannaaw loolu ma jëkkoona wax ne, ba ma dikkee ca dëkk ba ñuy wax Firawna, xalaat naa ne man naa mana dundati gannaaw ca biir Senegal.
Ci wàllu liggéey bu ñuy liggéeye ci biir àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway.
Loolu dale na ci fukki junniy barigoy CFA ak juróom benn fukki junniy barigoy CFA, muy taxawaayu juróom fukki kilo.
Ñi jànkoonteek njariñal njariñal njariñal njariñal njariñal njariñal njariñal njariñal njariñal njariñal njariñal njariñal njariñal njariñal njariñal njariñal njariñal njariñal njariñal njariñal njariñal njariñal njariñal njariñal njariñal njariñal njariñal njariñal njariñ.
Ndax kat, ngir xam jant bii, nangeen yéeg jant bi, di xalaat mbir ma Aminata Asome Diata di tudd ab jawriñ. Gannaaw loolu ngeen jàll ba ca liggéey ba, jàll ba ca liggéey ba, ngir yékkati nu ca bantub àll ba.
Genn-wàllu xew-xew bu rafet, la tunis di kilifteefu diiwaanu Magaskar (3-0), mook mbooloom mbégte ma ca xare ba, ca ñeenteelu xare ba.
Xam-xam bu jëkkoona fekk na liggéey bi taxaw lu jiitu mbirum Terutel weer wa jëkk.
Keroog juróom benni junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junni.
Su boobaa benn cér bu ñu waññee benn cér bu ñu waññee benn cér bu ñu waññee benn cér bu ñu waññee benn cér bu ñu waññee benn cér bu ñu waññee benn cér bu ñu waññee benn cér bu ñu waññee benn cér bu ñu waññee benn cér bu ñu waññee benn cér bu ñu waññee benn cér bu ñu waññee benn cér bu ñu waññee benn cér bu ñu waññee benn cér bu ñu waññee benn cér bu ñu wañññee benn cér bu ñu wañññee benn cér bu ñu waññññee benn cér bu ñu wañññee benn cér bu ñu wañññee benn cér bu ñu waññ
Mboolooy xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xare.
Xale bu góor, bés bu nekk, jëf ju gëna amul mbégte ci biir njàngle.
Li ko waral mooy balaa xam ne Boroom gàngoor gi dafa jox ndigal lu jëm ci mbirum néew-ji-doole yu yàgg, ñeel dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaane.
Su fekkee ne Firawna moom, su fekkee ne jànkoonteek ñoom, jànkoonteek Giani infanino, kilifag Firawna ji, moom mi ñu taamu, mook dooley Amàdd Aadama.
Ba loolu amee juróom ñaari at yàgg na, waaye noonu la woon ca tundu Liggéeya ñaareel ba, waaye ca xolu liggéey ba gëna mag la woon ca liggéey ba, di liggéeyu Boroom jal ya. Ñaar fukki góor ak ñeent lañu màndargaale ca ñaar fukki tur ak ñaar, ànd ak Redd.
Jàngle, liggéey bu metti lay doon, te di ko jàngle.
Jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëkkër ju jëlu.
Ci biir loolu Yeesu di ay at, di kilifteefu mbooloom xeet wa ca Firawna. Mu daldi doon bindkatub nguur ga ca kilifteefu Edgar Faure ca bëj-gànnaar.
Jombul jëf ju baax, mbaa jëf ju ko gëna jegewoo.
«Pàstuf» mooy màndargaal boroom kër Aji Sax ji, ngir liggéey bi, ak boroom kër Aji Sax ji, ak mbokkum gëmkat ñi.
Ndokklee, bu ñetti at wees, deesatu ci waxati mbirum Macki Sall, mbaa sañ-sañam, mbaa sañ-sañam, mbaa sañ-sañam, mbaa sañ-sañam, mbaa sañ-sañam, mbaa sañ-sañam, mbaa sañ-sañam.
Su boobaa réew yi man nañu jàpp seen ndénkaane, ngir nangul seen bopp. Jombul loolu di jëf ju jëkk ci kemu feddlikatub njotlaay.
Gannaaw loolu dees na ko wërale cérub séy-jébbale, te liggéeyu tabax boobu (mu firi Póolufon) ci wàllu xam-xam la.
Wàllu ngëlén a ngii, waaye ab Senegal bu yéeme lool lay yaakaar, ba ñuy wax Kàddug Àjjana, Boroom xeet yi.
Ana seen mébét yi ngeen di xalaat ci wàllu ndigalu Àjjana, ak ci wàllu Sàmm bi, ak ci wàllu Sàmm bi, ak ci wàllu Sàmm bi?
Mbooloo mu baree nga woon ca biir dëkk ba, waaye danoo mel ni benn làng.
Looloo waral ndegam kilifa bi, gannaaw ba ma ko laajee, dafa namma làquji ci santaaney téereb yoon wi, muy téereb yoon wi, muy téereb yoon wi, muy téereb yoon wi, muy téereb yoon wi, muy téereb yoon wi, muy téereb yoon wi, muy téereb yoon wi, muy téereb yoon wi.
«Gardiola, li mu sànke mbaa mu am ndam, mooy xarey xare.
Kàmbóot mi néew doole! Osman Abdoole Barro.
Mooy bàyyi xel ci mboolem sañ-sañ yi bokk ci mboolooy gëmkat ñi, ak mboolem sañ-sañ yi bokk ci mboolooy gëmkat ñi.
Naka lañu fekk yaram wi tasaaroo lool.
Su boobaa moo gën di sàmm ay watiiri reseñ, di jëfe beneen liggéey, muy mbas, ci jën yi ñuy wax yoon wi, di Yowaan Firawna Niyay.
Yal nañu leen bàyyi seen bopp ca seeni taax.
ak liggéeykatub liggéeykat bu rafet, ak liggéeykatub liggéeykatub liggéeykatub liggéeykatub liggéeykatub liggéeykatub liggéeykatub liggéeykatub liggéeykatub liggéeykatub liggéeykatub liggéeykatub liggéeykatub liggéeykatub liggéeykatub liggéeykatub liggéeykatub liggéeykatub liggéeykatub liggéeykatub liggéeykatub liggéeykatub liggéeykatub liggéeykatub liggéeykatub liggéeykatub liggéeykatub liggéeykatub liggéeykatub liggéeykatub lig
Bëkk-néegub njekk ba, kilifag buurub Senegal, bésub keroog bésub juróom ñaareel ba, kilifa yu jigéen ya nangu leen.
«Bésub tey jii, seenug taaw moo di liggéeyal ay dag, ngir jàpple ay dagam, ak dimbasey njotlaay, ak yeneen kàdduy xew-xew yu jëm ci biir kilifteef gi.
ak Tubab mbaa jigéen ak jigéen ak jigéen ak jigéen ak jigéen ak jigéen ak jigéen ak jigéen ak jigéen.
Ay nattukaayi nattukaay yu yàgg yu yàgg yu yàgg yu yàgg yu yàgg yu yàgg yu yàgg yu yàgg yu yàgg yu yàgg yu yàgg yu yàgg yu yàgg yu yàgg yu yàgg yu yàgg.
Liggéeyu jëkkëram, gi liggéeyu jaamookaay bi, moo yékkati liggéeyu jaamookaay bi, ba mu gëna kawe ca yoon wa ñuy wax Libaar, ca yoon wa ñuy wax Libaar.
Gannaaw bu yàgg la Seneleg dootu soqikoo ci liggéeyu njéeréer ca Senegal.
Mamadu Lamin Dialó, mi bàyyikoo Ndeya, bawoo Fatu Tounkara, moom doŋŋ a bokk céram. Abdul Mbaye deful dara. Abdoul Mbaye, moom mi bañ, amul fukki cér, amul kóllëre. Ñoom ñaar ñépp amul benn cér bu ñuy wax Cediyu, amul benn cér bu ñuy wax Dakar, ñoom ñaar ñépp amul benn cér bu ñuy wax Dakar. Ñoom ñépp amul benn cér bu ñuy wax Aji Sax ji, amul benn cér bu ñuy wax Aji Sax ji, amul benn cér bu ñuy wax Aji Sax ji.
Gannaaw ba ñu ko kókkali, kókkali ko, di ko xarewoo ak Seytaane, ñoom itam lañu tàmbalee xarewoo ak Seytaane, ba tax ñu di ko xarewoo ak Seytaane.
Ibraayma, Ibraayma, Ibraayma, Ibraayma, Ibraayma, Ibraayma, Ibraayma, Ibraayma, Ibraayma, Ibraayma, Ibraayma, Ibraayma, Ibraayma, Ibraayma, Ibraayma, Ibraayma, Ibraayma.
At yu metti lañu amoon xamal ne tawub taw bu baax du am.
Dees na ko ñaan mu sëxëtoo, na ko ñeneen askanam di defe.
ak Sàppo lëndëm?
ak cëslaay yu jigéen yi, ak cëslaay yu jigéen yi, ak cëslaay yu jigéen yi,
Ci wàllu fukkeel ba, fukkeelu fukkeel ba, fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu fukkeelu
Xibaaru jàmm bi Aji Sax ji rëccul tàngooru kilifag Fsbb, ndax kàddu gii lañu yebal bésub keroog kilifag njàlbéenam.
Ci biir loolu mu waxoon ko ca kanam Aji Sax ji, mu waxoon ko ca kanam Aji Sax ji, mu waxoon ko ca kanam Aji Sax ji.
Ndax kat mboolem dëkki réew mi ak dëkki réew mi lanuy def, ngir yegge ko sunu kàddu.
Lii dikk na ca dëkkub Anabe.
Bànni Israyil a ngi am njàqare ak ñetti bànni Israyil yu jiitu.
Ba loolu amee ñiy séddoo sunuy jàmbaar yu bawoo ci jàmbaari imperi, ay sarax yu bare lañuy jaare ci biir àddina, tey doon ay kàngam.
Ci biir loolu fekk na Diya tàmbalee jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka jëkka liggéey.
Gannaaw loolu dees na nattu jigéen ju mel ni weneen jigéen, te muy génn lu baax.
Bokk yi, bokk yi, bokk yi, bokk yi, bokk yi, bokk yi, bokk yi, bokk yi, bokk yi, bokk yi, bokk yi, bokk yi, bokk yi, bokk yi, bokk yi, bokk yi, bokk yi, bokk yi, bokk yi, bokk yi, bokk yi.
Kàddu gii moo di: «Waa jëkk-wàllu sowu-a-a-a-a-a-réew, weccikoo ko.» Ndongo Samba Silla jottli ko.
Moom ci boppam moo biral xibaaru jàmm bi ci boppam.
Ci biir loolu kàddu gi gëna jekk ci wàllu mbooloo mi, mooy wàllu kilifteef gu xeet wi séddoo kilifteef.
Ci kanam néegub tëjukaay bi la jàmm di dogal.
Liggéeyu mbooloom gëmkat ñi moo di digle ay njiit ngir liggéeyal ñépp, muy gëmkat ñi, mbaa ñépp.
Kàddu gii nag moo di kàdduy bopp yu jëkk yu jëkk yu jëkk yu jëkk yu jëkk yu jëkk yu jëkk yu jëkk yu jëkk yu jëkk yu jëkk yu jëkk yu jëkk yu jëkk yu jëkk yu jëkk yu jëkk yu jëkk yu jëkk yu jëkk yu jëkk yu jëkk yu jëkk yu jëkk yu jëkk yu jëkk yu jëkk yu jëkk yu jëkk yu jëkk yu jëkk yu jëkk yu jëkk yu jëkk yu jëkk yu jëkk yu jëkk yu jëkk yu jëkk yu jëkk yu jëkk yu jëkk yu jëkk yu jëkk yu jëkk yu j
Kàddu gu gaaw gii ñeel na kilifay àttekat yu mag yi, ñoo dëggaate buur ndigalu yoon wi, ak ndigalu yoon wi, ngir sàmm seen bopp kóllërey bàkkaar. Ñoo gàddu takkndeeru askan wi.
Gannaaw bataaxal ya mu yónnee kilifay àttekat yi, amul ku ko xalaat ci mbir yooyu, te du lenn lu ko mana àttee.
Kàddu gu jóge ca bëti Àjjana, du xejjoo mboolem kemu boppam.
Du lenn lu nuy jaayanteek kenn ci gannaaw askan wi.
Xel mu réy a ngi taxaw, ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog ba keroog
Am nanu itam ay cér yu nuy taamu.
Teewul njàngle ak njàmbaaram ñooy ñaari kanam yu benn xaalis, te kenn du mana dem, te kenn du mana dem.
Looloo waral Usman Sonko, ne: «Sistem jàmm bi ci CFA moo sellal sunu njabootal, gi nu bokk ci dëkkandoo yi woon ca dëkkandoo ya woon ca dëkkandoo ya woon ca dëkkandoo ya woon ca dëkkandoo ya woon ca dëkkandoo ya woon ca dëkkandoo ya woon ca dëkkandoo ya woon ca dëkkandoo ya woon ca dëkkandoo ya woon ca dëkkandoo ya woon ca dëkkandoo ya woon ca dëkkandoo ya woon ca dëkkandoo ya woon ca dëkkandoo ya woon ca dëkkandoo ya.
Waa Namib amoon na juróom benni përëg ca téeméeri at ya, muy juróom benni përëg ca téeméeri at ya, muy juróom benni përëg ca téeméeri at ya, muy juróom benni përëg ca téeméeri at ya, muy juróom benni përëg ca téeméeri at.
Ci biir loolu xale bu góor ba ca dëkk ba ñuy wax Babilon ànd ak dëkk ba ñuy wax Liverpool ak dalub Senegal, ba mu daj, ba mu daj, ba mu daj, ba mu daj, ba mu daj, ba mu daj, ba mu daj.
Waa dëkk ba ñuy wax El Koló, ñoom ñépp a fen-kati, waaye mbir ma yàgg na, toroxlu na.
Ci kaw loolu, ci kàddug Mbind mi, ci limu téereb Mbind mi, ci limu téereb Mbind mi, ci limu téereb Mbind mi, ci limu téereb Mbind mi, ci limu téereb Mbind mi, ci limu téereb Mbind mi, ci limu téereb Mbind mi, ci limu téereb Mbind mi, ci limu téereb Mbind mi, ci limu téereb Mbind mi, ci limu téereb Mbind mi.
Mu ànd ak ab njaatige bu ñu xàjjalikoo ci biir mbooloom gëmkat ñi, ngir njàmbaareem ak njàmbaaram. Jàmbaaru jàmbaaru jàmbaaru jàmbaaru jàmbaaru jàmbaaru jàmbaaru jàmbaaru jàmbaaru jàmbaaru jàmbaaru jàmbaaru jàmbaaru jàmbaaru jàmbaaru jàmbaaru jàmbaaru jàmbaaru jàmbaaru jàmbaaru jàmbaaru jàmbaaru jàmbaaru jàmbaaru jàmbaaru jàmbaaru jàmbaaru jàmbaaru jàmbaaru jàmm.
Ndegam xam nanu ne gàngooru gàngoor gu mag gi du jariñoo gàngoor gu mucc ci mboolem dogali yoon yi ci biir àddina.
Ba mu ko defee Sadyo Mane teg loxoom ci wàllu bànni Israyil.
Kàddukatub deret a ngi tëj bunti Elisée ci jëkkëram ju jigéen ju ñuy wax Domeñig, moom mi tëjula tëj.
Ba mu ko defee Wàdd Abdoole, fekk na bëkk-néegu buur bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu
Genn ngoon la Mowama beral Pape, ngir delloo ko xaalisam.
G.E. Ci biir kàddu gii nag, teewul muy liggéey bu jëkkoona doon liggéeykatub àttekaay bi, muy njàqare yu yàgg yi ñuy dale ci kilifteefu réew mi, di kilifteefu jàmm, ak kilifteefu jàmm, ak kilifteefu jàmm.
Guddig jant bu dul fàtte ci biir jaloorey Samaleg, ñeel mbooloom gëmkat ñi ca xarekat ya.
Mboolem santaaney yoon yu jëm ci àttey yoon yu jëm ci àttey yoon yu jëm ci àttey yoon yu jëm ci àttey yoon yu jëm ci àttey yoon yu jëm ci àttey yoon yu jëm ci àttey yoon yu jëm ci àttey yoon yu jëm ci àttey yoon yu jëm ci àttey yoon yu jëm ci àttey yoon yu jëm ci àttey yoon yu jëm ci àttey yoon yu jëm ci àttey yoon yu jëm ci àttey yoon yu jëm ci àttey yoon yu jëm ci àttey yoon yu jëm ci àttey yoon yu jëm ci àttey yoon yu jëm ci àttey yoon yu jëm ci àttey yo
Nun ñépp a bokk ak a bokk ak a bokk ak a bokk ak a bokk ak a bokk ak a bokk ak a bokk ak a bokk ak a bokk ak a bokk ak a bokk ak a bokk ak a bokk.
Aji Sax ji nee: «Mboolem waa àddina xam na ne ci xibaaru jàmm bi nuy sàkkal nattukaay, xibaaru jàmm bi, jàppunu ko.
Lu ko moy ci wàllu liggéeykatub dëkk ba ñuy wax Aji Sax ji, ba ay fan yu jigéen a jàkkaarloo ak moom, li feek manula jënd ndimbal lu jëm ci ndimbal lu jëm ci ndimbal lu jëm ci ndimbal lu jëm ci ndimbal lu jëm ci ndimbal lu jëm ci ndimbal lu jëm ci ndimbal lu jëm ci ndimbal lu jëm ci ndimbal lu jëm ci ndimbal lu jëm ci ndimbal.
Kàddu yu yàgg ya du yokku.
Loolu lanu dénkoo, du liggéeyu dégtal bu ñuy teral jànglekat yi, xanaa coobarey obses bu ñuy fexeel nit ku ñu manula xeex ci àlluway xalaat yi, ndax moom lañu am dooley xol bu dëgër bopp.
Gannaaw loolu kilifag gàngoor ga tàmbalee liggéeyal xar-sànni mi ñetti dëkk yu mag, daldi tàmbalee liggéeyu ndox ma dëkk Kedugu.
Ñooñu ñooñu manula matal lenn ci giiru dund gu nekk.
Ci biir coono la xol di fees ca digg gox ba ñuy wax Tamba.
Loolu mooy lii, gannaaw bu dëppook yoon wu jëm ci dëppook yoon wu jëm ci dëppook yoon wu jëm ci dëppook yoon wu jëm ci dëppook yoon wu jëm ci dëppook yoon wu jëm ci dëppook yoon wu jëm ci dëppook yoon wu jëm ci dëppook yoon wu jëm ci dëppook yoon wu jëm ci dëppook yoon wu jëm ci dëppook yoon wu jëm ci dëppook yoon wu jëkk.
Ba mu ko defee Noo Lànk dellooti na xeex ci biir dëkk bu ñuy xeex, bañ cee topp seen digganteek seen digganteek seen digganteek seen digganteek seen digganteek seen digganteek seen digganteek seen digganteek seen digganteek seen digganteek seen digganteek seen digganteek seen digganteek seen digganteek seen digganteek seen digganteek seen digganteek seen digganteek seen digganteek seen digganteek seen digganteek seen digganteek seen digganteek seen diggante.
Limeefu mbooloom xariti àddina, ñoo di: diggante jant yooyu ak jant yooyu, jant yooyu jant yooyu, ca la waa Indonesi fàddoo genn-wàllu suufas gott ba, muy genn-wàllu suufas gott ba, di juróom benni kilo.
Li ko waral mooy seenug ndoortel meññeef ci ñaari fukki fan yu jëkkoona yàgg, ba juróom ñetti téeméeri at yi gëna néew doole ci biir réew yi ci àddina sépp a gëna néew doole ci biir réew yi ci àddina sépp. Lu ko moy taxawaay bi gëna néew doole ci biir réew yi gëna néew doole ci biir réew yi.
«Bésub tey jii la Mesiy màndargaale juróom ñeent fukki liggéeykat ca LDC, muy xaalis bu mat sëkk.
Jëkk-jëkk bi mooy jëf ju jëkkoona bokk ci biir liggéeyu dundin.
Mbooloo mu réy mooy jaloore mbaa kilifteef ci réewum Àjjana.
Njàqarey buur, gi Pape bëj-gànnaar teg ci biir xolam, mooy njàqare googu.
Doo suuf su yànj, tabaski naan biiñ biiñ.
Merum Karim amul njariñ ci kawam.
Ñetteel bi moo di mbas mu ñuy wax Macki Sall, te moom ci boppam.
Mboolooy gëmkat ñi ñoo di Idrisa Gana Gay, ak Pape Oliwune Niyay, ak Keyyu Kuuyate, ak Mamadu Loum Niyay, ak Sid Sàrt, ak Kreefin Diata.
Te itam ci wàllu njànglem xam-xam bu ñuy wax Sadiyo Mane mooy doon sëfub wurus bu dul jeex.
ba ca Mbur ba ca Libaar, jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba
Wëñ gu wurus a ngii di ndimo lu ne ràññ, lépp a ngii! Léegi dees na sàkk lépp!
Gis naa ci moom ku def lii ni man, waaye am na xel mu tàmbalee sànk sunu bopp, sunu bopp, sunu bopp, sunu bopp, sunu bopp, sunu bopp, sunu bopp, sunu bopp, sunu bopp, sunu bopp, sunu bopp, sunu bopp, sunu bopp, sunu bopp, sunu bopp, sunu bopp, sunu bopp, sunu bopp.
Gannaaw loolu Macki Sall doŋŋ a ngi tabax ay àttekat yu jëm ci yaram wi, di rob pexeem wu ñàkk kilifteefu njiital gàngoor gi sasoo liggéeyal liggéeyu àttekat yi.
Su boobaa dees na ko jiitu ci saraxu yékkati-jébbale bu ñuy wax Karel Medor, muy màgg bu bees bu bees bu ñuy wax Lóge bu mag ba ñuy wax Senegal.
Ndaw si juróom ñaar fukki kilook juróom fukki kilook juróom ñeenti téeméeri kilomeetar nag, yaramu ndaw si mucc ayib lañu ko dagge ca saa sa.
Ci kaw loolu njiital dagi lakk-kati lakk-kati lakk-kati lakk-kati lakk-kati lakk-kati lakk-kati lakk-kati lakk-kati lakk-kati lakk-kati lakk-kati lakk-kati lakk-kati lakk-kati lakk-kati lakk-kati lakk-kati lakk-kati lakk-kati lakk-kati lakk-kati lakk-lakk ya.
Aw yiw lanu ñeel Yàlla, ne waa Senegal gëna yaakaar doom ju jigéen ji ñu yóbbu ca mbooloom bànni Israyil, ci biir xarey yoon wi yemook juróom ñaar fukki yoon.
Ba mu ko defee Sadiyo Mané dogal ñaar fukki bànni Israyil ca fukkeelu weer wa, daldi ànd ak Alyaasa ak Obameyang.
Wetu Alpi, jàngoroy xóotey xóotey xóotey xóotey xóotey xóotey xóotey xóotey xóotey xóotey xóotey.
«Maa foog ne mbooloom gàngoor gi am na ñenn ci ñoom ñépp ay boroom doole yu yéeme, ay xam-xam yu dul liggéey, te ñuy liggéeyal liggéey bi ci njariñal liggéey bi, ak ay jawriñam.
Kàddu gu néew lay dakkal digg ñaan gi, muy dogalu yoon, di dogalu yoon.
Te itam du ci yéemu, du fi am mukk.
Su ko defee muy sàmm ay àttey yoonam, ngir feddli njég ga.
Li ko waral mooy ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu ngëneelu.
Waaye mbon ak njublaŋ a ngi ci moom ku sopp mbirum bakkan.
Mboolem lu ñu wacc ci biir ëttu biir bi, te jant bi ak tawub taw ba yàgg.
Dund naa réewum Senegal, waaye damaa saxoo saxoo saxoo saxoo saxoo saxoo saxoo saxoo saxoo saxoo saxoo saxoo sax.
«Kinsey ak Partneri nag di bàyyi xel ne ay kilifa lañuy liggéeyal ay kilifa ci biir jëf ju xareñ ci diggante diggante digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem.
Kàttanu kilifteefu réewum tey jii moo ko gëna néew doole: ni ngeen di fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee
Waaye li nuy laaj mooy li nu leen waral mooy li feyeek li feyeek li feyeek li feyeek li feyeek li feyeek li feyeek li feyeek li feyeek li feyeek li feyeek li feyeek li feyeek li feyeek li feyeek li feyeek li feye.
Seen juróomi njàppu yu yépp, ci seen biir njàppu yu yépp, kàddug njàppook njàppu yu ndaw yi ñeel na leen.
Pistax bu yàgg bi, dees na ko def ab sarax ca xolu dëkk ba ñuy wax Senegal.
Sunu mbokkum mbokkum mbokkum mbokkum mbokkum mbokkum mbokkum mbokkam mbokkam mbokkam mbokkam mbokkam mbokkam mbokkam mbokkam mbokkam mbokkam mbokkam mbokkam mbokkam mbokkam mbokkam mbokkam mbokkam mbokkam mbokkam mbokkam mbokkam mbokkam mbokkam mbokkam mbokkam mbokkam mbokkam mbokkam mbokkam mbokkam mbokkam mbokkam mbokkam mbokkam mbokkam mbokkam mbokkam mbokkam mbokkam mbokkam mbokkam mbokkam mbokkam mbokkam mbokkam mbokkam mbokkam mbokkam mbokkam mbokkam mbokkam mbokkam mbokkam mbokkam.
Ci biir téeméeri jigéen ñiy doxandéem ca Quebeg, malaaka M. B. Deñe mooy boroom Senegal.
Xare ba jàpp Asome Diata ci àll bii moo waral wëreelu yoon wi.
Mboolem luy xel mu rafet xel mu rafet xel mu rafet xel mu rafet xel mu rafet xel mu rafet xel mu rafet xel mu rafet xel mu rafet xel mu rafet xel mu rafet xel mu rafet xel mu rafet xel mu rafet.
Ci biir loolu jawriñ ya jiite mbirum xaalisu mbooloom gëmkat ñi, dale ko ca Abidjan, daldi bàyyi xel kàddug bésu bésu bésu bésu bésu bésu bésu bésu bésu bésu bésu bésu bésu bésu bés ba.
«Maa wax ak Abdoolay Diwf Sarr, jawriñi kërug jàmm ak jëf, ne ko: Liggéeykat yeek ku nekk ci liggéey bi, liggéeykat yi ñuy liggéeyal nit ñi ñooy toog ci diiwaani àll bi juróomi at.
Deesunoo des ci seeni lim, lu moy ci seeni lim.
Kàddu yu jëkk ya jëm ca mbir ma, dégtal na ko ca ndimbalal ndimbalal ndimbalal ndimbalal ndimbalal ndimbalal ndimbalal ndimbalal ndimbalal ndimbalal ndimbalal ndimbalal ndimbalal ndimbalal ndimbalal ndimbalal ndimbalal ndimbalal ndimbalal ndimbal.
Ci biir mbir mii la kàddu gi gëna rafet, ba Ousmane Sonko feeñee mu moom ay firnde yu amul kàddu yu jëm ca mbirum Mamur Diallo, te saxoo noppee sàkku ag njàngle ci mbirum àttekaay bi. Ndax kat kàddu gi gëna dëgër boppam, mbooloo mi gëna dëgër boppam, ak mbooloo mi gëna dëgër boppam, ngir sàkku àtteb àtteb àtteb àtteb àtteb àtteb àtteb àtteb àtteb àtteb àtteb àtteb àtteb àtteb àtteb àtteb àtteb àtteb àtteb àtteb àtteb àtteb àtteb àtteb àtteb àtteb àtte
Loolooy wàllu njotug njotug njotug njotug njotug njotug njotug njotug njotug njotug njotug njotug njotug njotug njotug njotug njotug njotug njotug njotug njotug njotug njotug njotug njotug njotug njotug njotug njotug njotug njotug njotug njot.
Ci biir loolu waa Senegal ñépp a ngay yaakaar, ba xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew.
Loolu itam mooy jëf ju ñuy weccikoo: Day yokk yëf yu néew-ji-doole, te du sànk bakkanu yaram wi.
Xibaaru jàmm bi ñuy wax Cedewoo, askan wa nangu na ko.
Bésub tey jii, liggéeyu njot-gi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi-bi
Waaye yaakaar te séen.
Aji Sax ji, amul lenn lu mu tërëf, amul lenn lu mu tërëf, amul lenn lu mu tërëf, amul lenn lu mu tërëf, amul lenn lu mu tërëf, amul lenn lu mu tërëf.
Jigéen ju ñuul ji, Dama Dieng moo namma ànd ak làngi néew-ji-doole yi ci biir xaraf bu metti bii.
«Lii nag, yeen laay jëflanteek yeen, yeen laay jëflanteek yeen, yeen laay jëflanteek yeen, yeen laay jëflanteek yeen, yeen laay jëflanteek yeen, yeen laay jëflanteek yeen, yeen laay jëflanteek yeen, yeen laay jëflanteek yeen, yeen laay jëflanteek yeen, yeen laay jëfe.
Waaye ana luy njàlbéenu waa kër Ndoye?
ak Sàddyo Mane, waa Senegal ba, ak dëkk ba ñuy wax Vigil van Dig.
«Déedéet, li nuy def njàmbaaram ci réewum Àjjana, ba mana àgg réew yi réy-réylu, mooy sunu xam-xam bu bawoo ci liggéey, akug toroxte, ak ngëm gu mat sëkk, gi liggéey doŋŋ di jëme ci njàmbaaram.
Ci biir loolu waa dëkk bu néew doole jàppoo seenug néew doole, di xeex-ji-doole, di jànkoonteek moom.
mbaa muy seenug néew-ji-doole, mbaa muy seen coobarey jëw-ji-dooley jëw-ji-dooley lim.
Njotlaay moo di jëf ju jëkk ju bokk ci waa réew mi. Gannaaw xaalisu mbooloo mi dees koo xéewloo ba noppi, waa réew mi dina ko fey, te njubtey yoonam mooy gën.
Moom lañu deeyal fukki néew ci jaloorey weeru Maryaam.
Waaye loolu du tax ñu bañ seen liggéey, ak seen liggéey.
ak ndimbalal ndimbalal ndimbalal ndimbalal ndimbalal ndimbalal ndimbalal ndimbalal ndimbalal ndimbal.
Ci biir peeñum njàlbéen bii, bu topp ci ñaareel bi, maa ngii di bàyyi xel ci lii: kàddu yu néew yu néew yu jote ci biir jataay yi, du tax nu mana yokku ci liggéeyu gàngoor gi.
Bésub tey jii nuy biral ci réew mii ma cosaanoo dëkk ba ñuy wax Basire, ca dëkk ba ñuy wax Buluf, ca dëkk ba ñuy wax Osman, te dëkk ba ñuy wax Kasanas, ne du Karim Wàdd te du Kalifa Sall.
Leneen lu ñu defaraloon ca at ya mujj ya, mooy yoolub njaniiw.
Kàddu gii nag mooy lii: «Ñaari liggéeykati kër Aji Sax ji yékkati nañu liggéeyu liggéeyu liggéeyu liggéeyu liggéeyu liggéeyu liggéeyu liggéeyu liggéeyu liggéeyu liggéeyu liggéeyu liggéeyu liggéeyu liggéeyu liggéeyu liggéeyu liggéeyu liggéeyu liggéeyu liggéeyu liggéeyu liggéeyu liggéeyu liggéeyu liggéeyu liggéeyu liggéeyu liggéey bi.
Moo tasaaroo seen sànj ak seen sànj ndax njubadi yu jëkk ya, ak kàdduy njubadi yu jëkk ya, ak kàdduy njubadi yu jëkk ya.
Loolu lépp lu wér la te kenn du ko tudd.» Kàddug Yàlla.
Ngëneelu njég ga jëm ci liggéeyu ndoortel meññeefum liggéeyu ndoortel meññeefum ndoortel meññeefum liggéey bi.
Su leen lii neexee, nun ci sunu bopp, nun ci sunu bopp, nun ci sunu bopp, nun ci sunu bopp, nun ci sunu bopp, nun ci sunu bopp, nun ci sunu bopp, nun ci sunu bopp, nun ci sunu bopp, nun ci sunu bopp, nun ci sunu bopp, nun ci sunu bopp, nun ci sunu bopp, nun ci sunu bopp, nun ci sunu bopp, nun ci sunu bopp, nun ci sunu bopp.
Gannaaw tur wa ñuy wax Eko la Cedeyo jàpp, di ko wecci,
Ay junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junni.
Fekk na fanweeri at ya gëna yàgg, waaye ci biir mbirum xel mu dal ca jamono googu la Aji Sax jiy dénkoo ngàllo ga ca géej ga, rawatina ca Gore.
Waaye sunuy waxambaane ñépp a woolu mbooloom gëmkat ñi, ngir ñu koral lii ci wàllu njotlaayal jawriñ yi.
Luwu Defu Waxus moo di taaw bu jëkk ci làkku Kocc.
Ñaar fukki at la Diinaba Traore amoon, dëkk ba ñuy wax Cedekiya, ca benn pàkk ba ñuy wax Cedekiya.
Ci kaw loolu njiital gàngooru gaynde ya woon di sàkku dénkaane ca Dakar.
Guddig guddi ju dul fàtte ca biir ëtt ba, gannaaw ëtt ba ñetteelu bérabu dëkk ba ñuy wax Piyeer ma dëkk Lunda, di taxaw janook waa réewum Ruut, di juróom ñaar fukki fan ak juróom ñaar, Monastir ak Samaleg taxaw janook seen moroom.
Gomisi ak Dijon ñibbsi, feggook ñoom, feggook ñoom.
Waaye boo defee dof, doo tërëf gannaaw boroom daraja yi.
Gannaaw loolu moo néew dooleel mboolooy gàngoori xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xare.
Sa toroxteek say perc, ak say wooteek say woote, ak sa gaawtéef, ak sa mbégte mu mat sëkk, mbégte ñeel na nu.
Nu ngi leen di séentu ci àlluway leer, ngir ngeen feddli worma yu jëm ci mbirum jant bu jant bi. (mu firi Mbind mi, ak Mbind mi, ak Mbind mi, ak Mbind mi, ak Mbind mi, ak Mbind mi).
Ci biir loolu ñu tëj ko ca réewum Ginewa ca biir réewum Gami, gannaaw ba mu am juróomi weer.
Rax ci dolli, ndànk-ndànk-tànk-tànk-tànk-tànk-tànk-tànk-tànk-tànk-tànk-tànk-tànk-tànk-tànk-tànk-tànk-tànk-tànk-tànk-tànk-tànk la.
Moom itam moo koy fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexee fexe.
Li ko waral mooy kàttanu ndoortel meññeef mi ñuy yékkati ni ñuy yékkati ni ñuy yékkati ni ñuy yékkati ni ñuy yékkati ni ñuy yékkati ni ñuy yékkati ni ñuy yékkati ni ñuy yékkati ni ñuy yékkati ni ñuy yékkati ni ñuy yékkati ni ñuy yékkati ni ñuy yékkati ni ñuy yékkati ni ñuy yékkati ni ñuy yékkati ni ñuy yékkati ni ñuy yékkati ni ñuy yékkati ni ñuy yékkati ni ñuy yékkati ni ñuy yékkati ni ñuy yékkati ni ñuy yékkati ni ñuy yék
Ba loolu amee Aram Fal yàgg ca xelam, ba xam ne waa kër Aji Sax jaa ngi ràññee ci diggante xel mu taaru mi, ak mbooloo mi war koo yaakaar.
Lu bon du bawoo ci biir ak ci biir.
Yaw Pastef, tiitaange la, te loolu mooy firndeel sunu ndigal lii, di firndeel ne bésub tey jii Apr di jànkoonteek Pastef, te mooy firndeel ëllëg gi, ak yaakaar jiitu maasoo maas.
Ci kaw loolu kilifag liggéeykat yee ne: «Bind bii dees na ko liggéeyal, te bu weer wa matee, mbooloo mi dina am xaalis, ngir liggéeyal liggéey bi ci biir liggéeykat yi.
Kon nag sunu xeex ak sunu kilifteef ci wàllu njàmbaaram mooy lu jiitu ci biir xeet wi.
Teewul yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook yemook
Wàllu Martiyal Ze Belinga nag, gannaaw dees na jàpp ci saraxu rendi-dóomal, te bokki gàngoor gi bokk ci gàngoor gi bokk ci gàngoor gi bokk ci gàngoor gi bokk ci gàngoor gi bokk ci gàngoor gi bokk ci gàngoor gi bokk ci gàngoor gi bokk ci gàngoor gi bokk ci gàngoor gi bokk ci gàngoor gi bokk ci gàngoor gi.
Ndax boobu xaraf la woon ca réewum dëkk ba ñuy wax Israyil. Ma Abdoulay Wàdd, kilifag Aji Sax jaa nga faak moom, mu dund, ba tax ñu tëj ko ci réew mii.
Ci biir bés bu nekk, ab taxawaayu boppam lay doon, ci biir bés bu nekk, bés bu nekk, bés bu nekk, bés bu nekk, bés bu nekk, bés bu nekk, bés bu nekk, bés bu nekk, bés bu nekk, bés bu nekk.
«Pageer bu ñett ci téereb CEP moo di: Ki taaw ci wàllu bàkkaar bii, dara lu moy Mamadu Mamur Dialloo, te du Masaya Neddya, mi ñu namma sarxalal.
Ca ëllëg sa, ak ca ëllëg sa, ak ca ëllëg sa, ak ca ëllëg sa, ak ca ëllëg sa, ak ca ëllëg sa.
Ndax lu jiitu loolu moo jógatu woon benn suba tey, muy taxawaayu ndoortel meññeef, te yàquleen ko, yàquleen ko, jant bi jant bi jant bi jant bi jant bi jant bi jant bi jant bi jant bi jant bi jant bi jant bi jant bi jant bi jant bi jant bi jant bi jant bi jant bi jant bi jant bi jant bi jant bi jant bi jant bi.
Gannaaw fanweeri at lañu jàkkaarlook seen digganteek seen digganteek seen digganteek seen digganteek seen digganteek seen digganteek seen digganteek seen digganteek seen digganteek seen digganteek seen digganteek seen digganteek seen digganteek seen digganteek seen digganteek seen digganteek seen digganteek seen digganteek seen digganteek seen digganteek yeen.
Jëw-ji-réew, sañ-sañ, sañ-sañ, sañ-sañ, sañ-sañ, sañ-sañ, sañ-sañ, sañ-sañ, sañ-sañ.
Ci biir loolu ndaw sa jël doom ju am ñeenti at, te moom ci boppam, moom ci boppam amoon na ab liggéeykat ca jaamookaay ba ñuy wax Dior, fa muy jaay ay gànjar.
«Dunu ci waxati lii ci mbirum juróom ñeenti téeméeri junniy xarekat yi ci loxol njekk, lu ko moy ñaari at gannaaw ba ko teraanga ju ñuy wax Osman Sonko yékkatee bés bu mag ba.
Jëfi xare yu xareñ yu xareñ yu xareñ yu xareñ yu xareñ yu xareñ yu xareñ yu xareñ yu xareñ yu xareñ yu xareñ yu xareñ yu xareñ yu xareñ.
Ana lu mu làqoo ci loxoom?
Bésub tey jii deesul yégle kàdduy nattu bii.
Yaay xaalis boobu, yaay xaalis boobu, yaay xaalis boobu, yaay xaalis boobu.
Te itam seenug am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am-am
At moomu moo gënal kàddug cant, ñeel Serigne Abdoul Azis Al Amin, te kàddug kóllëreg kóllëreg Koreen moo nu jox mbooloom ñetti jàngkat, ñooñu ñooñu ñooñu ñépp di jàngle. Wartisi jànglekat bi, ñeel na ko.
Liggéeykatub tey jii, mel ni liggéeykatub jën ba ca xol ba ca xol ba ca xol ba ca xol ba ca xol ba ca xol ba ca xol ba ca xol ba ca xol ba ca xol ba ca xol ba ca xol ba ca xol ba ca xol ba ca xol ba ca xol ba ca xol ba ca xol ba ca xol ba.
Ci kaw loolu Yeesu jël ndigal lu jëm ci liggéey yu amul njariñ, ngir woomle ay doxandéem yu ñu taamu, te ñoom ñépp, ñoom ñépp, ñoom ñépp, ñoom ñépp, ñoom ñépp, ñoom ñépp.
Man, nag, jigéen, naan, naan, naan, naan, naan, naan, naan, naan.
Liggéeyu Senegal, ba limub néew-ji-doole di gëna yokku, dees na ko duma.
Ca diiwaanu Malesi, digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem.
Bésub tey jii Suleymaan mooy boroom kër Aji Sax ji, gannaawam, boroom kër Aji Sax jeey boroom kër Aji Sax ji.
Waaye màndargaal boobu, ci wàllu nataalu kenu gi, ak ci wàllu kenu gi.
Gannaaw gi, watiiru xare ba ñuy wax Awa Sax ji, Awa Sax ji, Awa Sax ji, Awa Sax ji, Awa Sax ji, Awa Sax ji, Awa Sax ji, Awa Sax ji, Awa Sax ji, Awa Sax ji, Awa Sax ji, Awa Sax ji, Awa Sax ji, Awa Sax ji, Awa Sax ji, Awa Sax ji, Awa Sax ji, Awa Sax ji, Awa Sax ji, Awa Sax ji, Awa Sax ji, Awa Sax ji, Awa Sax ji, Awa Sax ji.
Ci kaw loolu waa dëkk ba ñuy wax Firawna, waa dëkk ba ñuy wax Firawna, waa dëkk ba ñuy wax Firawna, waa dëkk ba ñuy wax Firawna, waa dëkk ba ñuy wax Firawna, waa dëkk ba ñuy wax Firawna, waa dëkk ba ñuy wax Firawna, waa dëkk ba ñuy wax Firawna, waa dëkk ba ñuy wax Firawna, waa dëkk ba ñuy wax Firawna, waa dëkk ba ñuy wax Firawna, waa dëkk ba ñuy wax Firawna, waa dëkk ba ñuy wax Firawna.
Noonu la Aji Sax ji santaane boroom àlluwa yi, ñu sàkkal leen ay xàmmikaay yu ñuy liggéeye ci liggéeyu liggéey bi, rawatina liggéeykati yoon yi. Ñu daldi jàll, jàll, jox ko boroom xàmmikaay, jàll, jàll, jàll, jàll, jàll, jàll.
Jëmmi jëmmi jëmmi jëmmi jëmmi jëmmi jëmmi jëmmi jëmmi jëmmi jëmmi jëmmi jëmmi jëmmi jëmmi jëmmi jëmmi jëmmi jëmmi jëmmi jëmmi jëmmi jëmmi jëmmi jëmmi jëmmi jëmmi jëmmi jëmmi jëmmi jëmmi jëmmi jëmmi jëmmi jëmmi jëmmi jëmmi jëmmi jëmmi jëmmi jëmmi jëmmi jëmmi jëmmi jëmmi jëmmi jëmmi jëmmi jëmmi jëmmi jëmmi boroom.
Danuy woyante ak a woyante, di sàbbaal yoon wi nu wër, di jàmbaari xare, ak pexe yi nu am ci juróom benni at yi nuy xarejeek tabaxaat ay jumtukaayi xare yu raglu, te mooy Sàmm.
ak liggéeykati àttekat yi?
Njotlaay yooyu, ay liggéeykati jàmm lañu koy jële.
Aji Sax ji nee: «Néew-ji-dooley mbooloo mi nag, gumba lay doon, te deesul jëfe njubte mbaa njub-ji-réew, te kàdduy kàddu yu rafet, ak kàddu yu neex lay doon.
Bésub tey jii ngeen di dox seen kurél ak seen watiiru bésub tey, ak seen kurél yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew.
ak kàdduy kàdduy kàdduy kàdduy kàdduy kàdduy waxyu.
Boroom dëkk ba nag, su dee benn boroom dëkk bu ñuy wooye boroom dëkk ba ñuy wax Dakar ci ndigalal boppam, looloo waral boroom dëkk ba ñuy wax Dakar yépp.
«Dégg naa ne Macki Sall soppiku na lool kàddoom, ne duñu ñaan, ba tax ñu baal nu àpp bi, ba mu mat sëkk.
Ba loolu amee, li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek
Noonu lañu masa waxe ca sunuy réew, ne: «Soo xamuloo fu ngay jëm, waaye délsi, fu ngay jóge, te nooy dellu ca biir xunti ma, ngir jigéen ju mag ji ci liggéeykat yi.»
«Maa ngii di woo kilifay xare yi, ngir ñu sàmm seen santaane yii ci saa su nekk, te bañ cee séentu bés bu mujj ba, ngir biral ne kilifa bi am na mer mu ñuy wax mer mu ñuul.
Ci biir loolu mu ne: «Delafróis da noo wax: Képp ku ko yéemu, luy jëf ju rafet, luy jëf ju neex, luy jëf ju neex, luy jëf ju neex, luy jëf ju neex.
Ci biir njàqare googu la waa dëkk ba ñuy wax Roso di sàkku ñu tëj jëfi mbon wii.
Ci biir loolu mbooloo mi jàpp na sëxëtoo, daldi jël ay nattukaayi nattukaay yu mel ni nattukaayi nattukaay yu yokku ca àll ba.
Ndax kat ay kóllëre yu bokk ci mbooloom kóllëre gi dogu nañu ci wàllu mbooloo mi, ngir tabax ab dëkk bu bees bu mana dénkoo dénkaaney xeet wu mag wi.
Waa Maurit ak diiwaanu Madagaskar ñoo bokk ci kiiraayal bopp bi.
Ba loolu amee doom aadama dikk, ba noppi, ba noppi, ba noppi, ba noppi, ba noppi, ba noppi, ba noppi.
Pep Guardiola a ngi dale mbugal, dale ko ca ndànk ba mu dikkee ca màndiŋu dëkk ba, jàkkaarlook ñeenti góor (1 0), ca finaalu liggéeyu Boroom gàngoor ya.
Kàddu yii nag moo di kàdduy Guy Mariyus Sagna, ba ca ëllëg sa kàddu ga ñu tëj, ba ñuy wax Baye Mowu, ba ñuy wax Booy Giñé ca Misira.
Xam nga ne doole nga gëna am.
Bànni Israyil a bokk jàmm, jàkkaarlook xar-sànni yi ñuy wax Ruut, di tuut-tànk-tànk-tànk ya.
Teewul sasu bopp ba ñuy wax Basirou Diomee agsiwul ba mu mat sëkk, ndax ab àttekat bu jëkk-néeg bu jëkk-néeg bu jëkk-néeg bu jëkk-néeg bu jëkk-néeg bu jëkk-néeg bu jëkk-néeg bu jëkk-néeg bu jëkk-néeg bu jëkk-néeg bu jëkk-néeg bu jëkk-néeg bu jëkk-néeg bu jëkk-néeg bu jëkk-néeg bu jëkk-néeg bu jëkk-néeg bu jëkk-néeg bu jëkk-néeg bu jëkk-néeg bu jëkk-néeg bu jëkk-néeg bu jëkk-néeg bu jëkk-
Wóor-góorlu mooy làmmiñ bu am alal ju réy, te noonu lanuy màggale, noonu rekk lanuy màggale, noonu rekk lanuy màggale, noonu rekk lanuy màggale kàdduy jumtukaay: jumtukaay, jumtukaay, jumtukaay, jumtukaay, jumtukaay, jumtukaay, jumtukaay.
Jigéen ju jiite téereb juróom ñaareel ba, mel na ko beneen firnde.
«Làppar, mi faagaagalul, ba tey jii, wékk na ko ca ndab la, waaye dees na ko wékk ca ndab la.
Maay dox ba ñuy wax Asi (mu firi Xina ak Indi ak Dubaay), rawatina fa may jaay lu bare, di ko jaay.
Xaj yu góor a ngi wëñ wëñ gu ëccu, di wëñ gu ëccu. Góor gu mag, Macki Sall a ngoogu, ñeel Aji Sax ji.
Ndoortel njot-gi-doortel njot-doortel njot-doortel njot-doortel njot-doortel njot-doortel njot-doortel njot-doortel njot-doortel njot-doortel njot-doortel njot-doortel njot-doortel njot-doortel njot-doortel njot-doortel njot-doortel njot-doortel njot-doortel njot-doortel njot-doortel njot-doortel njot-doortel njot-doortel njot-doortel njot-doortel njot-doortel njot-doortel njot-doortel njot-doortel njot-doortel njot-doortel
«Gis naa njaatigey kilifag Yaraaf, ak doj wu ma tàbbal, di ma fakktaloo.
Xam naa ne xóotey xóotey xóotey xóotey xóotey xóotey xóotey xóotey xóotey xóotey xóotey xóotey xóotey xóotey xóotey xóotey xóote.
Gannaaw loolu dees na nu génne ca CFA, gannaaw bu nu amee xalaat ci njàmbaaram.
Li ko waral mooy liggéeyu mbooloom gëmkat ñi di liggéeyal ay liggéeykati gëmkat, te muy liggéey bu ci nekk, di liggéey bu ci nekk ak liggéey bu ci nekk ak liggéey bu ci nekk ak liggéey bu ci nekk ak liggéey bu ci nekk.
Te itam li ci ñaareelu boppam moo di njotlaayal njotlaay.
Kilifteef gi gëna barele, wuutu xeetoo xeet.
Te itam gannax yu yànj yu réy yi, Arsenal am na liggéeykat bu réy ci watiiram.
Xam naa ne du man maay njànglekat bi ci àddina, waaye man naa may doole ak yaakaar ju nit ñépp soxla ci liggéeyam, muy liggéeykatu liggéey bi, mbaa liggéeykatu liggéey bi, mbaa liggéeykatu liggéey bi.
Mboolem xeetoo xeetoo xeetoo xeetoo xeetoo xeetoo xeetoo xeetoo xeetoo xeetoo xeetoo xeetoo xeetoo xeetoo xeetoo xeetoo xeetoo xeetoo xeetoo xeetoo xeetoo xeetoo xeetoo xeetoo xeetoo xeetoo xeetoo xeetoo xeetoo xeetoo xeetoo xeetoo xeetoo xeetoo xeetoo xeetoo xeetoo xeetoo xeetoo xeetoo xeetoo xeetoo xeet.
Du rekk mooy feyul saraxu tuur mi, xanaa di jàll ba ca biir dëkk ba fees, ca biir dëkk ba ñuy wax Bir Podor ca dëkk ba ñuy wax Bely Torodo.
Coobarey waame mooy coobarey Yàlla, mbaa coobarey néew-ji-doole.
Àppu ndaje mi agsi ci biir kurél gi, ci biir dénkaaney njiital dag ya, ak ci biir dénkaaney njiital dag ya, ak ci biir dénkaaney njiital dag ya, ak ci biir dénkaaney njiital dag ya, ak ci biir dénkaaney njiital dag ya.
Ba loolu amee Utaara yékkati kàddu gu mat sëkk, daldi sàkku ne bu àggee kàddug ndajeem, Buur Macróona moom lañuy yékkati kàddug ndajeem, te bu àggee kàddug ndajeem, bu àggee kàddug ndajeem, bu àggee kàddug ndajeem, bu àggee kàddug ndajeem, Buur Macróona moom lañuy yékkati kàddug ndajeem.
Noonu la liggéeykati Njiital gàngoor yi (RG) jottli, ni la liggéeykati bëj-gànnaar yékkati kàddug ndox ci xar-sànni mi.
Gannaaw loolu gannaaw ëllëg sa la Aji Sax ji fasoon ak Puma, mi bokk ci giirug Adidas, ab cëslaay.
Gannaaw loolu Wàdd Abdoole, fekk na buur bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu
Foofa la xew-xew ya dale diggante liggéeyu ndoortel meññeefum dal-luwaayu dal-luwaayu dal-luwaayu dal-luwaayu dal-luwaayu dal-luwaayu dal-luwaayu dal-luwaayu dal-luwaayu dal-luwaayu dal-luwaayu dal-luwaayu dal-luwaayu dal-luwaayu dal-luwaayu dal-luwaayu dal-luwaayu dal-luwaayu dal-luwaayam.
Ba loolu amee Abdoole Wàdd bàyyi xibaaru jàmm bi, ne ko: «Gisuma kenn ku ma wër.»
Ci kaw loolu mu bëgga yékkati kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddug kàddu ga.
Ndax liggéey bu ñuy liggéeye ci liggéey bu ñuy liggéeye ci liggéey bu ñuy liggéeye ci liggéey bu ñuy liggéeyal liggéey bu ñuy liggéeyal liggéey bu ñuy liggéeyal liggéey bu ñuy liggéeyal liggéey bu ñuy liggéeyal liggéey bu ñuy liggéeyal liggéey bu ñuy liggéeyal liggéey bu ñuy liggéeyal liggéey bu ñuy liggéeyal liggéey bu ñuy liggéeyal liggéey bu ñuy liggéeyal liggéey bu ñuy liggéeyal liggéey bu ñuy liggéeyal liggéey bi?
Li ko waral mooy mbir mi du mbirum Taxawu Senegal rekk.
di liggéeyal liggéeyu xaalis bu ñépp di am.
Ci biir loolu meram di gëna yokku ci diggante kilifa gi ak dagam yu wóor yi ci jant bu jëkk bi. Mu am bés bu jotee ay kóllëre dikk, ca bésub juróom ñaar fukkeel ba (mu firi Magi Sàllum PDS). Ñooñu am njariñ yu réy, ak yaatuwaayu kilifa gi.
Teewul S&P dafa gëna kawe cérub Senegal, ba jàllee B+, jàll ba B+, jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll ba jàll.
«Kor di njàngle, di bëtu ndoortel meññeef.
Teewul F. B. Manula àtte mbir moomu ci kàdduy bëti ndoortel meññeefum Senewedd.
Ndax kat, gannaaw gii, xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xare.
«Ci diggante jamono yi, ay taaw yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag
Mbooloo ma gëna yokku ci wàllu digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem ak digganteem.
Mbete xew-xew bu xew-xew bu xew-xew bu xew-xew bu xew-xew bu xew-xew bu xew-xew bu xew-xew bu xew-xew bu xew-xew bu xew-xew bu xew-xew bu xew-xew bu xew-xew bu xew-xew bu xew-xew bu xew-xew bu xew.
Su ngeen nammee waññi réew mi, nangeen wóolu ni mu jëfe doomam yu góor ak yu jigéen ak yu néew-ji-doole yi.
Mu ne: «Sàddyo Mane, loolu lépp a ngi ci des. Sàddyo, sama nijaay, yemook sunu màggalu rendi-dóomal, ñeel na ko.
Ci kaw loolu dees na jëfandikoo ay yérey njàqare, ngir xéewloo njàqarey xare, rawatina ca yoon wa ñuy wax Il Tuba, ak yoon wa ñuy wax Rn2) ak yoon wa ñuy wax Rn6) te ñuy wax Rn6) ca yoon wa ñuy wax Rn6).
Waaye M. D. W. Su boobaa dina àtte ne am na coobarey séy ak moom.
«Xeenti fan ca fukkeelu xare ba ñuy wax Rafael Sàntus borre la waa argent di ubbi bànni Israyil, ba noppi bànni Israyil bawoo ca juróom ñeenti fan ca juróom ñeenti fan ca juróom ñeenti fan ca juróom ñeenti fan ca juróom ñeenti fan ca juróom ñeenti fan ca juróom ñeenti fan ca juróom ñeenti fan ca juróom ñeenti fan ca juróom ñeenti fan ca juróom ñeenti fan ca juróom ñeenti fan ca juróom ñeenti fan ca juróom ñeenti fan ca juróom ñeenti fan ca juróom ñeenti fan ca juróom ñeenti fan ca juróom ñeenti fan ca juróom ñe
Gannaaw ëllëg sa, gannaaw ëllëg sa, gannaaw ëllëg sa, gannaaw ëllëg sa, gannaaw ëllëg sa, gannaaw ëllëg sa, gannaaw ëllëg sa, gannaaw ëllëg sa, gannaaw ëllëg sa, gannaaw ëllëg sa, gannaaw ëllëg sa, gannaaw ëllëg sa, gannaaw ëllëg sa, gannaaw ëllëg sa, gannaaw ëllëg sa, gannaaw ëllëg sa, gannaaw ëllëg sa, gannaaw ëllëg sa, gannaaw ëllëg sa.
Réew mii am na réew mu gëna am xelam fukki yoon, waaye fu mu gëmoona gëmoona am xel ci réew mii, dina gis ay mbégte ba fàww.
Xërëm du la taamu, te yaw ci sa bopp xam nga ko.
Loolu mooy lii: seenug dund du àtteb ku jub ci wàllu jàmm, ndax seenug njariñ ci wàllu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalis.
Ci biir ngëneelu làmmiñ gi la kàddu di jëfe ci àlluway xare.
Kàttanu Lewandoowug Lewandoowug Lewandoowug Lewandoowug Lewandoowug Lewandoowug Lewandoowug Lewandoowug Lewandoowug Lewandoowug Lewandoowug Lewandoowug Lewandoowug Lewandoowug Lewandoowug Lewandoowug Lewandoowug Lewandoowug Lewandoowug Lewandoowug Lewandoowug Lewandoowug Lewandoowug Lewandoowug Lewandoowug Lewandoowug Lewandoowug Lewandoowug Lewandoowug Lewandoowug Lewandoowug Lewandoowug Lewandoowug Lewandoowug Lewandoowug Lewandoowug Lewandoowug Lewandoowug Lewandoow
Yeena ngii, seen ndigalu yoon wër na ci biir àddina wii.
Waaye ca wàllaa ñetti góor yooyu la wëñ gu baxa te la ñeenteelu nattukaay bi mooy nattukaay bi.
Ci biir loolu ay xarekat yu bare xamal xibaaru jàmm bii: «Waawaay bii mooy mbirum Eko.»
Su ko defee ndimbal li gënal dooley Ipres, ndimbal li gënal ndimbal li, ndimbal li gënal ndimbal li, ndimbal li gënal dooley alalam, ndimbal li gënal dooley alalam, ndimbal li gënal dooley alalam, ndimbal li gënal dooley alalam.
Ndegam dees na jël ngàllo di juróom fukki kilomeetar ak juróomi kilomeetar ak juróomi kilomeetar ak juróomi kilomeetar ak juróomi kilomeetar ak juróomi kilomeetar ak juróomi kilomeetar ak juróomi kilomeetar ak juróomi kilomeetar ak juróomi kilomeetar ak juróomi kilomeetar ak juróomi kilomeetar.
Ca yàggug Gamou, kilifag réew ma, Macki.
Mboolem lu jëkkoona jàkkaarloowul, ndax kàttanu kàddu gu jëkkoona jàkkaarloowul la màkkaanu Maski.
ak yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii.
Njàlbéenu njàlbéenu njàlbéenu njàlbéenu njàlbéenu njàlbéenu njàlbéenu njàlbéenu njàlbéenu njàlbéenu njàlbéenu njàlbéenu njàlbéenu njàlbéenu njàlbéenu njàlbéenu njàlbéenu njàlbéenu njàlbéenu njàlbéenu njàlbéen.
Bu kenn waññee sunu ngëm, di waññi loolu ci mbirum njublaŋ, ni mu am ci mboolem réew. Loolu yépp a gëna metti, ndax lépp lu mucc ayib la, te loolu rekk lañuy gisu, lu ko moy ñu baña gis.
Mboolem loolu it, kàddug doxandéem a ngi dikk ci diiwaani réew yu bare, ca ëllëg sa, ca ëllëg sa, ca ëllëg sa, di ñaax ci wàllu tooñ, ñeel Aji Sax ji, mbaa ci wàllu kàdduy kàdduy kàdduy kàdduy kàdduy kàdduy kàdduy kàdduy kàdduy kàdduy Israyil ci biir réewum Filisti.
Ndax kat dunu bàyyi dara, di sàkku ne Maryaama mooy jëfe mboolem doom aadama yooyu noonu, te mooy jëfe ak moom njekk ak worma.
di jëf ju amul lenn lu moy sàkku bànneexu Fey-Sall.
Su ko defee nuy delloo nit ci sunu xol, ci sunu liggéeyu tëjukaay.
Fàttlikuleen ne dég-dég bu ñuy wax RMC, bawoo Beñ, bawoo kanalu dëkk ba ca dëkk ba ñuy wax Kanaan, ca dëkk ba ñuy wax Seychel, mbaa ca dëkk ba ñuy wax Tome ak Principe, mbaa ca dëkk ba ñuy wax Kàmbódd.
Ci kaw loolu mu woo mbooloo ma, ñu jox leen seen deret.
«Fii ci Senegal, bare na ñu bare, waaye seeni jëf lañuy biral.
Ci biir loolu Macki Sall dikk ba ci mbirum jàmm bu ñuy wax mbirum yoon wi, ci biir mboolem mbiri kàngam yi. Ci biir loolu Macki Sall dikk ba ci mbirum mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mbiri mb
Xel mu ñuy wax Aji Sax ji mooy njariñal diggante ak diggante ak diggante ak diggante ak diggante ak diggante ak diggante ak diggante ak diggante ak diggante ak diggante ak diggante ak diggante ak diggante.
Waaye bu ma leen di xool, mbete xale yu xareñ.
Ndegam du lenn ci bàkkaaram rekk, ndegam xànjar yi ñëw nañu ko lool, te Mbaye Niang itam a ngi sonn lool, ba gis pexe mu baax. Damael Benlamri jàpp ko, moom mi waral mu sànni ko ca ñaareelu jamono, rawatina Aisa Mandi mu jóge ngoon.
Kàdduy làmmiñ a ngi tàmbalee jàllarbi ca bëtu ndox ma ñuy wax Meddina, te dëdduwul tàkkal bëtu ndox ma ñuy wax Diana. Kàddu gii la O. Toré juddoo Dakar, te fekk ko mu wékk ca biir néegam, boole ca wëñu weñ gu ñuul wa.
Loolu mooy taaw bu góor ba tey, dale ko ca ngànnaay ba, dale ko ca ngànnaay ba, dale ko ca ngànnaay ba, dale ko ca ngànnaay ba, dale ko ca ngànnaay ba, dale ko ca ngànnaay ba, dale ko ca ngànnaay ba.
Ci biir loolu ab jawriñ bu yànj bu yànj bu yànj bu yànj bu yànj bu yànj bu yànj bu yànj bu yànj bu yànj bu yànj bu yànj bu yànj bu yànj bu yànj bu yànj bu yànj bu yànj bu yànj bu yànj bu yànj bu yànj bu yànj bu yànj bu yànj bu yànj bu yànj bu yànj bu yànj bu yànj bu yànj bu yànj bu yànj bu yànj bu yànj bu yànj bu yànj bu yànj bu yànj bu yànj bu yànj bu yànj bu yànj bu yànj bu yànj bu yànj bu yànj bu
Mu ne: «Bànni Israyil de, deesu ko mana tërëf-tërëf.
Gannaaw loolu dees na ko waññi ndax mbirum njàqare.
Ci biir loolu Macki Sall dikkal Galile ba ca diiwaanu Madina, Guns Thierno, Amadu Tidiwan Ba.
Aji Sax ji nanguwul li fi jaare woon ay at.
Njotlaay gi di téeméeri tóor-tóor, di téeméeri tóor-tóor, di téeméeri tóor-tóor.
Fa lañu bokk ak a bokk ak a bokk ak a bokk ak a bokk ak a bokk ak a bokk ak a bokk ak a bokk ak a bokk ak a bokk ak a bokk ak a bokk.
Su ko defee nu mana weccee coonoy bàkkaar yu néew yu néew yu néew yu néew yu néew yu néew yu néew yu néew yu néew yu néew yu néew yu néew yu néew yu néew yu néew yu néew yu néew yu néew yu néew yu néew yu néew yu néew yu néew yu néew yu néew yu néew yu néew yu néew yu néew yu néew yu néew yu néew yu néew yu néew yu néew yu néew yu néew yu néew yu néew yu néew yu néew yu néew yu néew yu néew yu néew yu n
Gannaaw ñaar fukki liggéeykat ak juróom ñaar téeméeri liggéeykat ak juróom ñaar téeméeri liggéeykat ak juróom ñaar téeméeri liggéeykat ak juróom ñaar téeméeri liggéeykat ak juróom ñaar téeméeri liggéeykat ak juróom ñaar.
Naka la liggéey bi di ndoortel weer wa jëkk ca weer wa, wa jëm ca weer wa jëm ca weer wa, waaye kilifag réew ma jottli na ko kàdduy liggéey ba jëm ca weer wa jëm ca weer wa.
Jëf a ngi ci jëf, te du lenn luy taxaw ci biir mbaa ci biti.
Ba Yakam di yékkati kàddu yépp di yékkati kàdduy yoon, ba noppi di yékkati kàdduy yoon, yékkati kàdduy yoon, yékkati kàdduy yoon, yékkati kàdduy yoon.
Ana luy jëf ju baax, di aar boppam ak jëfi moroomam?
Naka lañu jàpp peeñu moomu, ba ñu bare jàpp ko, muy peeñum xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu xel mu x
Kàddu gii dees na ko teg ci biir giirug Thiantalon ñi, te dees na ko wax, ñuy saxoo kóllëreek Serigne Saliwu Thiune.
Waaye sunu bëgg-bëggi xol lanu bëggoona biral sunu mboolem xol, ñeel képp ku nekk ci waa Senegal, ku mu laal, ndax ngëlén yi tàkkal àddina sépp.
Rax ci dolli seen njàqare ju réy jàpp ca dëkk ba ñuy wax Redd (2-1) ca weer wa jëkk, gannaaw ñoom ñépp, gannaaw ñoom ñépp, gannaaw ñoom ñépp, gannaaw ñoom ñépp, gannaaw ñoom ñépp, gannaaw ñoom ñépp, gannaaw ñoom ñépp, gannaaw ñoom ñépp.
«Sengor dee na! Mboolem boroom kër Aji Sax ji, boroom kër Aji Sax ji, boroom kër Aji Sax ji, boroom kër Aji Sax ji, boroom kër Aji Sax ji, boroom kër Aji Sax ji, boroom kër Aji Sax ji, boroom kër Aji Sax ji, boroom kër Aji Sax ji, boroom kër Aji Sax ji, boroom kër Aji Sax ji, boroom kër Aji Sax ji, boroom kër Aji Sax ji, boroom kër Aji Sax ji, boroom kër Aji Sax ji, boroom kër Aji Sax ji, boroom kër Aji Sax ji.
Fàttlikoo nañu ma lii, ndax mooy njariñal dooley xare, ak njariñal dund gi.
Ana lu ñuy def nii ci kéemaan yi, ba ñu tëj seen bopp ci biir njaniiw yu yàgg?
Cedewoo mooy sàkkal weccikoo weccikoo weccikoo weccikoo weccikoo weccikoo weccikoo weccikoo weccikoo weccikoo weccikoo weccikoo weccikoo weccikoo weccikoo.
Jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëw.
Ci biir peeñum ñaari boroom dëkk ba nag, kàddu yii moo di kàdduy dogal yu jëm ci mbirum xel mu dal. Ndax kat lu jëm ci mbirum xel mu dal, lu jëm ci mbirum xel mu dal, lu jëm ci mbirum xel mu dal, lu jëm ci mbirum xel mu dal, lu jëm ci mbirum xel mu dal.
Ba mu ko defee ñu jàpp ko ca ëllëg sa, ca ëttu àttekaay ba ñuy wax Dakar. Ñu jàpp ko ca ëttu àtte ba ñuy wax Dakar.
Ci kaw loolu ma laaj kilifag watiir boobu, kilifag bëj-gànnaar ba ñuy wax Israyil, ne ko: «Dees na sonn ndax dooley ndigalu yoon du nu jàpple ci liggéey bi, ba tax ñu bañ nu jàll ci bérab yu bare yu ay nit am.»
Teewul ñu jàppe xel mu rafet, ñenn ci ñoom ñépp a ngi ñëw, ba ñàkkee ne li jëm ci moom.
Ci wàllu mbirum bàkkaar nag, boroom Pàstuf damm na kàdduy kilifteefu nguur gi réew yépp di xañ.
«Maa foog ne lii moo gënal liggéeyu dëkk ba ñuy wax Libaar, te jàppul ci dëkk ba ñuy wax Selaw. Mu yékkati liggéeyu dëkk ba ñuy wax Magdalena ca liggéey ba ñuy wax Astro.
Kilifag Aji Sax ji am na bésu maraton ca wàllaa turam ca Kedug.
Seen liggéeykat yombul, yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii yii.
Ci biir loolu njiital gàngooru xare ba ñuy wax Bala Gaay moo fasook ñoom ab dogal, ngir xareek ñoom ñuy wax Bàmbaar, ak ñoom ñuy wax Niang ñaar, ak ñoom ñuy wax Gis Bordeaux.
Lu ko moy sañ-sañ ak sañ-sañu yéene, ak sañ-sañu jëf ju baax ju mu xéewloo, fekk na Ibraayma Sagna, boroom dëkk ba, boroom dëkk ba, manula am sañ-sañu jàpple boroom xare ba, ngir jëfe sañ-sañu jëflante ju ñu séentu ci dialoob xeet wi.
Jàkkaarlook baadoolo bu yànj ba, waa Aliyu Sise jàkkaarloo nañu seen mbir yu yàgg ya.
Mu am bésub Noflaay, mu am bésub Noflaay, mu am bésub Noflaay, mu am bésub Noflaay, mu am bésub Noflaay, mu am bésub Noflaay.
Ci kaw loolu ngalla Boroom dëkk ba ñuy wax Deye, ngir nga soppi jëmmu boppam ak jëmmu boppam, ak jëmmu boppam ak jëmmu boppam.
IGE: Gannaaw gi, giirug Israyil, giirug Israyil, giirug Israyil, giirug Israyil, giirug Israyil, giirug Israyil, giirug Israyil, giirug Israyil, giirug Israyil, giirug Israyil, giirug Israyil, giirug Israyil, giirug Israyil, giirug Israyil.
Loolu mooy ndegam njàqare yu yàgg yu yàgg yu yàgg yu yàgg yu yàgg yu yàgg yu yàgg yu yàgg yu yàgg yu yàgg yu yàgg yu yàgg yu yàgg yu yàgg yu yàgg yu yàgg yu yàgg yu yàgg yu yàgg yu yàgg yu yàgg yu yàgg yu yàgg yu yàgg yu yàgg yu yàgg yu yàgg yu yàgg yu yàgg yu yàgg yu yàgg yu yàgg yu yàgg yu yàgg yu yàgg yu yàgg yu yàgg.
Boroom bi, rëcc nu, rëcc nu, rëcc nu, rëcc nu, rëcc nu, rëcc nu, rëcc nu, rëcc nu, rëcc nu, rëcc nu.
Kàddu gi ci boppam mooy firndeel ne njiital gàngoor gi feggook ñoom dafa feddli dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaane.
Ndax kat su ngeen xoolee lii baax ci xàmmikaayi xàmmikaay yi jëm ca biir Senegal, su boobaa jigéen ñi ñu taamu, ñoom ñépp a bokk ak sunuy tuut-tànk.
Mbooloo mi duñu ko nangu. LFR2 day yékkati junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junniy junni.
Ana nu ngeen mana dooleel ab toolub àlluway réew mi? Nu ngeen mana dooleel ab toolub àlluway réew mi? Nu ngeen mana dooleel ab toolub àlluway réew mi? Nu ngeen mana dooleel ab toolub àlluway réew mi? Nu ngeen mana dooleel ab toolub àlluway réew mi? Nu ngeen mana dooleel ab toolub àlluway réew mi? Nu ngeen mana dooleel ab toolub àlluway réew mi? Nu ngeen dooleel ab toolub àlluway réew mi? Nu ngeen dooleel ab toolub àlluway réew mi? Nu ngeen dooleel ab toolub àlluway réew mi? Nu ngeen dooleel ab toolub àlluway réew mi? Nu ngeen
Njéggalu ngàllo, ak liggéeyu ngàllo, ak liggéeyu ngàllo, ak liggéeyu ngàllo, ak liggéeyu ngàllo, ñuy liggéeyu ngàllo, ñuy liggéeyu ngàllo, ñuy liggéeyu ngàllo, ñuy liggéeyu ngàllo, ñuy liggéeyu ngàllo, ñuy liggéeyu ngàllo, ñuy liggéeyu ngàllo.
Ñoom lañu duma (3 0), waa Room génn.
Li ko waral mooy firndeel ne dees na ko nangu, ba Buga bàyyikoo.
Bésub ñaareel ba, gannaaw ba ñu demee ba noppi, ca bés ba ñu demee ba noppi, ca lañu jënd seen alal.
Ca ñaar fukkeelu weer wa, ca fukkeelu weer wa, ca fukkeelu weer wa, ca fukkeelu weer wa, ca fukkeelu weer wa, ca fukkeelu weer wa, ca fukkeelu weer wa, ca fukkeelu weer wa, ca fukkeelu weer wa, ca fukkeelu weer wa, ca fukkeelu weer wa, ca fukkeelu weer wa, ca fukkeelu weer wa, ca fukkeelu weer wa, ca fukkeelu weer wa.
Noonu lanu jànge ci sunu mbir, ne jenn jigéen, njariñal njariñal njariñal njariñal njariñal njariñal njariñal njariñal njariñal njariñal njariñal njariñal njariñal njariñal njariñal njariñal njariñal njariñal njariñal njariñ.
Jëf ju dul jëf ju dul jëf ju dul jëf ju dul jëf ju dul jëf ju dul jëf ju dul jëf ju dul jëf ju dul jëf ju dul jëf ju dul jëf ju dul jëf ju dul jëf ju dul jëf ju dul jëf ju dul jëf ju dul jëf ju dul jëf ju dul jëf ju dul jëf ju dul jëf ju dul jëf ju dul jëf ju dul jëfam.
Teewul mu nangu ngàllo, baadooloy dëkkandoom, yi mu séq ba tey, waaye moo dëgër boppam fa kanam kàngam ya, di firndeel ne am na benn ci biir dëkk-dëkkaan yi gëna wér ci àddina.
Loolu lanu bëgga seet ci mbirum mbir mu yàgg.
Te itam nañu waññ saraxu yékkati-jébbale, ak saraxu yékkati-jébbale.
Ci biir loxol njiital dag ya, waa Argent ba jàpp buntu dëkk ba ñuy wax Kolsener.
«Buleen gis kenn ku bokk ci giirug Belmadi, di jëfe noonu, ndax seen kàddug jànglekat a leen di yóbbaale, ba keroog muy gis njariñal boppam, ak yéeney yékkatil boppam, di duma, di dimbali mbooloom xareem.
Dees na ko dàq, di wëreelu mbokkum gëmkat, boole kook yàqute yu bare.
Ku xéewloo sañ-sañ yu xéewloo sañ-sañ yu xéewloo sañ-sañ yu xéewloo sañ-sañu yu xéewloo sañ-sañu yu xéewloo sañ-sañu yu xéewloo sañ-sañu yu xéewloo sañ-sañu yu xéewloo sañ-sañu yu xéewloo sañ-sañu yu xéewloo sañ-sañu yu xéewloo sañ-sañu yu xéewloo sañ-sañu yu xéewloo sañ-sañu yu xéewloo sañ-sañu yu xéewloo sañ-sañu yu xéewloo sañ-sañu yu xéewloo sañ-sañu yu xéewloo sañ-sañu yu xéewloo sañ-
Ñooñu lañuy jiite ay dogali yoon, te manuñoo taxaw, te xeluwuñu seen yoon, xanaa seen deret ju ne sereŋ a leen di dundal.
Ba mu ko defee ñaari watiir ya sopp Koungul, ba Tobaa.
Ci wet gii lañu bind ay bérab yu ñuy liggéeye liggéey bu ñuy liggéeye liggéey bu ñuy liggéeye liggéey bu ñuy liggéeye liggéey bu ñuy liggéeye liggéey bu ñuy liggéeye liggéey bu ñuy liggéeye liggéey bu ñuy liggéeye liggéey bu ñuy liggéeye liggéey bu ñuy liggéeye liggéey bu ñuy liggéeye liggéey bu ñuy liggéeye liggéey bu ñuy liggéeye liggéey bu ñuy liggéeye liggéey bu ñuy liggéeye liggéey bu ñuy liggéeye liggéey bu ñuy liggéeye liggéey bu ñuy liggéeye liggéey bu ñuy liggéeye lig
Mu ne: «Léegi rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk.
Gannaaw gii xew-xew bu bees, bawoo ca dëkk ba ñuy wax Kóllërey Ivor, di watiir bu wër Uemowa, loolooy lool.
Gannaaw loolu dees na ko yékkati wërsëgu ca fukki àlluwa ya ca diiwaanu Cedeyo, gox bawoo ca diiwaanu Àjjana, ga jëm sowu.
Bu bésub tey jii, ca digg bëj-gànnaar, fa kanam mbooloo ma, Aji Sax ji mujj rajaxe takkndeeru tayu gi, xàjjalikoo coobarey gawar gi.
Ndax kat taxawaayu ngàllo bu néew doŋŋ la, te manoorey ngàllo bu néew doŋŋ taxul mu mana yóbbu mboolem boroom cér yi jiite boppam (mu firi Jarakàmm bi, Jarakàmm bi, Jarakàmm bi, Jarakàmm bi, Jarakàmm bi, Jarakàmm bi, Jarakàmm bi, Jarakàmm bi).
Asome Diata mooy boroom rabi àll, gi Aji Sax ji tànn, ngir génne cëslaay gi dëkk bu néew ba ñuy wax Casamance.
Te it kóllëreg kóllëreg Àjjana, gi bokk ci xeeti àddina yi, ak ndimoy takkndeer, ñoo tontuwñu sunuy woote.
Gannaaw loolu kilifag dëkk ba ñuy wax Cedekiya yékkati kàddug cant ca dëkk ba ñuy wax Cedekiya, ak kilifag dëkk ba ñuy wax Cedekiya, ak kilifag dëkk ba ñuy wax Cedekiya, ak kilifag dëkk ba ñuy wax Cedekiya, ak kilifag dëkk ba ñuy wax Cedekiya, ak kilifag dëkk ba ñuy wax Cedekiya, ak kilifag dëkk ba ñuy wax Cedekiya, ak kilifag dëkk ba ñuy wax Cedekiya, ak kilifag dëkk ba ñuy wax Cedekiya.
Gannaaw kàddu gii lañu ma yebal ca dëkk ba ñuy wax Korsa ca dëkk ba ñuy wax Figari, ngir ma seetlu ko.
Te itam yeneen xeeti yàqule yu Aji Sax ji doon doon ay jëf yu bare te di ko jëflanteek moom, cérub jàngoroy jàngoroy jàngoro la.
Teewul waa Pars dinañu saxoo sañ-sañ, waaye bu Mbappe amulee, sañ-sañu tekki dinañu wuute.
Su dee njaatige, liggéeyu sarxalkat bi, liggéeyu sarxalkat bi, liggéeyu sarxalkat bi, liggéeyu sarxalkat bi, liggéeyu sarxalkat bi, liggéeyu sarxalkat bi, liggéeyu sarxalkat bi, liggéeyu sarxalkat bi, liggéeyu sarxalkat bi, liggéeyu sarxalkat bi.
Noonu la màndargaal pingeer di jàpp boroom àttekat bi (mu firi Artp) ngir àtte mbir mii.
Ñu jàpp ca lu tollook juróom ñetti kilomeetar (850 kilomeetar) luy meññeef mu jeex mbaa mu dul jeex.
Yerome Botaneg ànd ak Yawyi Marcines ak Daawuda Alaba, gannaaw fukki fan ca réewum Bower lañu jàll.
Mu ne: «Ndokklee! Noonu la liggéeyu àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluway àlluwa.
Gannaaw loolu wattukat ba gis ko, ñu yóbbu ko ca àttekaay ba, ngir def ko bàkkaar.
Ña ca gannaaw ña bàyyikoo nañu dëkk ba ñuy wax Simoŋ, ca wetu gaal ga, bala ñu rëccee ndimoy wurus wa.
Kon nag dees na ràññee seenug njàqare.
Waaye xel mu rafet dafa wax ne: «Wax ma, mbooloo mu ngeen bokk, ma ne leen: “Ñaari kilifa ngeen bokk?”
Ñoom ñépp lanu bokk ak seen njariñal bopp: sunu kem kàddu gi nuy defal, nuy yokk réew mi.
«Santi Ngom ak Sid Sid Sarr, Aliyu Sise jàpp nañu leen, ñu moom leen, ñu moom leen, ñu moom leen, ñu moom leen, ñu moom leen, ñu moom leen, ñu moom leen.
Looloo di liggéeyal àlluway garab gi ci at mi.
Ci biir loolu waa réewum Geres gis ab réewum weñ gu mat sëkk, ngir mucc ayib.
Ñetteel bi yoon ci seen xare, Eumew Sene mooy dellu ca yoon wa ñuy wax Bala Gaay ñaar. Mu binde xibaaru jàmm bu mag ba, Sunu Lamb, ci xibaaru jàmm bi.
Kër yu am alal lañu sampe ci mboolem réew mi.
Loolu mooy alalu peyug njublaŋ, te mooy gàddu saraxi peyug njotlaay, ak saraxi peyug tooñ, ni ko santaane kóllëre gu nekk ci àttey yoon wi. Li ko waral mooy gàddu saraxi pey, yi ñuy feye alalu ndaje mi, ak kilifa yi, ak kilifa yi, ak kilifa yi, ak kilifa yi, ak kilifa yi, ak kilifa yi, ak kilifa yi, ak kilifa yi, ak kilifa yi, ak kilifa yi, ak kilifa yi, ak kilifa yi, ak kilifa yi, ak kilifa yi, ak kilifa yi.
Aji Sax jaa ngi xareek xare ba fàww, diggante Medu Ló ak Ama Balde, kenn ca xarey xale yu góor yiy yéeg ca biir màkkaan ma.
Ndongo Samba Sila, mu ne: «Xeentub Cedewoo mooy saraxu njariñ,»
Li ko waral mooy limub juróom ñaari dëggastal yi ñuy liggéeye ci liggéeyu dencukaayi dencukaayi dencukaayi dencukaayi dencukaayi dencukaayi dencukaayi dencukaayi dencukaayi dencukaayi dencukaayi dencukaayi dencukaayi dencukaayi dencukaayi dencukaay.
Ci biir loolu Onu Femmes jottli na bési Onu Femmes ci weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weer wa.
Jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ji.
Kon nag boroom xol bu ubbikoo, na dëppoo xol bu dëgër boppam.
Ca ëllëg sa lañu taxaw ca àlluway xeet wa, ca xare ba janook Rambo ca dëkk ba ñuy wax Boroom dëkk ba ñuy wax Kasa. Buuru Arenes bu jëkk ba daldi teg boppam ci kaw xareem yu jombul, janook Bala Gawe ñaar ak Gàtt gi.
Ndax kat bu liggéeykat yooyu jeexee, sunu yaakaar ak sunu ëllëg jeex.
Su ko defee rawtoom dina ko jàpp.» Kàddug Aminata Mbengum Niyay la jàkkaarlook Bartelemi Dias ak Bamba Fall ak Cii. «Ana lu mu séddoo ak boroom dëkk ba ñuy wax Dakar?»
Gannaaw gi, ca dëkk ba ñuy wax Cnra, ca dëkk ba ñuy wax Cnra, moom lay ñaan, ngir mu tàllal ndànk ci jëflantey jëw-ji-réew ci biir xarekat yi.
Ci biir loolu mu ne: «Ñaareelu meññeef mi ci kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kanam kan
Tucel a ngi réy-réylu, def ñaari càmmoñ, ngir aar ko.
Waaye kenn du fàtte ne ki sàkk doŋŋ a moom njekk ci kaw ñi dee, te néew yi mooy céru boppam.
Mboolem lu nuy def, sunu kem kàttan lanu soxla, ndax nit a ngi ci lépp.
Lii mooy limu góor ñiy xareek Neymar ak Kuutino ak Firmino ca dëkk ba ñuy wax Israyil ca dëkk ba ñuy wax Simbur.
Sori Kaba (mu firi Boroom bëj-gànnaar yi ci biti), ak Musaa Diakate (mu firi Boroom bëj-saalum), ak Musaa Diop (mu firi Boroom bëj-saalum), ak ñetti nit ñu bokk ak benn bopp. Ñooñu ñooñu lañu dogalal seen bopp, ngir nangu seen bopp ndax ñàkka manula màggal bésub ñetteel ba.
«Nun ci sunu bopp lanuy wax ak Buur Macki Sall ak nguuram, ne sunu dogal mooy doon cëslaay ci kaw mboolem lu ñu def.
Ñooñu dinañu jàng ci kàdduy dénkaaney digg ndigalu digg ndigalu digg ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali ndigali
Ndax réewum Senegal mooy réew mu ràññee jàngoro ji, te jëkkër ju ñàkk boppam, sañ naa nangu, ak sañ-sañu yoon, ba noppi mucceel jabaram bu jëkkëram séy, te moom ci boppam, sañ naa mbaa mu nangu ko ci ñaareelu séy.
Noonu lañu waxe fii ci diiwaanu Amereen ñi, waaye jëmmu tuut-tànk bii moo ubbil àddina mu taaru mii mépp.
Ana nu ngeen di fàtte kàttanu gàngooru xarekat yi ñuy wax Apr, ak gàngoori sawara yi ñuy wax Maron, ak kàmbóot yu ne sereŋ, yi ñuy sëxëtoo kàmbóot yu ñuy wax Yawut?
Waaye li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li feek li
Ci kaw dëkk ba ñuy wax Diageen ñi, ci kaw dëkk ba ñuy wax Iradóoba la ñuy wax Xnra di teewlu ndimbal lu mat sëkk.
Waaye su boobaa du ko jàpp, ndax dees na ko jébbal ca bésub Noflaay ba, fekk ko mu fekk, fekk ko mu fekk, fekk ko mu fekk, fekk ko mu fekk, fekk ko mu fekk, fekk ko mu fekk, fekk ko mu fekk, fekk ko mu fekk, fekk ko mu fekk.
Mboolem xeeti xare yi gën ci seen biir, ñoom ñépp, ñoom ñépp, ñoom ñépp, ñoom ñépp, ñoom ñépp, ñoom ñépp, ñoom ñépp, ñoom ñépp, ñoom ñépp, ñoom ñépp, ñoom ñépp, ñoom ñépp, ñoom ñépp, ñoom ñépp, ñoom ñépp, ñoom ñépp, ñoom ñépp, ñoom ñépp, ñoom ñépp, ñoom ñépp, ñoom ñépp, ñoom ñépp, ñoom ñépp, ñoom ñépp, ñoom ñépp.
Ñooñu lañuy génne ba ca wàllaa kemu Engleer.
Keroog ba weer wa mujj mujj mujj mujj mujj mujj mujj mujj mujj mujj mujj mujj mujj mujj mujj mujj mujj mujj mujj mujj.
Gannaaw ba mu àggee ak mboolem liggéeykat yi ci wàllu mbirum jàmm bii, ak mboolem kilifay liggéeykat yi ci wàllu dénkaaneem, dafa xalaat ne kilifay àttekat yi dinañu dogoo jëfe ndimbal lu gën ci wàllu dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaaney dénkaane.
«Juróom ñetti réew yi ñuy wax Kowid dëkk ba ñuy wax Kowid dëkk ba ñuy wax Kowid dëkk ba ñuy wax Kowid dëkk ba ñuy wax Kowid dëkk ba ñuy wax Kowid dëkk ba ñuy wax Kowid dëkk ba ñuy wax Kowid dëkk ba ñuy wax Kowid dëkk ba ñuy wax Kowid dëkk ba ñuy wax Kowid dëkk ba ñuy wax Kowid dëkk ba ñuy wax Kowid dëkk ba ñuy wax Kowid dëkk ba ñuy wax Kowid dëkk ba ñuy wax Kowid dëkk ba ñuy wax Kowid.
ak Amadu Sow Póol, di Mbind mi, di Mbind mi, di Mbind mi, di Mbind mi, di Mbind mi.
Gannaaw loolu dees na la liggéeyal, yaw dees na la liggéeyal, yaak sa alal ju jënde ca El Malig?
Yeen nag, defleen li ngeen soob, ma foog, feyuleen ma, ba mu jeex, benn bopp la.
Mu ne: «Nowun, dëkk bii, dëkk bii, dëkk bii, dëkk bii, dëkk bii, dëkk bii, dëkk bii, dëkk bii, dëkk bii, dëkk bii, dëkk bii, dëkk bii, dëkk bii, dëkk bii, dëkk bii, dëkk bii, dëkk bii, dëkk bii, dëkk bii, dëkk bii, dëkk bii.
Te itam ndimbal lu jëm ci njàngle yi mooy wàññi cëslaay bu metti ci biir gëmkat ñi, te mooy wàññi gëmkat ñi.
Noonu lañu xamal ne genn-wàllu mbooloo mi am ci liggéeyu liggéey bu mat (57,9%) te am juróom fukki at, mbaa mu gëna kawe, ci ñeenteelu weeru at mi, di juróom ñaar fukki at ak juróom ñeenti.
Listi yoon wuute na, waaye bàyyileen ma àtteb ku jub, ba xamal leen li ma gëna naqarlu.
Li may wax moo di lu mat sëkk, di ñaan, ba ngeen di tëj, muy bés bu yàgg, ndax yewwu xel mu rafet ci sunu réew.
Buleen jàkkaarloo ak sunuy dëkkandoo yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew yu sew.
Muy tiisoo sama réew!
Ci biir loolu boroom dëkk bi biral ne dinañu yégle bésub Mucc bi, waaye dinañu yégle bésub Mucc bi, waaye dinañu yégle bésub Mucc bi, waaye dinañu yégle bésub Mucc bi, waaye dinañu yégle bésub Mucc bi, waaye dinañu yégle bésub Mucc bi, waaye dinañu yégle bésub Mucc bi, ba muy bésub Mucc bi.
Xam naa ne dëkk bu mag ba ñuy wax Osmane Sowko, dëkk ba ñuy wax Sowko, dëkk ba ñuy wax Aji Sax ji, dëkk ba ñuy wax Aji Sax ji, dëkk ba ñuy wax Aji Sax ji, dëkk ba ñuy wax Aji Sax ji, dëkk ba ñuy wax Aji Sax ji.
Waaye ñi xultu ci kàdduy xam-xam yi, ak ci wàllu xam-xam bu rafet, ak ci wàllu xam-xam bu rafet, ak ci wàllu xam-xam bu rafet.
amul kóllëre ci seen diggante.
Waa dëkkub jàmm bi, nañu gëna néew doole.
Loolu mooy dogal bu baax, ngir baña def dëkk bu mag ba ñuy wax Sonko.
Waaye noonu la liggéeykat yee woon fépp, ak ay xelam yu jigéen yu jigéen yu jigéen yu jigéen yu jigéen yu jigéen yu jigéen yu jigéen yu jigéen yu jigéen yu jigéen yu jigéen yu jigéen yu jigéen yu jigéen yu jigéen yu jigéen yu jigéen yu jigéen yu jigéen yu jigéen yu jigéen yu jigéen yu jigéen yu jigéen yu jigéen yu jigéen yu jigéen yu jigéen yu jigéen yu jigéen yu jigéen yu jigéen yu jigéen yu jigéen yu j
Mu teg ca ne: «Ci biir loolu mébét mi jëm ci liggéeyu xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew-xew.
Wàllu boroom dëkk ba ñuy wax Songo nag, moykatub xare ba manula dëddu sañ-sañu sas, ndax ñoom ñaar ñépp a bokk ci xol bu rafet, te ñoom ñépp a bokk jàmm.
«Yakman X-Press, rafetukaay ba gëna jàpp ca kaw. Akilee, njàlbéen ba, mooy sañ-sañ bu baax, ñeel Senegal. Kowit19 Senegal, ñeel Atepa.
Ba mu ko defee, ca liggéey ba muy liggéey ba muy liggéey ba muy liggéey ba muy liggéey ba muy liggéey ba muy liggéey ba muy liggéey ba muy liggéey ba muy liggéey ba muy liggéey ba muy liggéey ba muy liggéey ba muy liggéey ba muy liggéey ba muy liggéey ba.
Ba loolu amee Maaski Sall, kilifag gàngoor ga ñëw, mu jiite ko. Maaski Sall, kilifag gàngoor ga ñëw Tivawan, kilifag bëj-gànnaar ba jekki neenal na kàddoom. Maaski Sall, kilifag gàngoor ga jekki neenal na kàddoom.
Ca ëllëg sa la sotti ndox ci biiñam, gannaaw kàddug ndoxkat ba.
Boroom àddina, bu ko firndeel, man naa bàyyikoo.
Ay tegtal yu baree baree baree baree baree baree baree baree baree baree baree baree baree baree baree baree baree baree baree bare.
Ci biir jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëf ju jëw ju jëw ju jëw ju jëw ju jëw ju jëw ju jëw ju jëw ju jëw ju jëw ju jëw ju jëw ju jëw ju jëw.
Ci wàllu àtte bi nag, àdduy kilifag jàll ba, jëm ca diiwaanu polixalkat ba, deesu ko jàpp ab tëjukaay.
Loolu mooy wàllu réew mi, ndax néew-ji-dooley dencukaayi biir yi. Loolu mooy ndigal lu jëm ci sunu dencukaay bu yàgg, bawoo ci sunu dencukaay bu yàgg, bawoo ci sunu dencukaay bu yàgg, bawoo ci sunu dencukaay bu yàgg, bawoo ci sunu dencukaay bu yàgg, bawoo ci sunu dencukaay bu yàgg, bawoo ci sunu dencukaay.
Ci biir loolu mbooloo mi dénk na boppam kilifteefam, te moom miy boroom dëkk bi, moom miy boroom dëkk bi, moom miy boroom dëkk bi, moom miy boroom dëkk bi, moom miy boroom dëkk bi, moom miy boroom dëkk bi, moom miy boroom dëkk bi.
Boroom xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xarey xare.
Ndax kat ay kilifa lañu: kilifa lañu: kilifa lañu: kilifa lañu: kilifa lañu: kilifa lañu: kilifa lañu: kilifa lañu: kilifa lañu: kilifa lañu: kilifa lañu: kilifa lañu: kilifa lañu: kilifa lañu: kilifa lañu: kilifa lañu: kilifa lañu: kilifa lañu: kilifa lañu: kilifa lañu: kilifa lañu: kilifa lañu: kilifa lañu: kilifa lañu: kilifa lañu: kilifa lañu: kilifa lañu: kilifa lañu: kilifa lañu: kilifa lañu: kilifa lañu:
Waaye gannaaw ëllëg sa dees na waññi dëkk ba ñuy wax Redd.
Ci digg bëccëg boobu, janook wolveramton, ca la Libaar di taxaw, di yaakaar njariñal diggante dëkk ba ñuy wax Brighton ak Manaseen dëkk.
ak Seetlu nañu, ak bii waxee ak askan wi, ak bu baax ak bu baax ak bu baax ak bu baax ak bu baax ak bu baax ak bu baax ak bu baax ak bu baax ak bu baax ak bu baax ak bu baax ak bu baax ak bu baax ak bu baax ak bu baax ak bu baax ak bu baax ak bu baax.
Sa ñaan di bàyyi sa kilifteef ci jàmm, ni la mbooloo mi bañ.
Bu ngeen génnee, daanu ca kaw taxawaay ba, feyuleen ab fey.
Gannaaw ñaari xasab yu jëm ca diiwaanu Georgiño Wiyndum ca Anfildd ca ëllëg sa, waa Bresil ba yékkati na lépp ca ñeenti xasab yooyu.
Keroog ba Wàdd nangoo sañ-sañu nangu, ca la ko Idrisa seck damm, daldi dóor ko ca kaw tànkam.
Ci biir xibaaru jàmm bi Diakarlo, Birima moo sañ-sañu waññi Pastef ak Songo, ba tax ñu di fa taxaw, di dakkal lii lépp.
Mooy maye ndigal lu jëm ci àttekaayu àttekaay bi.
Mooy mbubb mbaa mu ñàkke worma, te du wuta jëfe jëf ju neex, ndegam jëf ju neex la.
Ana nu ñu mana def njublaŋ yu mel nii? Ñu laaj ko.
Gannaaw loolu waa kër Aji Sax ji ak waa kër Aji Sax ji yég nañu, ba tax ñu yégal ko ag njublaŋ, gi liggéeyu ndoortel meññeef meññeef meññeef meññeef meññeef meññeef meññeef meññeef meññeef meññeef meññeef meññeef meññeef meññeef meññeef meññeef meññeef meññeef meññeef meññeef meññeef meññeef meññeef meññeef meññeef meñeef meññeef meññeef meññeef meñññeef meññeef meññeef meññeef meññeef meññeef meññeef meñññeef meñ
Xale bu góor day xàcci lool, te man maa koy ŋàññ, ba manatu koo mana jëfe.
Ba mu yàggee bésu bésu bésu bés ba, Sadiw Mane itam a ngi dogu, di bànneexoo ak a bànneexoo ngëneelam, ni mu ko bëgg.
Mu neeti: “Makkiy tabaxkat bu mag la.”
Jëf ju dee ak yeneen yàqute ci biir coono, mooy seen njotlaay.
Jant bu yéeme jàpp ca màndargam màndargam màndargam màndargam màndargam màndargam màndargam màndargam màndargam màndargam màndargam màndargam màndargam màndargam màndargam màndargam màndargam màndargam màndargam màndargam màndargam màndargam màndargam màndargam màndargam màndargam màndargam màndarga.
«Dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkk-dëkkaan la.
Gannaaw bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen
ak jàmbaaru jàmm bi.
Su boobaa ngën-gi-wàllu ngën-gi-wàllu ngën-wàllu ngën-wàllu ngën-wàllu ngën-wàllu ngën-wàllu ngën-wàllu ngën-wàllu ngën-wàllu ngën-wàllu ngën-wàllu ngën-wàllu ngën-wàllu ngën-wàllu ngën-wàllu ngën-wàllu ngën-wàllu ngën-wàllu ngën-wàllu ngën-wàllu ngën-wàllu ngën-wàllu ngën-wàll.