"Am nañu fi mu tollu ci ñeenti weer yu ñu bañ a am paj te loolu lañu ko jiitu woon", loolu la yokk.
Doktoor Ehud Ur, jàngalekatu doktoor ca iniwersite Dalhuusi bu Halifax (Nuwelle-Ecosse) te njiitu pàcc bi ñu jagleel wàllu clinix ak xam-xam ca kuréelu diwaanu Kanadaa, waxe na ne gëstu bi ñu ngi koy tàmbali.
Ni ko yeneen xam-xamam màcc, dafay wane ndogal ci mën-mënu wér-gi-yaram, seetlu na ne njuréef yooyu doonuñu ci nit ñi am xaat ci diw-di-yaram bu type 1 bi.
Alxames, ci ab jotaayu ràdio ci Suweŋ Rajo, ca Suède, Saara Daniis, sekereteer bu sax kuréelu nobel gi yor wàllu këyitug këyitug Suweŋ, yégle na ci pénc mi ne kuréel gi nga xam ne mënul a jokk Bob Dylan ci wàllu këyitug nobel gu atum 2016, dafa bañ a joxoon ko.
Daniis wax na : " Fi mu tollu nii, defuñu dara. Maa ngi woo ak yónnee ay bataaxal àndandoom bi gën a jege te jot naa ay tontu yu am solo. Fi mu tollu nag, doy na. "
Bu jëkk, njiitu Ringe li, Jamie Siiminoff, jàpp na ne dafa tàmbali këru liggéeyukaay bi jamono ji nga xam ne buntam ba duñu dégg ci garaas bi.
Wax na ne dafa jël ab portaal wi-fi.
S. Siiminoff xamle na ne njaay yi yokk nañu ginnaaw bi mu rëccee atum 2013 ci benn pàcc bu Sàrk Tànk nga xam ne kuréelu seriyee bi bañ nañoo dugal xaalis ci start-up bi.
Jeexitalu 2017, Sinëñoo fésal na ci tele jënd gi QVC.
Rëdd àtte na itam ab àttekaay ak benn bérébu kaaraange bu bokk, ADT koronaa.
Su fekkee ne sax ropplaan bu jëkk dafa mel ni dafa mën a wàññi tolluwaayu dundug ebalaa, amul benn jumtukaay bu baax ngir fajal jàngu gi fi nekk.
Su fekkee ne sax njiital mbooloo mi, ZMapp, wone woon na ay màndarga yu am solo ci biir suuf, jàngat yi wone nañu ne mën-mënu wàñi faatu yi méngoowul li ñu ko yaakaar.
Ci pàccu PALM bi, ZMapp jëfandikoo na ay témoin, maanaam xam-xam yi dañu ko jëfandikoo ci wàllu njàngale ba noppi ko tëkkaleek ñetti mbir yi.
Kuréelu saa-amerig gi yore yaram gi taxaw na bataaxal bi kuréelu olempig bu Etaasini te nangu na ne njabootu olempig yi am nañoo war a taxaw lu wóor ngir sunu tàggatkat yépp.
Noo ngi déggoo ak yéglekaayu USOC (Kuréelu olempig bu Amerig) ne njariñu sunu tàggatkat yi ak sunu këlëb yi, ak seen tàggat-yaram, mënoon nañu leen di liggéeye. Loolu mën nañu ko def lu jëm ba noppi di def ay coppite yu doy ci sunu mbootaay gi, ba nga xam ne dellusiwaat ci nangu gi.
Etaasini gimnastikum liggéeyukaay yi dañuy def ab lëñbët bu moom bopp buy mën a leeral ni ki ñuy méngale diggante Larry Nasaar yi ci mbëgg-dëgg moo mën a jaar te kenn xamul lu yàgg te nangu nañu lépp lu am solo te am coppite bu war.
Etaasini gimnastik ak USOC ñoo bokk ci loolu : def gimnastik ba, niki yeneen tàggat-yaram yi, ñu gën a wóor bu mën a baax ngir tàggatkat yi mën a topp seen ëllëg ci anam bu wóor, bu baax te am solo.
Ca atum 1960 yépp, Brzezinski liggéeye woon na ci John F. Kennedey ci ay xelalkat, teg ci ngir doxalinu Lyndon B. Johnson.
Ci gox-goxaat yi ca atum 1976, xelal na Carter ci wàllu pólótigu bitim réew, teg si xelal nañu ko ci kaaraangeg réew mi (NSA) ca atum 1977 ba atum 1981, mu wuutu Henry Kissinger.
Ci jamonoom bi nekk ca NSA, dimbali na Carter a saafara ci yenn mbir yi ci diggante réew yi lu mel ni déggoo Kãa David ca atum 1978, tëralinu diggante Etaasini ak Siin ca jeexitalu atum 1970, coppiteg Iran ak ay jeexitalam yu mel ni tiye boppam ca Iran ca atum 1979, ak réewu kuréeli sowiyet yi ci Afrig ca atum 1979.
Filial bi, ak Ryan Gosling ak Emmaa Stone, jël na ay pal ci pàcc yu jëkk yépp.
Golsling ak Stone bokk nañu ci Njiitu Réew mi gën a xarañ ak Njiitu Réew mi gën a xarañ.
Ci yeneen joŋante yi bokk nañu yii ci film bi gën a xarañ, njiitu réew mi gën a xarañ, film bi gën a xarañ, sukkandiku bi gën a xarañ, musiba bu gën a xarañ, këru dëkkuwaay bi gën a xarañ, coowal bu baax, mix bu gën a xarañ ak këru kàddu gu gën a xarañ.
Ñaari song ci film bi, The Fools Who Dream, ak Siti of Star, ñoo jàll ngir song bi gën a xarañ. Estyu Lionsgate am na ñaar-fukki bal ak juróom-benn - lu ëpp li ëpp solo.
Ci gannaaw dibéer, njiitu réewum Amerig Donal Tërëmp, ci ab yégle bu ko sekereteer bu yéenekaay bi def, yégle na ne kuréeli Amerig yi dinañu génn ci Siri.
Xibaar bi am na ginnaaw ba Sëñ Tërëmp amee waxtaanu telefon ak njiitu réewu Tirki bi Recep Tayyip Erdoŋ.
Tirki dina jël itam taxawu ñi tëjoon IISIS yi ñu jàpp ni, ci yégle bi, réewi Ërob yi bañoon nañu ñu dellusiwaat.
Loolu dëggalal na ne lu mu tuut tuut ñenn ci dinosaurus yi dañoo amaloon ay peyoor, xalaat la bu yàgg, waaye dafay joxe ay leeral yu ñu mënul woon a jox, lu mel ni wirgo bi ak nekkin wi ñetti dimbal.
xam-xam yi nee nañu ne dundinu gaynde boobu dafa daanoon bu baax ci kaw, te loxo bu bon wala bu doyadi ci kaw.
Génn woowu dina tax ñu mën a xam bu baax xew-xewu piri yi.
Su nu sukkandikoo ci ne mbirum dinosaurus yi amuñu mbëggeel bu mat sëkk, nu ñuy woowee raw, waaye dañuy wane yeneen màcc ci raw yi - barbi ak barbi - saytukat yi wax nañu ne raw bi waaye raw-gàddu gi gën a yokku ak yeneen màcc yi.
Sunu mbëggeel yi nee nañu ne dañu leen a jëfandikoo ci sàcc waaye ngir yoonal wala wone kuuraŋ bi. Gëstukat yi nee nañu ne, su fekkee ne sax moo nekk coowu xale bu ndaw dinosaurus, tëralin wi wone na njuuj-njaaj bu mag la waaye du njuuj-njaaj bu jigéen.
xam-xam yi leeral nañu ne nekk naaféq bu jigéen dinosaurus bu jigéen la, waaye misaal bi dafay wone ne mbirum nit ku mag la, waaye du xale bu nekk.
Ab oto bu ñu tëj dafa mel ne nekk ca bërëbu pólis ba ca Gasiyantep, ca Tirki, démb ci suba, faale woon ñaari liggéeykat yu pólis te gaañu lu ëpp ñaar-fukki nit.
Bérébu guwernëer bi wax na ne fukki fukk ak juróom-ñeenti ñi amoon nañu ay liggéeykat yu pólis.
pólis wax na ni dafa tuumaal benn militaŋ bu ñu jàpp ne Daayesh (ÉI) ni ki ko jàpp ne moo yóbbu mbir mi.
Gis nañu ne Soleil dafa doxalee ci gëm-gëm yi gën a am doole ak yeneen ndaanaan yi. Yëngu-yëngu ndaanaan yépp ci nguur gi li ko tax a jóg mooy seen yéenékaay, seen wër ak lu yépp.
Ndajem xel ak wër-ngël dañu leen di jëfandikoo ci booloo ngir xamal tolluwaayu Rossby ci ndaanaan, muy lëkkaloo ak tolluwaayu plasma.
Ci lu jëm ci weccoo magnétig yi, lu bari ci Rossby yi di néew, ni yéenekaay bi di néew doole la.
Ci jamonoy tukkim bi, Iwaasaki amoon na jafe-jafe yu bari.
Ay piraat lañu ko sàcc, ab xaj bu yàq lañu ko sàcc ci Tiibet, rëcc na ab sëy ci réew mi te jàpp nañu ko ca Indi.
Normaal 802.11n dina doxal ci ñaari téeméeri GHz ak juróom-benni GHz ak juróom-benni GHz.
Loolu dina tax ñu ànd ak iteraas yu 802.11a, b ak g, su fekkee ne estaasiyoŋ bi am na ñaari radios.
Njëgu wi-fi 802.11n yi gën a gaaw a gaaw a gaaw a gaaw a gaaw a ko ñuy ko jiitu, ak njëg lu ëpp juróom-benn téeméeri Mbit/s.
Duvall, mi jigéen te am na ñaari doom yu mag, taxul milëer, ak moom nga xam ne wax nañu ko bu baax.
Bi ñu ko laajee mu joxe seen xalaat, Mileer wax na ne : "Mayig wax na lu bari ci ndajem ndaje mi... maa ngi waajal, kon déggoouma ni muy wax.
"Dinanu sës ngir wàññi emisoŋu karbon ci benn ci at mi yépp ci at mi yépp ci atum 2020 bu baax tollu ci atum 2005", loolu la S. Hu wax.
Boolewuñu lim wàññi wàññig wàññig wàññig koom-koom bi Siin di defar.
Hu dafa ñuy dooleel réew yi nekk di suqalikoo "ñàkk a bàyyi doxalin wu jëkk ba doon yàq suñu bopp ba noppi dëppoo ko".
Dañoo yokk ne "waruñoo leen a laaj ay dogal yu romb seen jamonoy yokkute, seen matukaay ak seen mën-mën".
Kuréel giy saytu Irag siiwal na nettali bi tey ci fukki waxtu ak ñaar ci waxtu wi.
Mu ngi waajal ne kenn mënul a waajal bépp liggéey bu nekk ca Irag ci estaat boobu dina jeexitalu ayu-bés, ay yëngu-yëngu wala yëngu-yëngu ci musiba.
Nettali bi dina ubbil ab woote ci waxtaan wu ubbite ak taxawalug déggoo ca Etaasini ci pólótigu Orient bi jëm.
Nettali bi dafa ñuy ŋàññ lu bari lu ëpp mbiru pólótigu nguur gi jamono jii jëmale kook Irag, di ñaanlu bu baax ngir ab coppite ci yoon wu gaaw.
Li jëkk ci juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett yi mooy ne dinañu amal beneen tëralinu jëflantey réew laata jeexitalu at mi ngir aar digi Irag yi ci ay jëflantey fitna te ngir jubbanti jëflantey jëflantey réew mi ak ñi ko jege.
Senëer bu bees ak Njiitu Arsàntin Kiristinaa Fernàndes bu Kirchner yégle na wotey njiitu réew mi, démb ci suba, ca La Palaata, ab dëkk bu tollu ci juróom-fukki kilomet (ñaar-fukki milyaar ak benn) bu Buenos Aires.
Sme Kirchner yégle na ne dina taxawu ci teewaayu njiitu réew yi ca teetaaru Arsàntin, bérébu liggéey ba mu tàmbalee kàmpaañam ca atum 2005 ngir Senegaal mu bokk ci mbooloom diwaanu Buñse-Ieres.
Wile waxtaan wi moo jëkk ci xeex yi am ci deppaas yi jëm ci wallu yi ak defaraat yi gannaaw kasog Katiriŋ ; bi nga xam ne yenn ñi denc ko ci wàllu gafaka gi wax nañu ak waxuñu ci "Bux déggoo ci Nouvelle-Orléans".
Yéenékaayu libéroo yi ci jeexitalu defaraat yi dañu koo tax ñu jox ay digaale defaraat ay nit ñu jàpp ni ay nit ñu jiite Wasinton.
Lu ëpp ñeenti milyoŋi nit ñoo dem Rome ngir leen di seetaan.
Ak tolluwaayu nit ñépp, kenn mënul woon a teewe ndaje mu mag mi nekk ca màkkaanu Saint-Pierre.
Ekran yu mag yu tele yu ñu defar nañu ko ci booloo yu bare ca Rome ngir ñu mën a seetaan ndaje mi.
Ci yeneen gox yu bari ca Itali ak ci àddina bi, lu ci mel ne ca Poloñ, ay tabax yu ni mel lañu def te ay nit yu bari gis nañu leen.
Saa-téeméer yi dañoo ŋàññi pólótigu FBI li weesu ndax dajale alal ji ci ay mbir yu yomb nga xam ne lu ci mel ne mbiru oto yu ñu sàcc, te ñu bëgg a yokk ndam li ci barab bi.
Congres bi tàmbali na xaalis bi ñuy jàmmaarlook mbébétu xeex ngëm-ngëm gi ci atum 2005, leeral na fi ne firiyaa àndoon na ci fukki liggéeykat ngir xeex ngëm-ngëmug ndaw ñi.
Robin Uthappa am na ndam li ëpp ci maas yi, juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari poñ ci fukki bal ak benn, dugal fukki yoon ak ñeenti yoon ak ñaari yoon.
Dugalkat yi ci wàllu diggante bi, Saasin Tendulkar ak Rahul Dravid, am nañu dara bu baax teg ci def nañu benn téeméer boo jël.
Waaye ginnaaw bi mu ñàkkee xaalisu kapiteenam, End amul lu dul fan-weeri bal ak juróom-benn ba ñàkkee juróom-ñaari xaalis ba mu jeex.
Njiitu réewu Amerig bi George W. Bush ñëw na ci Singapuur ci suba fukki fan ak juróom-benn ci weeru nowàmbar, tàmbali wëru ayu-bés ci Asi.
Wong Kan Seŋ, ki topp ci jëwriñu Singapuur, dalal nañu ko te waxtaan na ci njënd ak njaay ak mbëggeel ak Lee Hsien Loong, ki topp ci jëwriñu Singapuur.
Ginnaaw juróom-ñaari fan yu ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñépp.
Jëwriñu jëwriñ Steŋ Harper nangu na ne dina yónnee yoonu nguur gi ci "juróom-ñaari pàrti" ci benn kuréel gu bari ngir jàngat, balaa ñaareelu jàngat gi, ginnaaw ndaje mu amoon ñaar-fukki simili ak juróom ci talaata bi ak njiitu NPD, Jack Layton, ca CPM.
Layton waxoon na ay coppite ci tëralinu sàrt yi ñuy saytu koom-koom yi ci ndajem ndaje mi ak jëwriñ ji ji ji yore woon, bi muy laaj "defaraat bu matale" tëralinu sàrt yi ñuy saytu koom-koom bi.
Te booba, nguurug ngomblaan gi jëloon na li jiitu ci wàllu dugal xaalis bu Mersey Hospital ca Devonpoor, ca Tasmaan. Nguur gi ak yenn ndawi ngomblaan gi jàpp nañu ne jëfandikoo nañu loolu su ñuy jege wotey nowàmbar yi.
Waaye jëwriñ ju jëkk ji John Howard wax na ne sàrt boobu dafa bëgg rekk ñu bañ ba jumtukaayi lopitaal yi nguuru Tasmani nangu ko, jox mu ñeent-fukki milyoŋ ak juróom ci xaalisu dolaar bu bees.
Bu ñu sukkandikoo ci këyitu nettali bi mujj bi, li ñuy nettali ndox mi ci géej gi wane nañu ne tsunami am na. Yëngu-yëngu bu ñu wéddi nañu ko ci kanamu Pago Pago ak Ñe.
Tonga amul ay gaañu-gaañu wala ay gaañu-gaañu, waaye dañu koo tëjee kuuraŋ bi ci diir bu yàgg, loolu moo taxoon kilifa yi ci diir bu yàgg ñu jot ci alalu tsunami bi kër giy xeex tsunami yi ca Pacifik.
Fukki ekool ak ñeent ci Kaway yi nekk ci kaw yi wala ci jegeñaale yi lañu tëj àllarba bi yépp donte ñu siiwalee ay xalaat.
Njiitu réewum Amerig bii di George W. Bush dalal na xibaar boobu ak mbégte.
Gordon Johndroe, mi yor kàddu bu BUSS, jàpp na kàdduy Kóre Kuurãa gi "ñaaw lu am solo jëm ci wàññi dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley doole yi".
Bérébu dénd bii di Jeri, fukk ak juroom-benneelu bérébu oto yi am tur, xëcc na bés bi ci ócean Atlantik.
Orãas bu réew mi (NHC) wax na ne ca estaat boobu, Jeri amul benn dànkaafu ci suuf si.
Bu ñu sukkandikoo ci U.S. Corps of Engineers, taw bii bu tollu ci juróom-benni puus mënoon na ubbiteg dig yi ñu gaañu woon.
Juróom-ñeenteelu diwaan bi, bi amoon ay mbënn yu tollu ci ñaar-fukkeelu pàccu kawe bi ci kasog Katiriñ bi, mu ngi nekk ci wàllu ndox ba mu kawe ndax dig bi mu jege dañu ko mbëkk.
Ndox mu ngi wër digg bi ci pàcc bu tollu ci téeméeri widéwoo.
Ci kàddoom wi mu wax ca Wikinews weer wu weesu, Adam Cuerden, njiitu Commons, wane na mbetteelam ci dàq yi ñu def.
« [Wales] moo ñu yégle ca njëlbéen ga. Njëlbéen bi muy wax ay yoon, teg ci di mel ne dañuy déglu ba mu dàqee liggéeyam. »
Yëg-gëggu askan wi andi na jeexital yi ñu nekk léegi ngir tëral pólótig bu jigéen yooyu ci këru liggéeyukaay yi nga xam ne moom rekk moo waral ay milyoŋi yéenekaay yu mucc-ayib.
Liggéey bi ñu def dafa amoon ci wàll woowu, waaye tëralin wi ñu ngi koy bind ngir jubbanti jàngat yi ñu def ci galaksi Sagitaire bi.
Jeexital bi mbooloo mi doon wër mooy dooley yaatal ci diggante nit ñuul bi ci galaksi bi ak nit ñuul bi ci yoon wi ñu laal.
Niki weer wi dafay wane boppam ci biir réew mi, andi ay jafe-jafe, yoon wi dafay wane doole ci galaksi Sagitaire bi.
Ci xam-xam ñi jàpp nañu ne matukaay bu ñuul dafay laal yeneen matukaay yu ñuul ni matukaay bu yàgg.
Bu ñu sukkandikoo ci xalaat boobu, wàllu matukaay bu ñuul bi nekk ci galaksi bi mu ngi nekk ci lu mel ne halo te dafa nekk ci lim yu ndaw yu bari.
Yéenékaayu tele yi wone nañu dund gu rëy bi jóge ci bërëbu liggéeyukaay bi.
Kilifay gox yee waral nañu ñi dëkkee ci biir ñu des ci biir, fexe ba noppi bañ a dund ndox mi.
Bu ñu sukkandikoo ci yëngu-yëngu yiy yëngu ci wàllu ndox mi, lañu ràññee seesium ak iod ba ca barab ba.
Kilifa yi jàpp nañu ne loolu dina tekki ne tankoori kuréel guuranium yi ci bërëbu liggéeyukaay bi dinañu ci am ay njuuj-njaaj ak ay rëcc.
Doktoor Toni Moll fekk na ci wàllu tuberkulose (TB-MR) ci déndu Afrig-di-sidd bu Kwaasul-Natal.
Ci ab waxtaan ci bi mu amee, wax na ne coppite bi bees gi dafa nekkoon "dóor te metti lool ndax tolluwaayu ñàkkum ñàkkum nit ñi".
Doktoor Moll xamle na ne yenn ci ñi amoon nañu ko ci lopitaal bi, te lu mu tuut tuut ñaar ci ñoom ñoo bokkoon ci liggéeykati lopitaal bi.
Ci diirub at, nit ku am saa mën na jàmmaarloo fukki ba fukki poñ ak juróom yu jegeñaale.
Waaye, cër-ci-téeméeru TB-UR ci ñi am paj mi dafa néew ; juróom-benni junney nit ci ñeenti téeméeri junneek ñeenti téeméeri junne lañu jàmmaarlook benn jamono ci Afrig sowu jant.
Satelit yi, ñu ñaar gën a mag ñeenti téeméer ak juróom-fukki kilo te doon dox ci lu tollu ci ñaar-fukki junne ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak juróom-ñeent-fukk ci téeméer boo jël, dugg nañu ci xëccoo bu tollu ci juroom-ñaari téeméer ak juróom-ñeent-fukki kilomet diggante bi.
Ñi xam-xam xamle nañu ne mbëj mi dafa rëy lool.
Ñoo ngi jéem a xam ni laksidãa bi tollu woon ak nan lañuy laale suuf si bi.
Komàndaŋu pexe bu biro yor wàllu kaaraange Amerig topp na li ñu ci des.
Jeexitalu saytu wër-gi-yaram bi dinañu ko fésal ci benn enternet bu pénc mi.
Kilifay Ohio xamle nañu ne ab doktoor bu jëfandikoo lopitaal bu Pitsburg, ca Pensilwaayam, dañu koy tuumaal ci ray gu metti, ginnaaw ba yaayam faatu ci kopparfooru otoom ga.
Doktoor Malar Baalaasubramaniye, ñaar-fukki at ak juróom-ñeent, fekk nañu ko ci suufu yoon ci biir yoon wi, ca Bël As, ca Ohio, ab bãaliw bu tollu ci fukki mil ak juróom ci nooteel Sininati. Dafa nekkoon ci t-shirt ak ay ubbi, ci anam bu mel ni jumtukaayi fajukaay.
Moom dafa yóbbu tàggatkat yi ca dëkkam bu mag ba, intrig bu ñuul, moom mi nekkoon ci juróomi téeméer boo jël fa.
Lii, fekk nañu néewu Saruga Baalaasubramaniyaa, juróom-fukki at ak juróom-fukk ak juróom, ubbi ko ci mbind yu sëy.
Pólisu jàpp na ne dafa mel ni néew bi dafa fi nekk lu tollu ci benn fan.
Fay yëngu ci feebar bi ci weeru sulet lañu fésal.
Sunu porofitoo ñoo yore feebar bi, bi nga xam ne musiba yi ñoo ko yónnee.
Yëngu-yëngu yi tax na nguurug Àngalteer mu jël matukaay yu mel ni dajale ay moroomi suuf ci gox yi ñu sonal, joxe ay junniy junniy musibaar ak dugal ay pesticiid.
Nguur gi digoon na itam ay milyoŋi feebar ci jàmmaarloo gi, loolu di dimbali ñu waajal bërëbi fajukaay yi ngir at mii di ñëw.
Mbébét yi ñu joxe ay ropplaan ci gox yi gën a sonal ci at mii dañu leen yéex ndax ñàkkug koppar ak ñàkkug néew bu ñu jox feebar yi lu néew ci ñeneen.
Ca atum 1956, Slaa taxaw na ci Suède, fa ñetti at ci kanam, dafa tàmbali liggéey ngir liggéeyu suweŋ ngir mu nekk defaraat bu jëkk.
Juróom-ñetti téeméeri timb la ngir Suède ak ñaar-fukki réew ak juróom-ñett.
Liggéeyam dafa gën a xarañ ak wàllu xibaar ba mu nekk benn ci ñàkk a néew yi ñu xam bu baax ci "réew mi". Ñenn ci mbooloo yi ñooy dajale seen bopp ci liggéeyam rekk.
Njàmbaarteem mooy "Greent Deeds by Swedish Kings" bu David Klöcker Ehrenstrahl atum 2000 moom mi nekk ci téere bu Ginne bu mbind yi.
Ci misaal yu mujj yi ci liggéeyam, mën nañu wax nataalu jëwriñ ju bees ji ci xaalisu Kanadaa yu bees yu juróom ak téeméeri dolaar.
Ginnaaw laksidaŋ bi, Gibeson yóbbu nañu ko lopitaal, waaye mu ngi faatu nag ginnaaw loolu.
Dawalkatu kamiyoŋ bi, tollu ci ñeent-fukki at ak juróom-ñeent, amul ay gaañu-gaañu ci laksidaŋ bi.
Oto bi ci bopp bi dañu ko jële ci bërëbu aksidaŋ bi lu tollu ci fukki waxtu ak ñaar ci waxtu wi ci bés bii.
Benn liggéeykatu garaas bu jege woon li xew-xew bi wax na ne : "amoon na ay xale yu doon wër yoon wi, ñuy wax te doon wax".
Ñoom ñépp ñëwaat nañu ginnaaw bi laksidãa amoon.
Ci yeneen wóppa yi ñu wax Bali, bokk nañu kaaraangeg àll yi mujj ci àdduna bi ak bokk ci xarala yi ngir mën a jàppale réew yi ci suqaliku yi mën a yeggali seen yokkute ci anam bu néew doole.
ONU dafa yéeneem a jeexal itam ab koppar ngir jàppale réew yi li gën a ndox ci li gën a ndox ci li gën a ndox.
Xaalis bi mën nañu ko yóbbu ci tabaxug kër yu yàq-yàq yi, ci caytug ndox mi gën a baax ak dikk ci mbay mi.
Fluke bind na ne naataangoom ñenn ñi ngir tere jigéen ñi di wax ci seen wér-gi-yaram mujj nañu.
Jigéen ñi ak góor ñi ñoo ko jël ci njalbeenu nooteel gi lu bari ñoo ko jàppale te jàppale ci li war a jàppale mën-mënu gi lu am solo.
Bés bu ñu jàppee xeex bi ginnaaw ba ñi am gaañu-gaañu yóbbu leen ci fajukaay, lu tollu ci ñeent-fukk ci ñi ñu tëjoon dañoo des ci ëttu àtte bi, bañ a dellusi ci kaso gi.
Ndajekat yi dañoo jéem a fésal mbir mi, waaye li ñu bëgg a tëj nit ñi leerul.
Diggante ñaar-fukki waxtu ak ñaar ba ñaar-fukki waxtu ci MDT, ñi ñu tëjoon dañoo fetal ci ëttu àtte bi.
Benn saa-senegaal yu am ay jumtukaay yu am ay jumtukaay yu ñu war a dugg ci ëttu àtte bi ba jàppoon ñi ñu jàppoon ay gaas yu ñàkk seen bopp.
Ekibu sàmpëer yu pompi yi mujjee nañu mbëggeel bi ci ñaar fukki waxtu ak ñett.
Ginnaaw ba ñu defaru baaraas bi ca atum 1963, taw yi waroon a yóbbu ay ndox ci dénd bi dañu leen a jàpp.
Yëngu-yëngu bi dafa waroon a taxawal ay bànk yu néew ak ay pàrti, yu doon jëfandikoo ay dëkkuwaay.
Ci noonu, ñaari xeeti kalaas ñoo génn te ñaar ñoo ngi génn, loolu di ci mel ne yëngu-yëngu bi yépp.
Doonte ndox mi du yokk lu dul ay meetar ginnaaw mbënn gi, kilifa yi yaakaar nañu ne loolu doy na ngir defar bànkati sable yi ñu yóbbu ci ginnaaw.
Amul benn araftu ci tsunami te, su nu sukkandikoo ci yeblekaayu xew-xew bu Jakàrtaa, amul benn araftu ci tsunami ndax mbëj mi matul tolluwaayu juróom-benn kos juróom-benn ci li ñu war.
Doonte am nañu mën-mënu tsunama, ñi dëkkoon xàjjale nañu seen kër yi ak njaay mi.
Ak naataangoom yi ñu joxe ci ay déggoo, Oprah Winfrey wax na bu baax àndandoom yi ne dina dellu.
« Du kenn ku ñuy wër, ab saytu la bu ñuy wër, ak beneen bu ñuy ubbi. »
Jeexitalu wotey njiitu réew yi ak yu ngomblaan yu Namibi yi wane nañu ne njiitu réew mi ci génn, Hifikepoon Poxaamba, ñi ëpp ci ñooñu wote.
Pàrti bi nekk ci nguur gi, mbootaayu réewi Afrig sowu jant (SWAPO), mujjee na itam mu denc ñi ëpp ci joŋantey depite yi.
Kuréelu booloo ak waa Afrig dañoo dem ci gox bi ngir aar bërëb bi, dañu yónnee ropplaan bu beneen booloo ngir ñaareelu xaaj bi.
Laksidãa bi amoon na ci teereŋu daara, te mel na ni dafa mel ne ag lakk bu bon moo ko def.
Dañuy jéem a wut bërëbu liggéeyukaay bi nga xam ne suñu bopp ñépp bokk nañu ci bërëbu liggéeyukaay bi.
Bu ñu sukkandikoo ci ONG Mangolaa, doktoor yi amul sempit ak kuréelu àdduna gi yore wér-gi-yaram, loolu moo gën a mag ci réew mi.
Kiy wax ci doktoor yi amul benn diggante, Richid Weerman, nee na : "Àngolaa dafay jëmale ci mbas mi gën a bon te mbir mi doŋŋ ca Àngolaa", loolu la wax.
Joŋante yi dañoo tàmbali fukki waxtu ci suba joŋante bi ak jamono bu rafet te, gannaaw coow li amoon ci digg suba te gaaw a tàmbalee, bés bu rafet la woon ci joŋante rugbi bi ca juróom-ñaar.
Afrig sowu-sidd bi, ci boppu tabb bi, tàmbali na ci ñaar-fukki bit ak juróom-benn ba tus ci digganteem ak Sàmbi, juroom-benneelu bit ci tabb bi.
Afrig sowu-sidd bi, nga xam ne dafa mel ni dafa jublu ci joŋanteem bi ak ay futbalkatam yu sowu-sidd, waaye dafa yokk ay yoon ci joŋante bi.
Seen defãas bu jaar yoon, seen ndombo-tànk ci saytu bal bi ak seen liggéey bu rafet ci ékib bi tax nañu leen a màndargaal te leer na ne ékib bi moo ñuy dóor.
Kilifay dëkk bu Amsterdãa ak muusee Anne Frank wax nañu ne gàncax na ci garab ba ñu ko mën a jàmmaarlook wér-gi-yaramu askan wi ndax wax nañu ne am na loraange ci ñàkk gu gaaw.
Dañu ko waroon a dàq talaata bi, waaye dañu ko jàpp gannaaw ndogalu àttekaay bi.
Ñi dugg ci grotte yi ñu tudde "juróom-ñaari rakk yi" yépp a ngi ci diwaanu lu yées téeméer ba ñaar-fukki meetar.
Yëngu-yëngu yi dañuy wane, soo xoolee yokkute nit ñi ci suba gi ak guddi gi, dafa war a nekk ay grotte.
Dañoo gën a màgg féex bi ko wër te gën a toog ci guddi.
" seen yëngu-yëngu du yàgg tollu ci bu mag yi nekk ci àddina bi ñu nekk ci diir bu yàgg, waaye dafa mel ni ay gurub yàgg ci biir suuf", loolu la Glen Cushing, mi bokk ci liggéeyi USGS, ak liggéeykat ca Iniwersite Arizon bu Noor te mu nekk ca Flagstaaf, Arizon.
Farãas, wote bi dafa mës a nekk lu néew doole ci wàllu xarañte : way-wotekat yi dañuy sàmmoonte ci ab bërëbu liggéeyukaay, dañuy boole ci ab këyitu këyitu papir bu ñu jëkk tegtal seen tànn.
Ginnaaw ba liggéeykat yi saytu woon kàrdànteem, wotekat bi bàyyi mbindam ci këru liggéeyukaay bi ba noppi xaatim kàrdànteem.
Tëralinu wotey Farãas yi nangu nañu doxalin yi ci anam yu bari.
1988, ba léegi, wote yi dañoo war a leer ndax wotekat yi ak seetaankat yi mën nañu gis ne benn mbind lañu nekk ci njalbéenu wote yi te benn mbind lañu ci boole, ba nga xam ne ñiy wote yi bokk nañu bu baax te ñu nangu leen.
Njiit yi mën nañoo yónnee ay teewaay ngir teewe bépp pàccu doxalin wi. Ci guddig gi, ay kujje yu ci ànd ak moom lañu bokk ci wote yi, su nu sukkandikoo ci doxalinu yoon.
ASUS Eee PC, ñu tàmbali ko ci àdduna si yépp ndax ay mbiri koom-koom ak doxalin, dafa mujj nekk wóppa bu am solo ca Taipei IT weeru atum 2007.
Waaye njaayum ordinaati portaabal yi dinañu jaxasoo bu baax te yokku ginnaaw ASUS jot nañu ko neenal ci joŋante Taaywaa Sustainable atum 2007 bi Yuan, njiitu réewum Siin, jox ko.
Bërëbu liggéeyukaayu estaasiyoŋ bi dafa leeral jotaay bi niki « teyaatar bu tele bu yàgg lekool bu bees ak wanewoo bu bees geek! »
Ca njëlbéen ga, wonewaay bi dañu ko wane rekk ci bërëbu radio enternet bu mag bi TogiNet Radio, benn bërëbu radio bi ñu wax.
Jeexitalu 2015, TogiNet tàmbali na AstroNet Radio niki bërëbu ndimbal.
Ca njëlbéen ga, wër-gi-yaram bi dafa doon wane ñaari ndaanaan yu am mbëgg-sa-réew yu jóge ci Teksas.
Tàggat-yaram bi yépp a yeggali woon nañu ci guddi gi, ndax takk-der yi bokkuñu ci yoon yu Bichekek yi.
Kenn ci seetaankat bi tudd na Bichekek ni mu ngi dund ci « anarchie », fi nga xam ne askan wi dañu doon wër ci yoon wi ak jaaykati xaalis bi ñuy jënd.
Ñi dëkk Bichek ci bare ñoo jiiñ ñi bokk ci bëgg-bëgg yi nekk ci bëgg-bëgg yi.
Afrig sowu-sidd bi dóor na All Blaaks yi (Nuwelle-Zelànd) ci joŋante rëbbi bu ñetti réew yi ca Reyaal Bafokeng Estajëm bu Rustenburg, ca Afrig sowu jant.
Joŋante bi am na benn poñ, ñaar-fukk ak benn ci juróom-ñeent, jeexal fukki ndam ak juróom yu All Blacks yi.
Ci waa Springboks yi, jeexitalu ci juróomi lajji la woon.
Joŋante bu mujj bi la woon ci All Blacks yi doon jël raaya bi ñaari ayu-bés fa.
Joŋanteb sàmpiyonaa bu mujj bi dina am ca Illis Park bu Johannesburg ayu-bés bii di ñëw, bi nga xam ne Springboks yi dinañu jàmmaarlook Australi.
Yëngu-yëngu bu mag moo tegu ci penku Muntaana altine bi ñaar-fukki waxtu ak juróom-ñett.
USGS (United States Geological Survey) ak bérébu xibaar bu réew mi jëm ci xew-xew bi jotuñoo jot xibaar yi ci ay jafe-jafe.
Sëñ-sëñ bi amoon na lu tollu ci ñaar-fukki kilomet (fukki milimeetar) diggante boppam ak bëj-saalum bu Dillon, ak juróom-benn-fukki kilomet (fukki milimeetar) ci bëj-saalum bu Butt.
Yëngu-yëngu ropplaan gi am ci nit ñi, H5N1, dëggal nañu ko ni dafa jàmmaarlook benn yàq-yëngu bu ñu faatu, gànnaaw altine bi, ca ab maaraas bu jege Lyon ci penku Farãas.
Farãas mooy juroom-ñaareelu réew bi ci UE bi ñu loru ci jeexitalu wiris bi, gannaaw Ótiris, Almaañ, Slowénie, Bulgaari, Geres ak Itali.
Mbir yu ñu mën a deme H5N1 ca Kuraasi ak Dãas màggatuñu ko.
Chambers waxoon na Yàlla ci yoon ndax "ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk".
Chambers, ab àngale, wax na ne yoonam bi dafa « defaraat » te ne « képp ku mën a topp képp ku mën a topp »
Kàddu gi Kamille Saint-Saens wone ca operaa farañse mooy bu ndaanaan li nga xam ne dundam mooy mbëggeelam ci dorog gi ak ci Jaapãa.
Ci jeexitalu loolu, ndaanaan yi dañuy tabax ay boole ci kanabiis, te tiyaatar bi ci boppam digal na askan wi ñu ànd ak ñoom.
Newt Zingrich, njiitu ŋàññi ndawi réew mi ba woon, Rig Peri, guwernëeru Teksas, ak senëer Michele Bachmann mujj nañu ca ñeenteelu, juróom-fukkeelu ak juróom-benneelu toogu.
Ginnaaw bi ñu siiwalee njuréef yi, Newt Singrich ndokkeel na Rig Santorum, waaye dafa am ay kàddu yu metti ci digganteem ak Romney, ci ñi nga xam ne ay kàmpaañ yu doyadi lañu woon ca Iowa ci digganteem ak Newt Singrich.
Perry wax na ne dina dellu Teksas ngir xool njànginu nootkat bii, teg ci xam ndax am na yoon ngir ma mën a topp ci rawante bi, waaye wax na ci kanam ne dina des ci rawante bi te bokk ci joŋantey ñaar-fukki fan ak benn ci weeru sãawiyee bu Karolin bu Sud.
Bachmann, mi jël woon ndam ci « wotey paas yi » ci weeru ut, dafa bëgg a dakkal kàmpaañam.
Taxawalkat bi yóbbu nañu ko Ronald Reagan UCLA Medical Center, fa mu faatu gannaaw ay gaañu-gaañu.
Ci yenn yéenekaay yi, am na lu tollu ci ñaar-fukki at. Ci benn yégle, Bieber wax na ne : "Donte amuma nekk ci xew-xewu laksidãa bi, sama xalaat ak ñaan dinañu leen jagleel njaboot gi. "
Bérébu xibaar bii di TMZ dëggal na ne taskatu xibaar bi jàpp na daamaar gi ci geneen pàcc bu yoon wi Sepulveda ba jéem a jël ay widéwoo ci yoon wi laata muy jaar yoon teg ci di yeggali, loolu di fésal liggéeykatu pólis bu California Highway Patrol ba mu jox ko ndigal, ñaari yoon.
Bu ñu sukkandikoo ci pólis, wóor na ne dawalkat bi dafa saaga saa-fotograaf bi ñu yoon teg loxo.
Ak fukki junneek juróom-ñett-fukk ak juróom yu ñu mën a bokk ci joŋante bi, yenn ci réew yi mujjul a bokk ci joŋante bi.
Dañoo bokk Pays-Bas yi ak Ana Jochemsen mi mujjee juróom-ñeenteel ci jigéen ñi ci Super-G démb, ak Finlanda ak Katja Saarinen mi mujjee juróom-benneel ci yoon wi.
Saa-austraal bii di Mitchell Gourley ñëw na fukk ak benn ci waa Super-G bu góor. Ceg oldiig Jelinek bokk na fukk ak juróom-benneelu bi ci waa Super-G bu góor.
Meexital bii di Arli Velasquez dafa mujjee fukk ak juróom ci Super-G bu góor bi toog. Néo-Zelànd bii di Adam Hall mujjee na juróom-ñeenteelu toogu Super-G bu góor bi toog.
Skiir bu pólóñ bii di Maki Krezel ak njiitam Anna Ogarsynska mujj nañu ca fukk ak ñetteelu toogu bu Super-G. Saa-Koreŋ bii di Jong Seork Park mujj nañu ca ñaar-fukk ak ñeenteelu toogu Super-G bi ñu toog.
soldaari jàmm yi ci ONU, yiy ñëw Haiti gannaaw coowu atum 2010, ñu ngi koy jiiñ ci yóbbu feebar bi tàmbali ci kanamu mbooloo mi.
Su nu sukkandikoo ci àtte bi, mbalit yi nekk ci campu ONU li taxul ñu saytu bu baax, moo tax ba bakteer ñëw ci déndu Artibonite bi, benn ci déndu Haiti bi gën a mag.
Laataa kuréel yi ñëw, Haiti amul jafe-jafey paj ma ca ati 1800 ba tey.
Kuréelu Haiti gi yore wàllu yoon ak wàllu demokaraasi bi mu ngi tekki ci jàngat yu moom seen bopp yi wane ne mbooloom Njiitu Réew mi yore jàmm ca ONU fexe na ko Haiti ci lu mu neex.
Danielle Lantagne, ku xam-xamam màcc ci ONU ci paj mi, wax na ne kasog kasog kasog kasog kasog kasog kasog kasog kasog kasog kasog.
Hamilton dëggal na ne lopitaal daara ju kawe ji bu Howard dugal na paakair bi ci anam bu staab.
Pacient bi dem na ca Niseriyaa, fa nga xam ne mbirum ebolaa am nañu.
Lopitaal bi sàmmoonte nañu ak tëralin ngir mën a jàngale jàngoro yi, lu ci mel ne moomeelu askan wi mooy, ngir bañ a jàngal mën a jàngale yeneen doom yi.
Laata Simmons yi, Siimoo dafa liggéeye woon ci ay pàcc yu bari, am liggéey yu bari.
Ca atum 1980 yi, dafa liggéey ci ay ndaje yu mel ne Taxi, Cheers ak The Tracy Ullman Show.
Ca atum 1989, dafa bokk ci sosug Simsons yi ak Brooks ak Groening te nekkoon kilifa liggéey kuréelu bindkat yu jëkk yi ci seriyee bi.
Doonte dafa génnam ci jotaayu móolukaay yi ca atum 1993, mu ngi tiye raayab baykat bu jëkk te di jot a jot ci fukki milyoŋi dolaar at mu nekk ci wàllu fay.
Barab yéenekaay bu Siin bi Xinhua yégle na bu yàgg xibaaru dàjji ropplaan bi.
Ay nettali yu mujj yi wone nañu ne jumtukaay bi dafa doon dànkaafu ci bomb ba ñu yóbbu ko Afrig ngir tàmbali Kandahar.
Nettali yu jëkk yi wane nañu ne ropplaan bi dañu koy yóbbu ci Afrig ginnaaw ba ñu nanguwul ñu dàq a suuxat ca Urumqi.
Laksidaŋu aay yi bari na ci Iran, moom nga xam ne def na defaraat bu yàgg te doyul sax ngir ay civari nit ak ay soldaar.
Ak daan yi ñu teg ca bitim réew, mënuñoo jënd ropplaan yu bees.
Ci ndoorteelu ayu-bés bii, laksidãa bu pólis dafa ray ñetti nit, ñeneen ñoo am ay gaañu-gaañu.
Weer bi weesu, Iran xam na mettit yi gën a mettit ci wàllu gaawte gi ci ay at yi nga xam ne ropplaan buy dox di dox di dox di dox di dox di dox di dox di dox di dox di dox di dox di dox di dox di dox di dox di dox di dox di dox.
Ci weer woowu, beneen ropplaanu doxalin moo génn ci ndëgërlaay Machaaat ba ray ci ab miir, di faatu fukki nit ak juróom-ñaar.
Aerosmith këru liggéeyukaay yi mujj na ndajem doxub nemmeeku gi.
Mbooloo ma waroon naa amal ab doxub wër ci Etaasini ak Kanadaa ba fukki fan ak juróom-benn ci weeru septàmbar.
Dañoo yóbbu wër bi gannaaw ba songkat bi Steven Tyler am na gaañu-gaañu ci ndajem ndajem ndajem ndajem ndajem ndajem ndajem fan-weeri fan ci weeru ut wii weesu.
Murray ñàkk na set bu jëkk bi ci paas bi gannaaw ba ñaari nit ñi desoon seen liggéey ci set bi yépp.
Doonte doonte del Potro am na ci ñaareelu set bi, fàww ñu jàll ci ab ti-break bi ñu mujjee juróom-benn-fukk ak juróom-benn.
Potro dafa am ay yaram ci jamono jooja, waaye mujjee na tàmbali joŋante bi.
Tëralin wi tàmbali nañu ci ñaar-fukki waxtu ak juróom-ñeent, waxtu wi ci gox bi (fukki waxtu ak juróom ci waxtu wi ci UTC).
Ay këyit yu ñu siiw ci réew mi yépp dañoo wane ay bakkan, wala ay këyitu wax, ci joŋantey Siri Siyaam.
Songkat bi Sanju Sharma tàmbali na guddi gi, Jai Sànkar Choudhary toppoon ko. Lakkha Singh wane na itam mbiru Chappan Bóg. Songkat bi Raju Khandelwal moo ko ànd ak moom.
Ginnaaw loolu, Lakkha Singh jël na li mu doon may waa Batajaan yi.
Baaba Siyaam joxoon nañu ko téeméer ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett yu ñu mën a yónnee, yu mel ni suukeri, ay garab, ay garab, añs.
Bu ñu sukkandikoo ci Lakkha Singh, wone na ko itam sàmpãa bhog Bhajan, te mu ànd ak këru liggéeykat bii di Raju Khandelwal.
Alxames, ci ndaje mu mag mi ci Tókiyoo Game Show, Njiitu Njiitum réew mi, Satooru Iwata, wane na tëralinu console bu bees bii di Njiitu réew mi.
Dañuy ràññee ak komànd bu tele, mbir mi dafay jëfandikoo ñaari askan yu nekk ci kanamu tele ba ngir ñettali tolluwaayam ci biir gu ñetti dimbal.
Loolu dina tax futbalkat yi mën a saytu jëf yi ak doxalin yi ci jëfëndikoo widéwoo yi di wër jumtukaayu xarala bi ci biir.
Giancarlo Fisichella ñàkk na saytu daamaaram ba jeexal rawante bi lu yomb ginnaaw tàmbaliwaat bi.
Naatangoom bii di Fernãa Alonsoo moo jiitu ci raw-gàddu gi yépp, waaye taxawaayam dafa jeexal jiituwaayam ndax dafa war a def dara lu bon.
Michael Schumacher jeexal na raw-gàddu gi lu yomb gannaaw Alonso, ndax ay jafe-jafe yu ñu amoon ci diir bi yépp.
« Dafa rafet lool, te dafa këy itam bu baax », loolu la wax ci ab yéenékaayu ndaje mu taskati xibaar yi.
"Dam naa yéem saa su ñu defee benn yoon ci mbir mi, ci xelu sunu xol. "
Lu tollu ci ñetti simili ginnaaw bi ñu ko tàmbalee, kamera bu ñu boole wone na ay morsoy musiba yu bari ñuy wër ci dencukaayu gaas bi.
Dunu xalaat waaye ni dañoo daaneel ndànk-ndànk oto bi.
Njiit li nekk ci tëralin wu ndox mi ci NASA, N. Wayne Hale ndaw si, wax na ne musiba dafa mujjee na « ginnaaw jamono bi ñuy doxalee »
Juróomi simili ginnaaw bi ñu tàmbali wër-gi-yaram bi, vent dafa tàmbali ba noppi, lu tollu ci juróom-ñaar-fukki simili ci waxtu wi... teg ci taw bi ñëw na, waaye dafa yéeme lool te yéeme lool ba dafay dóor seen der ni ag ñàkk, ba noppi nit ñaa ngi bañ, ñàkk a bañ, di ko dox.
Maa ngi ñàkk sama jigéen ak mbokkam, te ci sama yoon, am na ñaari nit ñu am ay jafe-jafe ci wóoloo, ay nit ñu dul fexe ba fàttali leen, loolu la Arsãa Versace wax.
NHK xamle na itam ne bërëbu néew bu Kasiywaaki Kariwa, ci prefëeru Niigaata, dafa liggéey bu baax.
Hokuriku Electric Power Co. yégle woon na benn jeexital ci yàq-yàq bi te jàpp nañu mbëgg-dëgg ñi nekk ci bérébu mag ba nekk ca Sika.
Noo ngi firndeel ne lu tollu ci juróom-ñeenti téeméeri kër ak ñeenti téeméeri nit ñooñu ndox, te lu tollu ci téeméeri nit ñooñu kuuraŋ.
Benn ci yoon yi dañu leen jaxasoo, desoon nañu liggéeyi dem yi ci gox yi ñu jàpp, te aydapooru Noto bu Isikawa ba tay tëj nañu.
Bàmba dafa mel ca kanamu biro guwernëeru seneraal ba.
Ñeneen ñetti bomb ñoo mel ci kanamu bërëbu nguur gi ci diggante ñaari waxtu.
Ñenn ci nettali yi am nañu limub ñàkk ñàkk ñàkk juróom-ñett, te nettali yi dëggal nañu ne fan-weeri nit ñooñu ci ay gaañu-gaañu ; waaye lim bi sax waxaguñu.
Ci syanuriq ak melamin lañu fekk ci ponkaluur yi ñu jëlee ci way-jur yi ñu faatu ginnaaw bi ñu jëlee dund bu ñu tëj.
Ñaari booloo yi dañuy jokkale seen bopp ngir mën a tëggee boroom boppam, loolu la ay gëstukat ca daara ju kawe ja wax.
Gëstukat yi gëstu nañu ne ci biir gaynde yi dañu amoon ay boroom xam-xam ndax li ñu ci amee, melamin bi ak asit siyoŋ bi.
Tëralinu cristal yi méngoo na li ñu fekk ci mooy gayndey way-gaynde yi ñuy tëkk seen biir bu ñuy tëkkale ci widéwoo bu ñuul (IRTF).
Xamuma woon ndax xam leen ne, waaye li ëpp ci màrsandiis yi jóge ci Amerig sàrti bi ñëw nañu sunu réew te ñu bàyyi leen ci lempo.
Waaye, lu tollu ci juroom-ñett-fukk ci téeméer boo jël ci sunu màrsandiis dañu leen doon àq ak yelleef ci réewi Amerig sowu jant. Ñoo ngi leen di faj.
Dafa ma mel ni yoon nekkul ; wóor na ni yoon nekkul.
Lépp li ma wax nit ñi mooy ngeen di dajale ni nuy di dajale.
Guwernëeru Kaliforni bi, Arnolol Swarzenegger, jàpp na ab sàrt buy tere ñuy jaay xale yi ci xale yi ci jëfekaayu widéwoo yu metti.
Naalu yoon bi dafay sàkku ne joanteb widéwoo yu metti yi ñu jaay ci réewum Kaliforni dañu leen màndargaal ak mbind mu tudde " fukki at ak juróom-ñett" teg ci jaay xale bu ñu mën a jaay xale bu tollu ci junniy dolaar ci ndigalu loxoom.
Njiital yëngu-yëngu yi ci pénc mi, Kir Starmer QC, def na ab yégle ci suba jii di yégleg Hune ak Prise yi ñuy yégle.
Huhne dem na te depite bii di Ed Davey lay wuutu ko ci biir bërëbu liggéeyukaay bi. Depite bii di Norman Làmb waroon naa jël ndombo-tànk jëwriñ ji yor wàllu koom gi nga xam ne Davey nangu ko.
Huhne ak Piriis dañoo war a dajeel ca kanamu Magistrates Court bu Westminster fukki fan ak juróom-benn ci weeru féewiriyee.
Bi ñu faatu mooy Nikolaa Alden, ñaar fukki at ak juróom, ak Zakariy Cindeback, ñaar fukki at ak benn. Cindeback moo woon dawalkat bi.
Edgar Veguilla am na ay gaañu-gaañu ci loxoom ak nooteel gi te Kristofer Sñaayder dafa war a am paj mu defaraat ci kanam.
Fànnaalu Uka lañu mbëkkoon te mu ngi ko joxoon ci bopp juróom-ñetteelu nit. Schneider dafa dund gu rëy gu rëy, du gis dara, dafa ñàkk benn pàcc ci naqaram, teg ci, kanam lañu defaraat ci titaŋ.
Schneider wone na ci joŋante widéwoo ci benn bataaxal bu USAF ci dëkkam.
Gannaaw xew-xewub àllarba, Carpanedo bokk na ci ñaari raw-gàddu yu bokk ci joŋante yi.
Moo tàmbalee bokk ci slalom bi nga xam ne dafa mujjee am "dañu ko jeexal" (DNF) ci rawanteem bu jëkk. fan-weeri fan ak juróom-benn ci téeméer ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn yi am nañu benn njariñ ci rawante bi.
Beneen rawanteem, slalom bu mag bi, moo tax mu jeexal juroom-benneelu toogu kuréelu jigéen ñi toog ak jamono bu boole ñeenti téeméer : ñett téeméer ak benn simili, maanaam ñaar-fukki simili ak juróom-ñeent kos juróom-benn-fukk ak juróom-benneelu simili, lu yées benn simili ak juróom-ñeent kos juróom-ñeent-fukki simili, lu yées ñaar-fukki simili ak juróom-ñeent kos juróom-ñeent-fukki simili, lu yées ñaar-fukki simili ak juróom-ñeent-fukki simili.
Ci wàllu jigéen ñi jaay kay, ñeenti kayit yi mujj nañoo jeexal seen yoon ; ci wàllu salaalam bu mag bi, ñeent-fukki kayit ak ñeent ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci rawante bi mujj nañoo bokk.
Pólisu Madya Pradesh bi mujjee na kompaànteer ak telefon bu ñu sàcc.
Ki topp ci saytukat bi di D.K. Arya wax na ne : "def nañu juróomi nit ndax li mu sàkku woon ci waa Suisse, te jël nañu telefonam ak ordinaatu portaabalam".
Ñi ñu tuumaal mooy Baaba Kanjar, Bhita Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ak Vishnu Kanjar.
Komiseer Sàntara Seexhar Soloñki, njiitu pólis, wax na ne nit ñi ñu tuumaal dañu leen nëbb seen kanam ba ñu waxoon ci kanamu tirbinaal bi.
Doonte ñetti nit ñoo fi nekkoon ci kër gi oto dafa ko jàppe, kenn amul ay gaañu-gaañu.
Waaye, dañu leen a gaañu ci bopp dawalkat bi.
Rëdd wi laksidaŋ bi amoon lañu tëj ngir ñu mën a way-bokk yi génn njiitu Audi TT Roos.
Dañu ko yóbbu ca lopitaal Jams Paget bu Great Yarmouth.
Ba noppi yóbbu nañu ko lopitaal Adenbrook's lopitaal bu Kàmbeer.
Tirbinaal Sherif Kort bu Edimbur moo ko tuumaal ndax rayug doomam Aekoya.
Mu ngi gaawtu di xaar ñu ko jàngee ak àtte bi, waaye li koy firndeel mën nañoo déggoo ndax nataalam bi dafa fésal.
Jëfin wu rëy la ci beneen dëkk ca Àngalteer, waaye yoonu koom-koom bi dafa doxal wuute te ëttu àtte yi jàpp nañu ne joxe ay xibaar mën nañu leen a jàppale.
Porofesëer Pàmla Ferguson, ca iniwersite bu Dundee jàpp na ne « taskati xibaar yi mel nañoo topp ay yoon yu wóorul su ñu fésal ay widéwoo, añs.
Bérébu àttekat bu Koroŋ bi nga xam ne moo yore yoon yi yépp, leeral na taskati xibaar yi ne duñu def lu mu tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut.
Ginnaaw bi ñu daw, kayit bi dina wone ci naxante bi nekk ci diggante bi nga xam ne waa Palestiin ànd na ci diggante yi nekkoon laata xare bu Atum 1967.
Ci yeneen pàcc yi ñu wax mooy ëllëgu Yérusalim bi nga xam ne ànd na ci ñaari réew yi, ak mbiru Yordanaa.
Israayel sàkku na ne dina nekk ay soldaar yu sax ci vall gi lu tollu ci fukki at, lu tollu ci xaatim déggoo bi, te kilifay palestine yi nanguwul lu tollu ci juróomi at.
Tàggatkat yi ci jéem bi ñu dolli ci xeex yi waroon nañu leen a topp bu baax ndax jéem bi dañu leen a saytu te taxawaat nañu ko.
Ci ab lëkkale diggante NPWS ak Sporting Shooters Association bu Australi (NSW) inc., ay volont yu xarañ lañu bokk ci tëralinu tàggat-yaram bu Sporting Shooters Association.
Su nu sukkandikoo ci Mick O'Flynn, ki jiite yëngu-yëngu tiye pàrk bi ak alal ji ca NPWS, ñeenti tirkat yi ñu tabb ngir kàmpaañ bi jëkk a dóor, tàggat nañu leen bu baax teg ci mbiri kaaraange.
Martelly dugal na démb kurél giy wote ci diir bu bees (CEP) bu bokk ci juróom-ñeenti réew.
Mooy juróomeelu PEC bu Martelly ci ñeenti at.
Ci weer wi weesu, ab kurélug njiitu réew digle na ñu bàyyi CEP bu jëkk bi ci ay dogal yu ñu dugal réew mi ci yoonu wote yu bees.
Kuréel gi moo nekkoon tontu Martelly ci ñaxtu yu mag yiy xeex nguur gi te tàmbalee ko ci weeru oktoobar.
Doxalin yu metti yóoyu yooyu moo tax ñu amul woon ay wote, am na ci ñu waroon a am ca atum 2011.
Ñaar-fukki yoon ak juróom-benn lañu teg ay mbir yu xamul dara, juróom-benni nit lañu teg ci bàyyi ñeenti nit ak ay xale yu ñàkk.
Jëwriñu Jaapoo ji yore wàllu koom-koom, njaay ak ndefar mi (METI) wax na ne yég na ci ñaar-fukki aksidaŋ ak juróom-ñaar yu jëm ci jumtukaay yi.
Ci ayu-bés bi ñu weesu, METI yégle na neApple yégle na ko ci fan-weeri mbir ak ñeent yu toppatoo yeneen, ne këru liggéeyukaay gi jàpp nañu ne «mu amul solo »
Jëwriñ ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju dundu.
Yëngu-yëngu bi tiye na Mariannes yi ci juroom-ñaari waxtu ak juróom-ñeent jotee ci waxtu wi (ñaar-fukki waxtu ak benn ci waxtu wi ci àjjuma jii).
Bérébu doxalinu jafe-jafe yi ci il Marian bu Nord xamle na ne ci réew mi amul benn njaaxum.
Rax-ci-dolli, bérébu araftu saa-senegaal yi ci dëkk bi wax na ne amul benn màndargaam tsunama.
Benn takk-der bu jëkk bu filippin jàpp nañu seen turiste yu Hong Kong bi ñu yóbbu seen bis ca Manil, péeyu filippin yi.
Rolando Mendoza di tiral ak fusil M16 yi ci way-jëfandiku yi.
Ñaari jàpp nañu leen, te juróom-benn ci ñoom ñoo faatu ak fii ñu koy firndeel.
Juróom-benni nit, yu ci mel ni ay doom ak ay mag, ñu bàyyi leen bu yàgg, niki ni ki ñu defee ay xarañteef ci filippin yi.
Yëngu-yëngu yi dañoo jël palaasu jigéen bu mag ma bëggoon a dem tual. Mendoza dañu ko ray.
Liggins de gëstu na ndëgg-sëgg yaayam ba dugg ci ab doktoor.
Def na ab tàggatu wér-gi-yaram, teg ci tàmbali na liggéeyi National Women's Hospital bu Auckland atum 1959.
Bi muy liggéeye ca lopitaal, Liggins dafa tàmbali wër-gi-yaram ci jamonoy waxtaanam.
Gëstam yi wane na ne su ñu ko defee hormone, dina yokk matug pulmoner bu ndaw bi.
Xinhua këru liggéeyukaay bi nettali na ne lëñbëtkati nguur gi jël nañu ñaari tëggkati sàcc bi (ali "bët yu ñuul yi") àllarba.
Yeneen farandoo yi sargal nañu Luna itam.
Tóomi Dreamer wax na : "Luna moo jiitu ci yëngu-yëngu yi. Sama njiit la. Luna faatu ci guddig ñaari suba. Benn bés bu nekk, niki moom. Ndaw si doole la. "
Dustin « Goldust » Runnels wax na ne « Luna dafa néew niki man... wala gën a ëpp... bëgg naa ko te dina ma ñàkk... yaakaar naa ni dina des ci bërëb bu gën a baax »
Benn lëñbët bu ñu def ci benn téeméer ak ñeent-fukk ak ñeent laata wotey féewiriyee yi atum 2010 wone na ne limub ñiy xeexal coppiteg australi ci réew mu nekk yokk na juróom-ñett ci téeméer boo jël atum 2008 ba léegi.
Jëwriñ ju jëkk ji yore wàllu biir réew mi Julia Gillard wax na ci kàmpaañu wotey féewiriyee yi atum 2010 ne dafa yaakaaroon ne Ëstrali dafa war a nekk réew mu jeexitalu nguurug Reyaal Elisees II.
Téeméer ak ñeent ci téeméer boo jël ci nit ñoo bokk ci xalaat boobu te bëgg Reyaal Elisees II mu nekk ki mujj a jiite Australi.
Ci lu ëpp ci lëñbët bi, ñaar-fukk ak juróom-ñeent ci téeméer boo jël ci ñi ñu laaj yaakaar nañu ne Ëstrali waroon na nekk réew lu gaaw a gaaw, te fukk ak benn ci téeméer boo jël ci ñeent-fukk ak benn ci téeméer boo jël nañu ne Ëstrali mësul a nekk réew.
Medali oor bu Olimpig bi waroon naa dund ci téeméeri meetar ak ñaar-fukki meetar ak ñetti téeméeri jumtukaay yu féex te ñetti pàcc ci po mi ca Olimpig sowu jant, waaye ndax ay kalaameem dañu ko jàppe.
Mënul woon a jël garab yi mu war ngir mën a am mettit, loolu lañu ko tere ci biir po mi.
Kiriis Kër, xam-xamam màcc ci wàllu matukaay ak jàngalekatu xam-xam ca iniwersite bu Sàntaraal Misuri, gis na ci ñaar-fukki fan ak juróom ci weeru sãawiyee, lim bi ëpp te ñuy xamee.
Nit ñi yu bare xamle nañu ne jot nañu ko ci ay jumtukaay ak ay jumtukaay yu bare ci njëlbéenu weeru féewiriyee wi te wax nañu ko ci talaata.
Komete yi mën na nekkoon lu ñuy joxe suuf ci suuf, ak ci wàllu organ yi mën a defar ay proteŋ ba dooleel dund gi.
Ci xam-xam yi dañuy xalaat nan la planete yi di taxawal, lu ci ëpp nan la Tërëmba di taxawal, ndax ay komet ñoo ngi ànd ak moom lu yàgg a yàgg.
Cuomo, juróom-fukki at ak juróom-fukk ak ñett, tàmbali na ay guwernëer ci njëlbéenu at mii te xaatim na weer wu jëkk ab naalu yoon buy yoonal jigéen ñi bokk ak jigéen.
Wàllu na kilifa yi ni « waxtaan ak mbóot yu pólótig yi »
Danoo yaakaar ne dina taxawu ca këru njiitu réew atum 2016.
Bu ñu sukkandikoo ci FAA, NextGen ab tëralin la bu may jumtukaay yi mën a sàcc ci diggante yi gën a yàgg te jàpp na ay milyoŋi galon kuuraŋ at mu nekk, di wàññi li ñuy génnee karbon.
Mu ngi sukkandiku ci xarala yi ñu jëfandikoo ci satellite, waaye du ci tëralinu radar yi ñu jëfandikoo ci suuf bu jëkk, loolu di may saytukati aada yi mën a fésal ropplaan yi gën a leeral te jox ñiy doxal ay xibaar yu gën a leeral.
Ag yeneen dem gi amul te raay yu mbëkk yi duñu jàpp ca Wembley, te parkiŋ yeek pàrki reliyee yi amul ci suuf.
Bëgg-bëggu ñàkkug dem gi dafa yàq mën-mënu joŋante bi mën a am ci diggante nit ñi te bokkuñu ci benn ekib.
Benn jàngat bu ñu fésal alxemes ci surnaal Science xamle na ne ay gaynde yu bees yu góor nañu ci Galapagos Ekuwaatoriŋ yi.
Ay gëstukat ca daara ju kawe ja ca Princeton ca Etaasini ak ca daara ju kawe ja ca Uppsala ca Suède wane nañu ne gaynde gi doon jëmale ci ñaari jigéen rekk, donte doonte doxalin woowu ñu ngi gën a yàgg, gannaaw bi ñu mën a taxaw ci diggante pinson bu Darwin, Gospisaa Fortis ak pinson bi dëkk, Gospisaa Konirostris.
Mënoon nañu taxawu oor bi ci lu bari. Mënoon nañu ko doxalee ci néeg yu ndaw.
Moom mën nañu ko yóbbu ci yéenékaay, nga xam ne mën nañu ko nañ ko. Moom mën nañu ko nañ ko wala lay ko ci kayit.
Moom mën nañu ko def lu rafet, teg ci mbindam ci beneen metalu. Moom mën na nekk lu rafet ni lu yenn saa yi dañu ko jëfandikoo ngir joxe nataal yi ñu maasale ci téere yu ñu tudde «kàddu yi ñu leeralee »
Loolu ñu ñuy woowu ñiy saytu simi bi. Mënoo leen a def ay màndargaal ci jëfandikoo jusum buur bu ñuul.
Suuf bu ñuy soppi tontu ci ndóol gi wala gëm-gëm bi (mbooloo) ci simi bi.
Tolluwaayu pH li ñu koy firndeel mooy tolluwaayu iŋu ndox mi (H ci pH bi) ñu nekk ci simi bi ñu test.
Nit ñi yor wàllu nit ñi dañoo nekk ci seen électron bi (dax atomi nit ñi yor wàllu nit ñoo bokk ci ab proton ak ab électron).
Mélal leen ñaari powum suñu biir, teg ci, ak bànqaas yu baaxul te ndox, dugal leen ci benn bal.
Nit ñi nekk ci seen loxoy yoon dina doxal ak way-jëfandiku yi ci biti, loolu di yóbbu njaaxum xel te di defar lu mel ne coow.
Goxu Harappaa ak Mohenjo-daro yi dañoo amaloon ay tual yu ñu mën a yóbbu ndox ci dëkkuwaay yépp, boole ko ci tëralinu ndox mu baax.
Ñu ngi fekk ay tànki tëgg-dóor ci kër yi nekk ci dëkki minowe yu Crete et de Santorin ci Geres.
Amoon nañu itam ay tualeti ca Esipt bu jëkk bi, ca Perse ak ca Siin. Ci ni ñu ko yégalee, tualeti bi ñoo doon lu ci mën a bokk ci askan wi nga xam ne góor ak jigéen ñoo doon jàmmaarloo.
Boo woo nit ku nekk lu tollu ci junniy kilomet, dangeen a jëfandikoo satellite.
Satelit bi dañu koy woo ci ëttu àddina bi ba noppi di ko yóbbu ci Bérébi réew mi, lu jege saa si.
Saa-réew bi dañu ko yónnee ci ëttu àddina bi. Saa-réew bi dañu koy jëfandikoo ci ëttu àddina bi ndax sunu àddina bi dafay wut sunu xel ak sunu gis-gis.
Fàww ropplaan bu mag bu ëpp fan-weeri meetar ngir defar satellite wala telescope ci biir ëllëg.
Oto bi soppi na àdduna bi ci lu bari. Ngëneel bi gën a rëy ci li mu def mooy ne dafay gën a yombal dem bi te gaaw a gaaw.
Loolu moo ñuy jële raay bi, oto bi ak yeneen jumtukaay yu bari.
Ci wàll woowu, am na ay farandoo yu gën a mag te am nañu ay jafe-jafe yu gën a mag, yóbbu ci ay ger yu jigéen ak yeneen jigéen.
Rax-ci-dolli, ay gàtt yu ndaw yu bari (te bokk na ci gàtt yiy ànd ak moom) ñiy yóbbu gàtt yu ndaw yi, yu bari yu bari mel ni insekt yi, rëcc yi, lézard yi ak baykat yi.
Rahay seen ndam mooy doxalinu niche, sasu boo xam ne kenn mënul a yóbbu, tere ko ñuy joŋante ak ñeneen.
Gaynde yi ñooy kit yi gën a jàmmaarlook, ñu dëkk ci gurub yu mag yi ñu tudde yépp.
Meetar yi bokk nañu ci benn ba ñetti mën yu mag yu moom seen bopp, ak lu tollu ci ñetti téeméeri jigéen ak ñetti gaynde yu ndaw.
Jigéen ñi dañu leen di jege seen bopp te seen njaboot dañu koy bokk ay jigéen ak jigéen.
Réewum gaynde yi dañuy jëfandikoo niki ay gurub wala ay xaj, ay gaynde yu mel ni gaynde yi ( waaye du ak yeneen ñi gën a mag) ci seen doxalin, te itam ñu sonal lool ci seen gàñcax.
Atlet bu baaxul, tige bi mën na dugg (maanaam léeg-léeg ci jafe-jafe), sukkandiku, yóbbu distànti yu mag ak juroom-fukki yoon ak dooley nit ku am doole.
Tigre bi bokk na ci benn njaboot (juróom-Pànteera) ni gaynde yi, léwóobar yi ak jaguar yi. Ñeenti jigéen ñooy doŋŋ ñooy doŋŋ.
Góor-góorlu gaynde gi melul góoru gaynde gi, waaye tamit baat boo xam ne kàddu yi doon ay woowu ak ay cawarte.
Okaloo yi dañu bëgg ay gaynde yu ndaw. Dañuy jàppe ay gaynde, ay soppiku, ay gerteef ak ay gerte bu ñu mën a ko. Gannaaw yépp ci gaynde yi màcc ci okaloo bi dañu gën a ndaw.
Su ñu sukkandikoo ci xam-xam yi, ocelots yi dañuy wër gaynde yi ci njublaŋ bi, di fésal seen yoon ci suuf.
Ñoom gis nañu bu baax ci wàcci gi ndax seen gis-gis ci guddi gi, te di dox tamit bu baax. Okaloo yi dañuy wër seen yoon di seetaan ci seen dëkk bi laataa ñuy koy sànni.
Bu kuréelu nit ñu ndaw (kul askan wi ndaw) séq askan wi gën a génn (lu ci mel ne, bu ñu dem ci kaw dawaan wala ci rëy, wala bu ñu dem ci isla bu bees ndax mënul lu yomb dellusiwaat), dañu koy gis lu ci ëpp ci gox bu wuute ak gox bu ñu ko doon woon.
Bérébu dëkk bu bees bi dafa am ay mën-mën ak ay àndandoo yu wuute, ndax askan wi bees yi dañoo soxla ay doxalin yu bees wala ay xarañteef yu bees ngir mu mën a bokk ak li ñu ko soxla woon laata.
Doomu askan wi soppiwul dara, dafa soxla ay coppite ci boppam.
Ci yàgg-yàgg, bi askan wi bees ñoo ànd ak dëkkam gu bees gi, dafa tàmbali a mel ni yeneen askan wi.
Ci tënk, ginnaaw ay junniy milyoŋ wala sax ay milyoŋi at, ñaari askan wi dinañu mel ni ñoo bokk ba duñu ko mën a jàpp ni ñoo bokk ci bopp gàncax bi.
Ñoo ngi tudde doxalin woowu "taxawal", loolu di màndargaal defarug gaynde yu bees. Taxawal bi mooy jeexital bu kenn mënul a ñàkk te pàcc bu am solo ci yokkute gi.
Bérébi bitim réew dañuy defar oksisen bi nit ñi di nax, te dañuy ànd ak karbon boo xam ne nit ñi di génne (bu ñu maanaam di sonn).
Bérébi bitim réew ñoo ëppal seen ñàkk seen ñàkk seen ñàkk seen bopp ci ay saafara.
Ñoo ngi defaraat suñu kër yi ak sukkandiku yi ñu defaraat ci gàncax. Li ëpp ci dund gi ñuy yëngu mooy gàncax. Su dul gàncax yi, gaynde yi duñu ci am.
Misaasëer bi moo doon mbëggeel ci jamono jooja, doonul dara lu dul yeneen misaasëer yi.
Ñaanam yu yàgg yi dañu amoon ci lu ëpp juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari ginnaaw yu yàq niki yàq-yàq ya, ak yeneen yu yàq ci pale bi, ba tax ba li doon jaar yoon mënuñu rëcc.
Xamunu ci nekk, waaye mën na ni dafa amoon làkk woowu. Dundeem bi dafa mel ni ay tortu, ay rëy yu mag, yeneen masaaar, te mën na sax ni dafa ko doon kanibale.
Dóor na itam lépp lu dugg ci ndox mi ; sax benn dinosaurus bu mag ni T. Rex taxuñu woon xelam ak moom.
Su fekkee ne waa Rome yi dañu doon jëfandikoo dund bi ñu xamee, dañu doon jëfandikoo yenn tabax yu wóorul wala yu wuute, lu ci mel ne ay sangliers, ay pao, ay eskaraat ak lu mel ne ñooñu, lu ci mel ne ñooñu.
Beneen wuute : fekk ndawi ndóol yi ak jigéen ñi doon jënd seen bopp bi ñu toog ci ay toogaay, góor yu am xaalis yi bëggoon nañoo amal ay bànk ba ñu fekksi woon ci biir seen xaaj bi ñuy jënd.
Jënd yu Rome yi ci taax yi mënuñoo boole jënd yu saa-amerig wala yu saa-asiyaa yi ñu dugal ci Ërob ay ati ginnaaw.
Ci misaal, amuñu maas, amuñu tomat, amuñu gerte, amuñu kakaawoo, te benn Romain bu jëkk kenn xamul dara.
Waa Baabiloŋ ñoo defaru ci ñoom ñoom ñoom ñoom ñoom ñoom ñoom ñoom ñoom ñoom ñoom ñoom ñoom ñoom ñoom ñoom ñoom.
Nit ñi doon joxe ay jafe-jafe ngir Yàlla te jëwriñ yi dañoo jéem a matal soxla Yàlla ci ay ndajem ndajem ndajem ñaar-fukki joŋante ak ñett.
Benn màrme bu nekk amoon na ëttu àtte, teg ci ab bérébu àtte bu nekk boo xam ne jàngu yi rekk mën nañu jot.
Yenn ci tuur-tuur yi ci pyramidaal yi, ci sax-gurat yi, léeg-léeg dañu leen a tabaxoon ci ay ndaanaan.
Mbootaayu tuur bi nekkoon na Boroom-Boroom-Boroom-Boroom-Bëgg-Bëgg.
Ci ikimu Bérébu àddina bi, kër gi amul woon solo.
Ñaareelu pàcc ci dundu njabootu jàmbaari bi ñu ngi woon ci biir biir.
Jigéen ñi doon nañu ca ëttu àttekaay bi ; jaaykat yi doonul woon lu dul ay jumtukaay yu ñu ubbi ñuy wane mbedd mi.
Ndégam amul woon àll bu mag ci biir Kanãa, garab bi dafa yéeg bu yéeme.
Ci saa-askan yi xamle nañu ne Erig Ruus dañu ko dàjjee Islànd ndax ray gi mu gis Groenlànd - ba mu tudde ko noonu - bi muy tukkee ci penku réewi Afrig.
Waaye ginnaaw bi mu jot a gis, ay ndombo-tànk yu jigéen ñu ngi woon ca jamono jooja.
Su fekkee ne sax réew mu nekk "Skàndiñ", dafa am ay wuute ci diggante askan wi, waa dëkk yi, xew-xewi dëkk yi ak waa Dãas, Sweed, Norwees, ak Islànd.
Su ngeen gis ci film bi Bensinam Gates ak Tresor des Templiers, yaakaar nga ni ab kàrdànte ànd nañu ko ci gannaaw Sàmpiyoŋ bi.
Waaye, du dëgg. Doonte am na ab bataaxal ci ginnaaw kayit bi, du kàrdànte bu am xaalis.
Ci gannaaw kàdduy bataaxal bi, mën nañoo jàng baat "kàdduy bataaxal bu jëkk bataaxal bu ñeenti fan ci weeru sulet 1776". Mbind bi nekk ci bopp kayit bi, ci safaan wi.
Su fekkee ne kenn xamuñu kan moo ko bind, xam nañu ne benn estaat bu jëkk bi mu nekkoon, pàcc bi (mi tollu ci ñaar-fukki puus ak juróom-ñeent ñett ci ñeent-fukki puus) lañu ko yóbbu woon.
Dafa war a yokk mbir mi rekk ni ab étiquette.
Duggug bés J ak mbooloo yu mujj yóbbu nañu sàrtu Farãas, waaye sàrtu ba tay waxaguñu woon.
Farãas yi nekk Vichy, farãas yi nekkoon jàmm ak almaañ yi atum 1940 te bokk nañu ci digganteem ak askan wi, bañ a jàmmaarloo ak moom.
Fukki fan ak juróom ci weeru ut atum 1940, àndandoo yi génn nañu ci bëj-saalumu Farãas, ab jàll bu ñu tudde Operation « Dragon ».
Ci lu matul ñaari ay, doomu Amerig bi ak doomu Farãas Libere yi génn nañu bëj-saalug Farãas te doon doxal Almaañ.
Yëngu-yëngu yi wuute wuute wuute wuute wuute wuute wuute wuute wuute wuute wuute.
Baatu "ci-dolli" mu ngi jóge baatu latin bi "ci-dolli", bi nga xam ne dafa màndargaal baatu latin bi "ci-dolli", bi nga xam ne dafa màndargaal, ak "ci-dolli", bi nga xam ne dafa maana dëkk bu mag wala dëkk-réew te muy wane tamit, ci lu mel, tolluwaayu askan wi muy tekki.
Réew gox-goxaat yi ñooy jiitu réew yi. Mbootaayu xeet yi dañoo war a yónnee xam-xam yeek jigéen yu bari, ab aada bu yàgg bu baax, ak yëngu-yëngu bu àdduna.
Mbooloo yu ndaw yi lu ci ëpp ñàkk nañu te bàyyiwuñu ay jeexital yu dëggu te nanguwuñu leen ni ay téere yu dëgg.
Ci jamonoy ayu-bésu ayu-bésu ayu-bésu ayu-bésu àddina, fukki réew ak ñett yi dañoo tàmbali nguur gu néew lu néew doole - Congres mooy bokk-moomeelam - ci ndigali ngomblaan gi.
Congres bi amul woon mën-mënu yokk juuti yi te, niki amul woon mën-mënu doole wala yoon ci réew mi, dafa ko yóbbu kilifa nguur gi, lu ci ëpp teguwul ci, ngir doxal jëfam yépp.
Amul woon tamit mën-mënu weccee ak sàrt yi nekk ci wàllu lempo wala yu àq ak yelleef yi nekk ci diggante réew yi.
Dogal yi dañu soxla woon nañu nangu réew yépp laata ñu mën leen a coppite te nguur yi dañoo jël nguur gi ci lu leer ni seen teewaayu réew yi li ci ëpp ñàkk lañu woon.
Ekibu réewum Itali bi yore wàllu futbal moo ak ekibu réewum Almaañ, ñaareelu ekib bi gën a raaya ci àdduna bi te jël na Kubu àdduna bi ci FIFA atum 2006.
Futbal, basket-bal, volley-bal, wër-polo, wër-góorlu, wër-góorlu, wër-góorlu, wër-góorlu, hockey ci glaas, wër-góorlu hockey ak Formulu 1 yi.
Sporty tàngaayu ginnaaw bi gën a faye ci déndu Nord bi, waa Itali ñoo bokk ci ay joŋante bitim réew ak ci xew-xewi olimpig yi.
Sàppoŋ am na lu jege juroom-ñaari junney il (li gën a mag mooy Honshu), loolu di ko juroom-ñaareel bi gën a mag ci àdduna bi.
Ak mbootaayu oto yi ko séq, Sàppoŋ dañu koy faral di def lu ci ëpp ci wàllu géeg niki ab « arsiipel ».
Xibaar yu jëkk yi jëm ca Taywan jóge na ci fukk ak juróom-benneelu xarnu bi, te ay nawlekat yu Ërob yu jaar fi ñu ngi koy tudd di Ilha Formosa, wala "isla bu rafet".
Ca 1624 la Dutch East India Company taxawal benn bérébu bérébu liggéeyukaay ci bëj-saalum ca Tiwaŋ, di dugglante coppite ci jëflantey pepp yi ñu moom sunu bopp te di liggéeye ay liggéeykat yu Siin ngir liggéey ci ay baykati riis ak saakar.
Ca atum 1683, dooley dinasti Qing (juróom-benn-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak ñeent) jël nañu saytu déndu Tugal ak septent-fukk ak juroom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar) te wax nañu ne dafa nekk diwaanu Qing ca atum 1885.
Ca atum 1895, gannaaw ba mu ñàkk a ñàkk ci xare bu jëkk bu Sino-Japoo bi (ñetti atum 1894-1895), nguuru Qin siñe na sàrtu Simoñosi, nga xam ne dafay jox moomeelu Taywan Sàppoŋ, mi jiite isla ba atum 1945.
Machu Pichu mu ngi bokk ci ñetti bérébu liggéeyukaay yu mucc-ayib, maanaam Iniwatana, kuuraŋu sunu bopp bi ak barabu ñetti jàngat yi.
Lu ëpp ci tabax yi nekk ci diggànte bi dañu leen defaraat ngir may way-jëfandiku yi seen gis-gis bu baax.
Ca atum 1976, fukk ak ñett ci téeméer boo jël ci Machu Pichchu dañu ko defaraat, delloowaat boobu ñu ngi des ba tay.
Ci misaal, wër-gi-yaram bi gën a yàgg ci àdduna bi mooy fan-weeri milimeetar ; wër-gi-yaram bi gën a yàgg ci jeexitalu film yu ni mel.
Ñu ngi ko defaraat tey, waaye li mu am solo mooy ni tëralinu nataalam moom lañu ko jagleel ci tëralinu kameray xarala yi.
Ci tëralinu fan-weeri milimeetar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar defar nañu ko, te dafa doy waar, lu tollu ci fan-weeri ak juróom-benn-fukki milimeetar ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer.
Danoo wax ne tolluwaayu nattukaay bi ci wàll woowu (te séddale ko ñaar ngir am li gën a yomb ci tolluwaayu lim yu mat sëkk) moo ngi ci ñett : ñaar.
Màggat yu bare yi (ay royukaay ci ay formati APS, ci misaal) ñoo ànd ak tolluwaayu nit ñi wala ñoo ngi leen di jege.
Rëddug ñetteeli nit ñi, ñu jaxasoo bu baax te ñu nëbb lu ci ëpp, ay sàrt la bu yégal yëngu-yëngu te di jox kaaraangey nataal bi.
Wane na ne mbind bi gën a baax ci wóppa bi moo ngi nekk ci digg way-jëfandiku yi séq nataal bi ci ñetteelu pàcc ba pare (xoolal misaal).
Ci jamono jooju waa Ërob ya, jàngu bi, bi doon xaalis te am doole, lañu laaj.
Lu ëpp benn junniy ati at la diine diine bi diine bi diine bi di boole réewi Ërob yi ci digganteem donte am na ay wuutey làkk ak gëm-gëm.
Nguuram mu ànd ak moom dafa laal ñépp, bu jëkk bu Reyaal ba muy wër.
Benn ci gëm-gëm yu jigéen yi mooy alal ji ñu war a jëfandikoo ngir wàññi coono gi ak ndóol gi te xaalisu jàngu bi ñu ngi fi leeral loolu.
Kilifteefu jàngu bi nekkoon na ca Rome lu ëpp ñeenti téeméeri at te yokkug nguur gi ak xaalis bi tax na ñeneen yu bari ñu laaj ndax sàmmoon nañu ko xalaatin woowu.
Bu yàggul dara gannaaw boppam, Grande-Bretagne taxawal na ab naalu géej gi jàmmaarlook Almaañ.
Doxalin wile dafa baax, di jaay ay soldaar ak ay jigéen yu mucc-ayib, donte mbébét moomu dafa sàmmoonteek yoonu àdduna bi yépp te ñu nangu ko ak déggoo yu bari yu àdduna bi yépp ci ñaari xarnu yu mujj yépp.
Grande-Bretagne mi ekibu ndox yi nekk bitim réew ngir tere bato yi mën a dox ci ay pàcc ci géej yépp, di nar a doon ag dànkaafu sax ci bato yu baaxul yi.
Ndéem tàggat-yaram bi amoon na lu dul ag jëf, Almaañ mu ngi doon xaar ay jëf yu ni mel ci jàmmaarloom bu amul àpp ci biir géej gi.
Ci ati ñaar-fukki at yi, ñi ëpp ci askan wi ak réew yi dañoo wane seen loxo jàmm ak dal.
Ginnaaw bi ñu gisee coowal yi ak coowal yi ci xare bi ci Bëgg-dëggu àdduna bi, réew yi dañoo bëgg a bañ mbir mu mel ëllëg.
Ca atum 1884, Tesla dëkkoon na ci Etaasini, Amerig ngir nangu ab liggéey ca Edison Company ca Niw York.
Ñëw na Etaasini ak ñeenti téeméer ci turam, benn téere bu poesie ak ab bataaxal bu Sàrl Batcheloor (di ko direktëer ci liggéeyam bu jëkkam) loolu la Thomas Edison xool.
Siin bu jëkk bi dafa amoon benn yoon wu wane wàllu jamono ; bépp pàcc bu Siin wala bu njaboot gi nekkoon ci nguur gi dafa woon benn yoon wu wuute woon.
Ci diggante mbooloo mu nekk, am na itam ag at bu doy waar ci diwaan yu bokk. Bi ñu gën a xam ci jamono yooyu mooy jamonoy ñetti réew yi amoon juroom-benn-fukki at diggante mbooloo Han ak mbooloo Jin.
Ci jamono yooyu, am na ay xeex yu metti ci digganteem ak yeneen ndawi ndaw ya doon xeex ngir Trono bi.
Ñetti réew yi bokkoon nañu benn ci jamono yi gën a metti ci wàllu Sinwaa. Ay junniy nit ñoo faatu ci xeex bi ñu toogloo ci bëj-bëggu pale bu mag bu fukk ak benn at mi.
Am na ay jeexital yu bari ci wàllu dundin ak pólótig yu ci mel ni jëfandikoo tëralin wi, jàllale boppam ba ci demokaraasi, bëgg sa réew ak yaakaar ne réew mi moom rekk moo ko moom rekk, waaye du njiit rekk.
Itam, ginnaaw Coppiteg réew mi, liggéey bi ñu ngi ko ubbil ñi am góor yépp, tax ñu am ndam ci ñi gën a am xarañ ak ñi gën a xarañ.
Mbir mi dafa dëgg ak làrme bi ndax limub làrme bi du sori ci làrme bi, waaye ci ni mu tollu.
Coppiteg Farãas gi tax na itam yeneen barabi liggéeykat yu bari ñuy yàq yeneen réew yi ñu tàmbali seen bopp.
Muhamet dafa yàqatu bu baax ci mbir yi doon romb dundinu xaalis boobu. Dafa tàmmoon a taxaw ci jamono ju ñu siiw di Hira ci peggu Nooor ngir mu seetaan.
Góor bi ci bopp bi, mi jàppoon ca jamono jooja, dafay wone ni Muhamet yëngu ci diine yi.
Moo nekk ci kaw benn ci ngoon yi nekk nooteel ci Màkka, grotte bi dafa sori fépp ak li des ci àdduna bi.
Ci dëgg-dëgg, yombul a fekk, doonte xam nañu ne dafa am. Bi ñuy dugg ci grotte gi, dañu koy toog.
Ci kaw, mënuñoo xalaat dara lu dul dëkk bi mu leer te mag mi ak ngoon yu bari yi ko wër. Ca biir jamono ji, mënuñoo gis wala dégg lu néew ci àdduna bi.
Piramida bu mag bu Gizeh rekk moo bokk ci juróom-ñaari rafet yi fi nekk tey.
Gannaaw ba saa-Esipt yi defaruñu ko ci ñetteelu milyaar bu jëkk J-C, Grande Pyramide bokk na ci ay tabax yu mag yu ñu def ci ndamu farañ yi faatu.
Bérébu Gizeh, wala nekropol Gizeh, ci dolli Njiit yi ca Esipt, dajale na ay piraamit yu bari (piraamit bu mag bi gën a rëy), ay tombe yu ndaw, ay temples yu bari ak Sfinx bu mag bi.
Piraamit bu mag bi ñu ngi ko defar ngir mu sowe farawoo Xëops, ak ay piraamit yu ndaw yu bari, tomb yi ak màggal yi ñu ngi ko defar ngir mu sowe jigéenam ak ñi bokk ci njabootam.
Kàddu « yokk » mel na ab V ak kàddu « tëj » ci ag agraf wala ca kaare nga xam ne ci biir bu baax ñàkk la.
Li ëpp dafay wane ne danga war a tàmbalee ci toftal ba noppi di yóbbu arset bi, te li yàgg dafay wane ne danga war a tàmbalee ci yokkute (mi mooy fi sa loxo di tiye arset bi) teg ci génnee arset bi.
Njëg ci kaw dafay génne lu ëpp lu gën a baax, te njëg ci kaw dafay gën a dëgër te gën a dëgër.
Bëgguñu bindu ci bataaxal seen i bunt yu bopp, waaye fàtteen leen ne mbind yi ñu jagleel ñoo koy wane ci musiba, te dañoo war a jox leen cër.
Juróom-benni fan ci weeru oktoobar 1789 bi, mbëw Liwëpuul 16th, Reen Mari-Antoinette, seeni ñaari doom yu ndaw (Mari-Terees, fukki at ak benn, ak Liwëpuul Sàrle, ñeenti at) ak rakku mbëw ji, Madam Elisabet, ñëpp a tiit, dañu leen di yóbbu waa Pari ci Versailles ak ay jaaykat yu bari.
Ci benn karrosse, ñoo ngi ñëw Pari ànd ak ay nit yu bari di wuute ak loolu di dànkaafu dëkk bi ak dëkk bi.
Mbëgg-sa-réew bi ak mbëgg-sa-réew ji dañoo war a ubbi mbind yi.
Ci yenn jamono yi, benn ci mbooloo mi yàq na boppu góolu dëkk bi ñu ray ca Versailles ci kanamu Reen bu ñu ragal.
Deppaasi xare yi ñuy jëfandikoo ci dooley dooley Amerig ci xeexu saa-filippi yi askanu filippi bi boppam fay nañu ko.
Dañoo leen a fay ay lempo nguurug nootaange yi ca Amerig ngir mën a fay njëg li ëpp ci deppaas yi ak ci lempo yi ñu def ci turu nguurug filippi yi nga xam ne bërëbi bànk yu Wal Street lañu ko def.
Xel-ñaar yi ñu jëfandikoo ci li waa filippin yi di jëfandikoo ci diir bu yàgg mën naa nekk li gën a am solo ci dooley dooley Amerig.
Ngir mën a xam waa Templiers yi, dañoo war a xam mbir mi tax ba ñu defar dogal bi.
Xew-xew yooyu dañu amoon ci jamono ji ñu lu ci ëpp jàpp ni ki mu ngi ko jàppee ca Àngalteer ba ca Àngalteer ba ca Àngalteer ba ca Àngalteer ba ca Àngalteer ba ca Àngalteer ba ca Àngalteer.
Góor-góorlu Ag Sàntaraal jiitu na ko Góor-góorlu Ag Sàntaraal jiitu ko Góor-góorlu Ag Sàntaraal jiitu ko Góor-góorlu Ag Sàntaraal jiitu na ko Góor-góorlu Ag Sàntaraal.
Tëralinu xarala bi mooy baatu biy boole ay xalaat yu bari ci jëf, jóge ci yokkute xarala wala ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk ci xarala, jëm ci ni ndonoy doomu àdduna si yépp a ko wone ak yoonu xam-xam ak seen doxalin ci xarala.
Lu ëpp ci jëflantey jëmale ci wàllu xarala ànd nañu ci ñaari xalaat yu mucc-ayib : yokkute ci wàllu xarala ci boppam dañu ko amal ci yoon wu rëy ci wàllu aada ak wàllu pólótig, te xarala bi dafa am ay jeexital ci këri liggéeyukaay yi ñu waral fi mucc-ayib ba mucc-ayib.
Ci misaal, mën nañu wax ne daamaar dafay yóbbu ci yokkute yoon yi.
Waaye, mbootaayu yoon ci réew mi mënul ci koom-koom ngir ay oto yu bari, looloo tax màndargay yu bees yu ñu defar ngir wàññi njëgu am oto.
Ñi am ay oto yu bari moo tax itam yokk mën-mënu aksidaŋ ci yoon wi, loolu di dugal ci xarañteef yu bees ci wàllu wér-gu-yaram ngir faju yarum néew mi.
Romante bi dafa doon lu am solo ci yëngu-yënguy aada yi nga xam ne ay bindkat yu ci mel ni Goth, Fitte ak Slegel lañu ko jële.
Ginnaaw xalaati romànti bi, dëkkuwaay bi mënoon na nit ñi te, ci jamono ji, ay gëm-gëm ak ay aada yu jëmale ak dëkkuwaay bi waroon nañu gis. Loolu, ci déggoo ak bërëbi askan wi, mën nañu leen a jàppale dëkkuwaay yi ñu teg ci anam.
Naka noonu la Pari nekk péeyu móodu àdduna fi mu tollu, Konstantinopol dañu ko jàppe ni bu Ërob bu jëkk bi.
Ndaw si nekk luy jàmm mu ngi tàmbalee ci lu jege ay ati ñeenti téeméer, te mu ngi des ba ñeenti téeméer.
Tolluwaayam mooy ci ñaar fukk ak juróomeelu xarnu bi, li ko waral rekk mooy dajale ay jafe-jafe yu mel ni siwaay bi ak jafe-jafe yi nga xam ne ja yu Bisaaŋ yi dañoo mën a joŋante bu baax.
Ci jamono joo xam ni Konstantinopol lañu yóbbu raayab móodu ca Farãas.
Gótig bi xam na fi mu jëkk ci diggante Xe-fukk ak ñeenteelu xarnu ak Fukk ak ñeenteelu xarnu.
Ca njëlbéen ga, mbay mi dafa sonal bu baax ci wàllu aada bi ca bitim réew.
Waaye, ndax yëngu-yëngu yi gën a yombal ci jokkoo bi, waa Tugal yi mënoon nañoo tuumaal ñaar-fukki at ak juróom ba fan-weeri at.
Ci jeexitalu xaaju àddina bi, Ërob bu Tugal jëkk nañoo wane tëralinu boppam. Benn ci yoon yi gën a jëm ci jamono jooja, gannaaw ay yëngu-yëngu, doon nañoo jëfandikoo ay buton ngir tëj ay royukaay.
Mbay mi yore wàllu dund gi mooy mbay mi ñu jagleel ngir may dund bu baax ngir mën a matal soxla mbay mi ak njabootam rekk.
Mbay mi yore wàllu dund gi (mbay mi yore wàllu dundin geek mbay mi yore wàllu dundin geek mbay mi yore wàllu dundin geek mbay mi yore wàllu dundin geek mbay mi yore wàllu dundin geek mbay mi yore wàllu dundin geek mbay mi yore wàllu dundin).
Dëgg-dëgg, ñi ëpp ci baykat yi doon def ay mbayam te loolu nak mooy ci réew yu bari ci wàllu suqaliku.
Mbir yu ndaw yi dafay dajale ay nit ñu yaakaar ne ndànk-ndànk yi dañoo xamal seen bopp te di séddale seen xalaatam loolu moo leen tax a am yëngu-yëngu seen bopp.
Mbir yu ndaw yi mën nañoo wuute ci tolluwaay bi, moomeelu etijaŋ bi, mbooloo mi, dëkkuwaay bi ak / wala jigéen ñi ci bokk.
Tolluwaayu mbatit yi mën nañu nekk ay làkk, lu rafet, diine, pólótig, góor-jigéen, géej, wala booloo ay mbir.
Ñi bokk ci wàllu mbay mu ngi lu ci ëpp yégal seen bëgg-bëgg ci njublaŋ ak màndargay, bi nga xam ne dafay defar ci móol, wonewaat ci mbir mi ak wax.
Benn ci doxalin yu gën a bare yi ñu jëfandikoo ngir wane njariñu askan wi mooy sukkandiku ci ay mbir yu doy waar ci xale yu ndaw ñi nga xam ne, ci ñàkkum xalaat, ñàkkum xalaat wala ñàkkum njublaŋ, mag ñi nekkul askan wi ci seen xale bi.
Xale yii ñu ngi ko jàppe ni ñu « yàq » wala ñu bëgg. Yenn xale yu mag yi ay nit ñi tëj nañu ko (lu ci ëpp seeni way-jur); ci yenn xew, li xale bi ñu bàyyi, way-jëfandiku yi moo ko tax a bàyyi ci xale bi ak wàññeeku xel wala yaram bu metti lool moo ko xale bi soxla.
Xale yu àdduna yi mën nañoo dund gu metti wala gaañu leen laata ñu bàyyi leen wala ñu daw.
Ñeneen góor nañu ko dund ; ñenn ñi dund nañu ko doom ci gàncax gi.
Su ay gaynde yu amul nit ñoo koy jàngee, xale yu wuute yi wane nañu ay doxalin (ci lim yi seen doxalin) yu mel ni yu gaynde yi leen jàngee, lu mel ne ragal wala bañ a ànd ak nit ñi.
Te njàngale mi ci tëralin woowu dafa war a yombal njàng mi te gën a am njàng, ndimbal gi dina gën a yàgg.
Ndimbal du doxalin wuy jàng waaye itam pexe la ngir dimbali way-jëfandiku yi wut njàng mu bees lu mel ni jëfandikoo tëralin bu bees wala tàmbali naal bu bees.
Ndimbalkat yi mën nañu nekk lu werte ak lu dëgg. Maanaam, jàngalekat la xeetu jàngalekat, waaye xale bu ndaw bi ci Microsoft Office am na itam.
Yëngu-yëngu yu enternet yi dañu ko mën a boole ci doxalinu jëfandikoo bi te ñu ngi koy tax a laaj, jàngal ak leeral ay doxalin yu mënoo na am jafe-jafe lool ngir elew bi doŋŋ.
Xale yi dañu leen boole ci njaboot yu ñuy dalal ndax ay mbir yu bare yuy yeggali bu ñàkk ba ñàkk ba ñàkk ba ñàkk ba ñàkk ba ñàkk ba ñàkk ba ñàkk.
Amul xale waruñu mës a màgg ci biir mu doyul, mu soxal ak mu jàngale, waaye noonu la.
Gis nañu ne tëralinu njaboot gi dafa nekk bërëbu kaaraange ngir xale yooyu.
Sunu tëralinu jëflante ci njaboot gi ñuy dalal dañu ko war a jox ay këri liggéeyukaay yu wér, ay fajkat yu yéeme, njàng mu jaar yoon ak wér-gu-yaram yu wóor.
Booloo ci njaboot gi ñuy dalal dafa war a jox bépp li war a def ci kër gi nga xam ne dañu leen dàq a dàq.
Internet dafay boole ay ndawi jàmmaarloo yu bari ak jàmmaarloo diggante nit ñi.
Jikkoy enternet yu wuute yi dañuy yóbbu ay bit ci ni ñuy jege jëf yi ak jikko yi.
Ci misaal, " njàngale" ak "sosiyalaat" ñoo ngi leen a jàppe ni ay mbir yu rëy ci jëfandikoo enternet bi (James et al., 1995).
Ëllëgu bopp gi ak wuute gi ñoo ngi koy xàmme niki ay mbir yu bees yu Eighme ak Makiord (ñetti téeméer ak juróom-ñetti téeméer ak juróom-ñetti téeméer ak juróom-ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti té
Li ñu jëfandikoo ci kayitu widéwoo yi yóbbu na ay gis-gis yu mag ci mën a jëfandikoo mikoro-xarañte, maanaam, ay waxi nit ci ay milisekund.
Bëgg nañu ne mën nañu ràññee su amee nit ku laal di tàmbali ci lu baax micro-expresiyoŋ yi.
Olivier Sacks, ci mbindam Kàdduy njiitu réew mi, wane na nan la nit ñàkk a xam kàddu gi ndax ay jafe-jafey bopp dañu mën a nangu dëggu ak leeral.
Dafay wax sax ne mën-mën yu ni mel ci yittey doomu nit mën nañu nekk ci ay gaynde yu ci mel ni xaj yu kër yi.
Gëstug ñaar-fukk ak juróomeelu xarnu bi wane nañu ne am na ñaari baax yu ñuy wecce xale yi : ñu nëbb te ñu wax.
Coppiteg gi dafay yokk coppiteg ñépp ci saa-senegaal yi, te tànn bi di ab tënk ci coppiteg yi ñu ci wax.
Tasaare gi ak jubbanti bi tax na ñu soppi weccoo yi nekk ci diggante ñaari bassin yi ci ku nekk.
Ci safaan bi, jafe-jafe la ci njëwriñ ju am doxalin wu mel ni bu nit ñi mën a matal soxlaam ci asirãas yi ci alal ji ñu nekk.
Rax-ci-dolli, ñàkkug jëf gi am na ay jeexital yu metti : jafe-jafey yokkute, ñàkk a ñàkk dund gi ak ci jeexitalu, ñàkkug néew mi.
Kayitu gàncax gi ñu gën a jot ci gàncax gi mooy aar yi ñu nekk ci kayit yi ak mbind yi, waaye ñoom ñoo gën a jafe ngir ay jàmbaar yu mel ni ñun, su dee ñu nangu leen.
Ci kujje gi, dund gu way-dóor gi (fuurmis, termit, yuuxu) mën nañoo yombal lu yomb te dafay indi ay proteŋ yu bari tey tëj li am solo am ci asidi amin yi.
Bu ñu ko jàppee bu baax, waruñoo bett su nu sukkandikoo ci sunu i ñoñ ñoo saafara seen "proteŋ jafe-jafe" ci anam bi nga xam ne sàmpãas yi ci safaan a ngi koy def tay.
Yëg-gëg gi mooy doxalin wi nga xam ne yëg-yëg bu dee bi nga xam ne yëg-yëg gi ci diir bi nga xam ne yëg-yëg gi ci diir bu tuuti ginnaaw (ci fukki simili ba juróom-benn-fukki simili).
Loolu mën nañu ko def lu yomb bi ñu jëfandikoo bu baaxul, ngir ñu bañ a yeewu te bañ a yeewu lépp.
Bu ngeen gis ngeen di defaraat waxtu wi ci biir ndox mi, mën nañoo ko yóbbu ci geneen pàcc bi ci néeg bi tax nga génn ci bed bi ngir ubbil ko.
Yeneen mën-mën yi ñu sukkandikoo ci yëngu-yëngu yi, ñoom ñooy dugal xaalis bu baax laata ñuy noppal (lu ci mel ne ndox wala Tea yi ñu jàpp ni ñoo yëngu), loolu di tax ñu yeewu ngir moytu.
Tolluwaayu jàmm biir ku nekk digante na tolluwaayu jafe-jafe ci yaram ak xelam.
Bi yëngu-yëngu yi di wàññeeku, li dooley dund gu am moo baax. Képp ku nekk am mën-mënu am jàmm ak njéggal gu mat sëkk.
Ku nekk mën na jot ci ndimbalu. Li rekk moo jaay doxalin woowu mooy sunug sunu naxaate ak sunug ñàkkug sunu naxaate.
Teeb diine bi dafa gàlloo ci njàngaan yi ñu tudde Buda, waaye yoonu bëgg-bëggu Mahjaaana ak ay xarañteef yu bare ci yogaayu Àngalteer moo ko amal.
Ci tënk, booloo Tiibeet bi dafa yomb. Dafa bokk ca Kundalini Yoga, ca Meditaar ak ci yoonu bëgg-bëggu àdduna.
Ak Kundalini Yoga, enersi Kundalini (enersi luyaas bi) dañu koy yee ci ay bëgg-bëgg yu jóga, ay tàggat-yaram, ay mantra ak ay gis-gis.
Bërëbu Meditaŋu tibete bi mooy yóogaanu Yàlla gi. Ngir gis-gis ay booloo yu bari lañu leeral kanamu enersi yi, yëngu-yëngu yiy taxaw ak yëngu-yëngu yi ñu sos.
Almaañ ànd nañu ay naataangoom yu bare ci ñaareelu xeexu àdduna bi, looloo ma yóbbu àndandoo ci diggante URSS ak Etaasini. Ba jeexitalu xeex bi, xeex yi am solo ci diggante ñaari réew yi jeexee nañu ci déggoo yi.
Ñaari at ginnaaw jeexitalu xare bi, seeni ñoñ yu mujj ñoo mujj doon ndàmpaay te xare bu jéggi dund bi tàmbali na.
Dina yàgg ci ñeent-fukki at yii di ñëw di gis ay jàmmaarloo yu dëgg, ci ay jumtukaay yu ñu soppee, ci ay pàcc ci xeex yii ci Afrig ak ca Asi, ca Afgante, ca Kubaa ak yeneen réew.
Fukki fan ak juróom ci weeru septàmbar atum 1939, defãas bu Poloñ dafa jaxasoo, te yaakaar rekk mooy ñàkk a àllaterete ba defaraat ci bopp pomu Roomain.
Waaye tëralin yooyu dañu néewal lu ëpp juróom-ñetti junney soldaar yu Arme Ruus bu iñoo sowiyétig ñëw nañu teg bopp bi ñuy taxawal pexey Beloor ak Ukrain ginnaaw bi ñu dugg ci dénd bi pólóñ, loolu di sàrtu Pexe bu Riga, déggoo ba ñu bañ a dugg ci sowiyé-pólóñse, ak yeneen déggoo yi nekk bitim réew, ndax dañoo nekk ñaar-fukk ak ñaar.
Jëfandikoo naal yu bari ngir yóbbu ay màrsandiis mën na nekk pexe yi gën a baax ngir yóbbu nit ak alal yu bari ci géej bi.
Ligéeyu marin yi lu yàgg li mu ngi nekk mooy fexe ba sa réew denc mën-mënu yóbbu seen nit ak seen alal, ba ci di boole ak mën-mënu seen naataangoom di yóbbu ay nit ak ay alal.
Benn ci misaal yu mujj yi gën a bette ci mbir mi mooy kàmpaañ bu Noor-Atlantic bi ci ñaareelu bëre àdduna. Waa Amerig ñoo doon jéem a jaar Atlantigu ay soldaar ak jumtukaay ngir jàppale Grande-Bretagne.
Ci benn jamono bi, marinu Almaañ bi, bi ñu jëfandikoo lu ëpp ay U-Bots, doon jéem a dakkal njaay mi.
Su àttekat yi lajjee woon, Almaañ yaakaar na ni mënoon nañoo jël Grande-Bretagne ni ko defee ngir yeneen Ërob yi.
Dafa mel ni jëwriñ yi dañu ko sëriñ lu tollu ci fukki junney at ci ngoon Zagros ci Iran.
Kulde yi ak néeg yu mujj yi tàmbali nañu leen a ànd ak seen jegeñaale ndax am nañu lu yomb jot ci mbay mi, ci njub, ci maas bi ak ci peyoor yi.
Góor-góorlu yi dañu leen di denc ci kuréel yi doon jaare ci koppar yi wala yeneen bërëb yi, ñi leen faral di def lu ëpp ay xale wala ay ndaw, mel ni bu ñu gën a xam ni ay góor. Yëngu-yënguy yëngu yooyu ñoo ngi nii tey.
Waawonways yi ñu ngi leen defar ca Àngalteer ci fukk ak juróom-benneelu xarnu ba tey.
Su fekkee ne yoonu woowu woowu dafa doon dajale ay tabax yu mucc-ayib, dafay tax ba kilifa yi leen di jëlee gën a gaaw te di jël ay sas yu gën a am solo te ne ci yoonu woowu wi gën a tolof-tolof ci bés bi.
Dañoo dajale ay diggante yu gaaw ngir ñu tiye pàrti yi fi nekk. Waaye, dañoo xam bu yàgg ne pàrti yi dinaa gën a baax su ñu nekkoon ci kaw.
Dafa mujjee nekk jëf ju rëy, waaye raay-raay bi dafa gën a yàq ci otoy garab yu wago yi.
Ci mujjantal gi, dañu koy wuutu dawaan wi. Ca atum 1767, dawaan yu jëkk yi fexe nañu fa.
Li jëkk ci wër-gi-yaram gi mooy dox : nit ñi dañoo doon dox di taxaw ñaari milyoŋi at ci ñëwug Homo Erectus di ñëw.
Seen jiitu yi, waa Australopeek yi, doxatuñu woon ni mu demee ba tey.
Gis nañu ay xarañte yu ñaaw ci fossili waa Australopithecus bu ñeent-fukk ba ñetti milyoŋ ak juróom-ñeenti at, su fekkee ne Sahelantropus bi mën na dox ci ñaari ndànk, juróom-ñaari milyoŋi at la.
Mën nanu tàmbalee dund gu gën a ànd ak aalam ji, mën nanu bokk ci mbooloom kéew gi, te mën nanu sax ànd ak bëreel ngir suqalikoo jafe-jafe yi di ñëw.
Ci ay mbir yu bari, wér-gi-yaram la. Waaye, su nu bëgguñu rekk saafara ci diir bu yàgg, dañoo war a wut reenu jafe-jafe yi teg ci tàmbali leen.
Dafa leer ni àddina bi dafa soppi bu baax ci ndimbalu xam-xam ak xarala yi nit ñi def, te jafe-jafe yi dañoo gën a am solo ndax askan wi yépp ak dundin bi ñuy génne doom-adama.
Ginnaaw bi ko Congres jàpp na ci ñeenti fan ci weeru sulet, ab naalu mbind mu njiitu Congres bi Joon Hànkook ak sekerteer Sàrl Tómson xaatim nañu ko yóbbu ay ruus ca John Dunlap.
Ci guddig gi, diggante téeméer ak juróom-fukk ba ñaar-téeméeri koppar lañu def, tey ñu koy woowee "Dunlap Broadsides".
John Nixon amal na jàngat bu jëkk ca ëttu àttekaay bu fukki fan ak juróom ci weeru sulet.
Benn ci ñoom dañu ko yóbbu Sors Wasinton ci juróom-benni fan ci weeru sulet, def ko jàng ak ay ñoñam ca Niw York ci juróom-ñeenti fan ci weeru sulet.
Juroom-fukki kayit ak juróom yu Dunlap yi nga xam ne ñu ngi fi nekk, ñooy kàppiyoŋ yi gën a yàgg ci kayitu kayitu réew mi.
Saa-pólótig yu bari yaakaar nañu ne tay jii benn kuréelu dinosaurus soppi nañu ba léegi. Ñoo ngi koy woowee baykat yi.
Nit ñu néew lañu jàpp ni ay dinosaurus ndax dañu am ay kanam te mën nañu sàcc.
Waaye am na mbir yu bari ci baykat yi mel ni ab dinosaurus.
Dañu am ay ndogal yu ñu ubbi, dañuy ubbi ay toj ba noppi di dox ci seen ñaari ndogali ginnaaw yu mel ni T-Rex.
Xaalisu ordinaat yépp lu ñu jëfandikoo tay bokk nañu ci njuuj-njaaju xibaar yi ñu nëbb ci ay lim yu bari.
Ay lim yu bari mënul a am benn ci ñaari xarañte : tus wala benn. lim yooyu ñu ngi koy woowe ay lim yu bari, wala bit ngir jëfandikoo kàdduy xarala yi.
Yëngu ci biir mënuñoo gis ci saa si. Góom-ñaar-fukkeelu bit yi mel ni yëngu-yëngu yi, dañoo doy bu baax ba mënuñoo jàngat ci saa si.
Ñaar-fukki junneek juróom-benn-fukki junne ak juróom-ñaar-fukki junne ak juróom-ñaar-fukki junne ak juróom-ñaar-fukki junne ak juróom-ñaar-téeméer ak juróom-ñaar-téeméer ak juróom-fukki junne ak juróom-ñaar-téeméer ak juróom-ñaar-téeméer ak juróom-fukki junne ak juróom-ñaar-téeméer ak juróom-fukki junne ak benn-fukki junne ak benn-fukki junne ak benn-fukki junne ak benn-fukki junne ak benn-fukki junne ak benn-fukki junne
Seetal leen mbind yi ngir xam li ñuy joxe ndigal yu jëkk yi wér-gi-yaram bi.
Baatu "insekt" xam-xamam màcc ci way-bokk yi ñoo koy jëfandikoo ci wàllu maanaam ci mbooloom insekt yi.
Baat boobu mu ngi jóge ci njàmbaarte gu yàgg gu ponkal yi, ay mbir yu baax ngir tasaaroo nit ñi.
Ñi ñu wàññi, niki ñi bëgg seen biir, dañuy nid, maanaam dañoo baax ngir dund ci nid yi wala dëkkuwaayu seen dal.
Ci Etaasini, am na lu tollu ci ñeenti téeméeri junniy mbir yu ñu xam ne nekk ci askan wi, loolu di ko feebar bi gën a farataale ci ndaw ñi ak mag ñi am ci diir bu mag.
Skerose ci plaque yi ab feebar la boo xam ne dafay jóg ci bérébi bérébi bérébi bérébi bopp bi, buumu bopp bi ak bérébi bérébi bérébi bopp bi.
Yenn gëstu yi wane nañu ne jigéen ñi ñoo gën a am ñaari yoon nekk ci askan wi ni góor ñi.
Benn ñaar mën nañu jàpp ni àndul ci seen njariñ, du ci bu xale bi, defarug ndaw si.
Pari yii mën nañoo bëgg a def ab tëralinu nangu ngir seen doom.
Ci jamono ju ñu àndal, way-jur yi dañuy jeexal seen yelleef ci wàllu moom, ndax beneen góor ñi mën nañu màggale xale bi.
Li gën a jublu ci xam-xam bi mooy xam ni àdduna bi doxalee ci ndimbalu xam-xam bi. xam-xam boobu ñu koy doxal li ëpp ci saytu xam-xam bi.
Ci booba du rekk, jëfandikoo, ak mbir mu nekk ab jéem la buy wéddi benn wala ëpp ci yaakaar yi mën a nekk, laaj ay laaj ak jëfandikoo ay xalaat, waaye itam di doxal saytu bi ci xam-xam.
Saa-senegaal yi ak filosofi yi dañoo àndandoo ci mbind yu yàgg, rawatina ci Alasaan bi ci latin.
Yéenékaayu Aristot yi ci mbirum xam-xam yépp, rawatina xam-xam bi, nangu nañu leen.
Ak wàññig xam-xamu Gereg bi, Tugal jàpp na ci ay filosofi ak xam-xam yu Gereg yi.
Yëngu-yëngu yu bari yu ñu gis ci wér-gi-yaram ak jëf ji lu ci ëpp dafay wékku ci ñuy am ay wër-gi-yaram ak li ñu di defar ci jamono yu bari.
Yëngu-yëngu yi ci diir bi, ya nga xam ne nekkul rekk ay tontu ci diir yi fi nekk ci biti ci biir, lañu këyitu ci nit ñi ëpp ci dund gi, lu ci mel ne bakteer yi, gàncax yi, bitim réew yeek gaynde yi.
Wóor yu dëkk yi dañoo ay yëngu-yëngu yu doy la yu dinañu yeggali wër-gi-yaram ci jamono joo xam ne, doonte ñàkk a am xaalaat ci diir bu yéeme.
Xarañtey Hershey ak Chase yi bokkoon na benn ci liy firndeel ne ADN bi dafa doon jumtukaay biy génnee.
Hershey ak Chase jëfandikoo nañu ay pàcc, wala ay wiris, ngir taxawal seen ADN bopp ci ab bacteri.
Ñaari jëf lañu def ngir mën a màndargaal ADN bu faas bi ak fosfor bu faas bi, maanaam aar bu faas bi ak sulf bu faas bi.
Coppite yi mën nañoo am ay jeexital yu bari wuute ci xeetu coppite yi, tolluwaayu pàccu jumtukaay yi ñu laal, su fekkee ne këri lëñbët yi ñoo ci la.
Coppiteg gerte gi doŋŋ rekk lañu mën a yónnee xale yi, fi nga xam ne yeneen coppite yi mën na yóbbu faatu bunti yi wala kanam ci kanam.
Taal-taal yeek nit ñi bëgg a seeti ci gox yi ngir mën a njariñ ci taax yi rawatina fawu ak floraal bi.
Yàq, yàq ak dundin, saytu mbir yi, saytu mbir yi, saytu mbir yi ak saytu xibaar yi jëm ci dundinu réew mi, ay mbir lañu ci am.
Mën nanu ci misaal dem gisi, jëfandikoo ay xàmmeef ak seetlu oorãa bu Bornewo.
Bés bu ne, ñooy génn ci gox yu ndaw yi ci kàmpaañ ba ngir dem ba ca bërëbu liggéey ba ñooy jàkkaarlook ñeneen ñooy liggéey ci kàmpaañ bi ñooy génn.
Ci yoon wu bees wu bees wu bees wu bees wu bees wu bees wu bees wu bees wu bees wu bees wu bees wu bees wu bees wu bees wu bees wu bees.
Xam-xam bi wane na ne koom-koom bi ñu sukkandiku ci karbon bi yóbbu na biosfer bi tolluwaayam di dooleel dooley nit ñi ñaari milyoŋi at.
Ñoom ñépp bokk na ci askan wi te dafay jëfandikoo doxalin yuy yónnee. Gannaaw ñépp ñépp a nangu doxalin yuy yónnee.
Ci réew yu suqaliku yi, ñàkk a néew lañu dégg ay lay yu bari jëmale ci mën-mënu ndox wala daanu pom yi.
Lu tax doxalinu dem bi dafay indi ay yoon yu ni mel, lu tax ñu bàyyi leen bés bu ne? Ndax xam-xamam màcc ci dem bi ñoo xarañ? Waaye, ndax am na lu gën a am solo?
Tëralinu njaay mi mooy jàngat bi yëngu-yëngu njiit yi ak daamaar yi nekk ci diggante ñaari poñ ak jokkoo yi ñuy jëfandikoo seen biir.
Waaye jafe-jafey doxalin wi mën nañoo jàng ndax nekkinu njiit yi mënuñoo ànd ak téeméer ci téeméer boo jël ci wóor.
Ndokk, dawalkat yi dañuy faral di liggéey ci anam bu leerul dara ; ci noonu, yoonu yoon wi dañuy faral di nekk ci anam bu leer te mën nañu leen a taxawal ci anam bu leer.
Ngir mën ci nekk ci njënd ak njaay mi, dañu taxawal diggante bi ci ñetti màndarga : (benn) leb bi, (ñaar) nit ñi ak (ñetteelu) yëngu bi.
Mbooloo yooyu dina dimbali ci tëralinu, xalaat, ak doxalinu tabax yi ci yoon.
Gaynde yi ñoo nekkoon gaynde yi ñuy daw. Ñoom li leen mën a sàcc tax na leen ñu gën a gaaw a rëcc seeni i ñoñ te gën a gën a baax ci seen dund ak ñiy ànd ak ñoñ yi.
Góor-góorlu gaynde yi ëpp ci li ñu mën a toog seeni alaas ci biir néew mi.
Loolu moo leen jox ay bërëb yu ndaw yu bari ngir mën a nëbb ay fàttekat.
Tay jii, ñiy rekk ñoo mënuñoo dellusi seen yaay ñooy musiy sàrkoŋ yeek jigéen yi.
Ay junniy ati ati weesu, ab nit ñu tuddu Aristàrque wax na ne doxalinu sol bi doon dox Soleil.
Ñenn ñi yaakaaroon ne dafa dëgg waaye ñeneen ñi yaakaaroon safaan wi : ni sunu sol bi doon dox ci biir Bërëb bi ak Soleil (ak sax yeneen ndaanaan yi).
Dafa mel ni yoon la, ndax Bérébi réew mi mel na ni dafay dox, dëgg?
Góolu Amazone bi mooy ñaareelu géewu bi gën a mag te géewu bi gën a mag ci Terre. Li ëpp juróom-ñetti yoon la tollu ci ñaareelu géewu bi gën a mag.
Amazon bokk na itam neex bi gën a mag ci àdduna bi, di xaar fukki kilomet doŋŋ.
Lu yées ñaar-fukk ci téeméer boo jël ci ndox mi jóge ci dénd bi dafay jóge ca Amazon.
Loxo bu jëkk bu rëy bu Amazone tollu na ci juróom-benn-téeméeri milimeetar ak ñetti téeméeri milimeetar ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett.
Su fekkee ne tabaxug piraamit yi ñu ngi leen di yeggali ba jeexitalu Ëmpiyoŋ bu mujj bi, ca piraamit ya ca Gizeh mësuñoo romb seen mag ak xarañteef ci seen tabax.
Saa-Esipt yu mujj ya ca Seneweb ba woon nañu seen mbumbaay ya ñu jiitu woon te ñu amoon lu ëpp junniy at.
Vatigãa tollu na ci juróom-ñetti téeméeri nit. réew mi gën a ndaw te moom li gën a ndaw ci àdduna bi, te mu ndaw lu ndaw li.
Site bu Vatigãa mu ngi bind mbindam ak waxi kàddu yi ci itali.
Itali bi nekk itam làkkëru bés bi ñuy jëfandikoo lu ëpp ci nit ñi liggéey ci nguur gi, te lateŋ bi ñuy jëfandikoo ko lu ëpp ci ndajem diine yi.
Askan wi ci Site bu Vatican ñépp dañoo nekk diine.
Nguur gu yàgg ga ba tey, askan wi xam nañu ay mbir yu simi yu gën a am solo yu mel ni oor, sàrtu ak bakkan, ndax dañoo nekk ci gàncax gi ci lu rëy te dañu koy yombal ci ay jumtukaay yu jëkk.
Aristot, ab filosofi, wax na ne lépp a ngi nekk ci diggante benn wala lu ëpp ci ñeenti mbir yi. Moo ngi doon suuf, ndox, gaawte ak feu.
Moo nekkoon ñeenti réew yi ci wàllu matukaay bi (ci benn yoon) : dëgër, lëndëm, gaas ak plazma, donte am na itam li mu wax ne ñoom ñoo doon soppi suuf la ngir mën a gis li nuy gis.
Boole yi dañuy boole ñaari metas wala lu ëpp. fàttali rekk ne nataal bi am na ay mbir yu bari.
Ay mbir yu mel ni kalsium ak potasium ñoo ngi koy jàppe ni ay metaku. Yenn metaku yu mel ni sàrce ak oor am na itam.
Am nañu itam ay àndandoo yoo xam ne am nañu lim yu ndaw yu mel ni karbon.
Lépp ci àddina bi dafa def matukaay. Matukaay bi yépp dafa def ay part yu ndaw yu ñu tudde atomi.
Atomi bi dañu ndaw lool ba ay milyaar ñoo mën a dugg ci jamono ji mu jeex.
Ci noonu, gaynde gi àndoon na xaritu bu baax ci ñi bari bi muy génn.
Neexul nag, ñiy wane yëngu-yëngu yu bees ñoo yóbbu mbir mi ci lu gën a sekere ak lu ñuy jëfandikoo lu néew.
Nit ñi dañuy binde bataaxal ay bataaxal ci ekranaal yu ordinaateer yi te duñu mës a jege ñépp.
Mënuñoo rekk laaj lan la kàdduwaay bi nar a doon bu bees bi di ñëw.
Bàmba ca fission dafa liggéey ci lii : dafay soppi enersi bi ak ndoorteelu ay proton ak neutron.
Lu mel ni dañu doon dugg ci njëg lu rëy, di séddale ndox mi ba noppi di génnee ndox mi.
Yenn atomi ñooñu ndox mu tollu, ndax dañuy faral di daaneel ak tuuti wala tuuti.
Surfaalu weer wi dafa nekk ay pier ak pous. Layum biti boppam lañu tudde crust.
Ndéem yar gi tollu na ci lu tollu ci juroom-ñaar-fukki kilomet ci kanam gi ñu gis ak téeméeri kilomet ci kanam gi ñu nëbb.
Dafa gën a fina ci jàll yi te gën a ndóol ci dénd yi.
Mbaa dafa am ëpp Mariya ci yoon wi jege ndax gerte gi dafa gën a finaal. Li gën a yomb mooy laata bi ñu topp ci biir.
Teeri biir-ci-téeméer yi dañu koy wër ci wër ci li tax ba nit ñi yaakaar bu baax wala ñu leen toog.
Teere yooyu dañuy digle ne nit ñi dañu am yenn soxla yi ak / wala bëgg-bëgg yi ñu daloo ci biir su ñuy matal diirub mag.
Teori yooyu dinañu saytu li ñuy yóbbu ñenn ñi bëgg a def li ñu war a def ak li ñuy yóbbu leen a def wala bañ a def yenn mbir.
Ñaari teere yu limu askan wi mooy teereŋ bi ci soxla yu Masloo ak teereŋu ñaari fànn yu Herzberg.
Ci tënk, mën na am ñaari jëfandikoo ci saa si njiit mu doon njiitu liggéeykat yu jëkk yi. Benn ci këri liggéeyukaay bi mooy jéem a nekk "réew bu baax" (fukkeelu góor ak jigéen).
Njiit lu ni mel dafa jafe-jafey jël ay dogal yu mucc-ayib, def ay jàngat, def ay càmbar, jox ay matukaay, teg ci topp ñeneen ñi ni ki jiitu.
Ci beneen pàcc bi, ku nekk dafa mujjee nekk nit ku mënul a xam ne dafa war a soppi lépp lu kuréel gi defar ba fii teg ci def mbir yi ci anam.
Gannaaw lépp, njiitu réew mi mooy kilifa ci ndam li ak ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk mbooloo mi.
Doxalin wile dafay andi lu ci ëpp jafe-jafe diggante njiit yi ak ñi des ci ékib bi.
Ekibu wér-gi-yaram yi dañoo soxal ñépp ni kuréel yu dëggu yi, waaye am nañu ay wuute yu am solo.
Ñi bokk ci kuréelu xarala yi dañuy liggéey lu ci ëpp ci seen poñtu jokkoo ci kuréelu yaram bi.
Dañoo gën a moom boppam ni ñi bokk ci kuréel gu yàgg ndax seen kuréel yi mën nañoo dajale ci jamono yu wuute, loolu nga xam ne seen njiit yi mënul a xam.
Ndajem ekib bu ñu mënul a gis (Larson ak LaFasto, atum 1989, xët 109) dafa bokk itam ci ekib bu ñu jëmale ko.
" kuréel gu ñu mënul a gis" mooy kuréelu doxal gi nga xam ne ku nekk ci ñi mu ngi def li mu tollu ci ñoom ñépp.
Lu tax mbootaay goo xam ne dafa bëgg a taxawal doxalinu defarub bërëbu jàngukaay? Benn ci li ñu bëgg a jëmale ci doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalin la.
Su fekkee ne alal ji yépp a am dañu ko jëfandikoo ci liggéeyi liggéeyukaay bu mbooloo ma, yar gi ak xeltu gi mën nañoo wax bu baax.
Kon nag, doxalinu mbootaay biy liggéeye ngir wut pexe yi mën naa yóbbu beneen doxalin wu bees ngir matal soxla yi kiliyaan wi.
Laata kuréel gu bees gu bees gu bees gu bees gu bees gu bees gu bees gu bees gu bees gu bees gu bees gu bees gu bees gu bees gu bees gu bees gu bees gu bees.
Àngalteer (2006) wone na doxalinu Kontinuum niki ab doxalin bu ñu jëfandikoo ngir mën a jàppale kuréel yi ñu am ay jeexital yu gën.
Neurobioloo yi ñu ngi joxe ay firnde ngir yoonal jàngat bi ci wàllu xam-xam, loolu di tax ñu wàññi li ñuy saytu te gën a leeral.
Wàllante bi nekk ci bérébi feebar ak nekkin wi tax na xam-xam yi ci seen wëy.
Ñoom xam nañu lu yàgg ni lu wér-gi-yaram, ay gaañu-gaañu, ay tasaar ak ay jafe-jafey bopp doŋŋ lañuy jàmmaarlook doxalin wi te am ay coppite ci yenn liggéey yi ci xalaat bi.
Yëngu-yëngu xarala yu bees yi mën nañu gis ak jàng ay tëralin ak doxalin ci cereb ba ñu mësul a gis lu jëkk.
Loolu moo ñu jox xibaar yu bari ak jumtukaay ngir ñu defar ay tëralin yu ñu dimbali ñu xam doxalin yi ci sunu xel.
Doonte xam-xam bu am daraja am na lu ci ëpp solo ci wàllu xam-xam ak xam-xam, dafa nekk pàcc bu am solo ci xam-xam yi ñuy jàng jëfandikoo doxalin wi, jàng ak tàggat-yaram bu xam ci masin.
Gëstug xam-xam bu ñu def ci wàllu xamteef bu ñu ko bëgg mooy daaneel ay masini liggéey yu ñu bëgg a xam bu baax.
Ci misaal yi ci mel ni saytu, tëral ak tëralin, mën a tontu wér-gi-yaram yeek laaj yi ci kiliyaan yi, rax-ci-dolli nangu bind gi, baat bi ak kanam.
Jëfin yooyu tax nañoo yóbbu mbir yu wuute, yu tax a jóg ci jot ay saafara jafe-jafey dund gu bés.
Doxalinu IA dañu koy jëfandikoo lu bari ci wàllu koom-koom, wér-gu-yaram, xarañte ak làrme, niki ni ñu ko tëral ci ay jumtukaayi xarala yu bari yu ñu jagleel seen kër ak jàmbur ci widéwoo yi.
Yëngu-yëngu yi bokk nañu ci mbooleem njàng mi. Ci li ëpp, jàngalekat bi bëggoon na yóbbu ndongoem yépp ci ay bërëb yu amul benn tukkim bis.
Saa-téeméeru xarala bi moo ko amal ci lu mel ni ay génnu jàngale yu mucc-ayib. Elew yi mën nañu seetaan mbir yu yàgg ci muusee, seeti ci ab ndox, wala xaar ab liggéey bu rafet ci wàllu aar ba noppi di séddoo ak seen bërëb.
Booloo ci ab doxub doxub doxub doxub doxub doxub doxalin la bu mën a xalaat ci doxub doxub doxub doomi ëllëg yi.
Ci misaal, ay ndongoy daara bu Bennet ca Karolin bu Norwees jot nañu at mu nekk ab këru enternet bu ñu jagleel seen nemmeeku ci péeyu nguur gi. At mu nekk, enternet bi ñu ngi siiwal waaye version yu yàgg yi ñu ngi koy dencee ci lënd gi ngir mën a nekk ab àlbéen.
Bloge yi mën nañoo jàppale njàngaan yi ñu mën a yokk seen mën-mën ci bind. Su fekkee ne njàngaan yi dañuy jéem a am xarañteefug màndargaal ak téereb kàddu gu ñu nanguwul, li ñu am ndax askan wi dafay jëmale mbir mi.
Ndéem etijaŋ yi waa pénc mi di gën a ŋàññ, bindkat bi dafa tàmbali di jéem a gën a xarañ ci bindam ngir bañ a bañ di ŋàññi.
Rax-ci-dolli, li ñu bloge "foog na njàngaan yi ñu xam li leen di wër". Ñaar-fukki at ak juróom-ñeent ci téeméer boo jël, dafay tax njàngaan yi ñu xel ba am xel (Toto, 2004).
Blogg yi mooy jumtukaay biy dooleel njàng mi di dooleel njàng mi ñu yokk njàng mi lu wuute bésu njàng mi bu yàgg.
Su ñu koy jëfandikoo ci anam bu baax, bataaxal yi mën nañoo tax njàngaan yi mën a dëgëral seen mën-mën ci saytu ak xalaat : bi ñuy jëfandikoo bu baax ci enternet bi, mën nañoo jàkkaarlook seen xalaat ak bu ñeneen ñi te wane seen xalaat ci mbir yu baax » (Oravec, 2002).
Ottaawaa mooy péey bu mag bu ñaari làkk bu Kanadaa te am na ay galeri aar ak ay muuse yu bari yuy wane wàllu kanamu Kanadaa.
Fekk nga ne ca bëj-saal ñoo gën a fekk Niyagaraar ak ca bëj-saal, ca diwaanu Muskoka ak ci gox yi ñu ko wër.
Mbir yooyu yépp, ak yeneen yu bari, bokk nañu ca Ontaario loolu bitim réew ya jàpp ne moomeelu Kanadaa la.
Ay gox yu mag ci sàrtu réew ñoo néew lool te am na ci ñépp ay dëkkuwaay yu bari.
Ngir jàppale askan wi moo ëpp benn : ay doomi Afrig-amerig ñoo ëpp ci Etaasini ni ay doomi Kanadi ñoo ëpp.
Ilu Afrig sowu-jant yi nekk nañu ci déndu Indi ji, ci déndu Afrig sowu jant bi.
Madagaskaar moo ëpp réew, ak sax déndu moom ci boppam, lu jëm ci wàllu faaw.
Lu ëpp ci oto yu ndaw yi dañoo ay réew yu moom seen bopp, wala ñu ànd ak Farãas, te xam nañu ne ay estaasiyoŋ yu baax lañu.
Araab yi dañoo jëfandikoo itam wàllu lislaam ci suuf si te diine boobu lañu wane ca Kóor ak Mayotte.
Yëngu-yëngu Ërob yi ak nooteel gi tàmbalee nañu ci fukk ak juróomeelu xarnu bi, ci jamono joo xam ni sàkkukat bu Portigaal Baasko bu Gama defar pexey Kab biy jokk Ërob ak L'Inde.
Ca bëj-saal, diwaanu Sahel, te ca bëj-saal ak ca bëj-saal diwaanu Atlantik lay saytu.
Jigéen ñi : digal nañu jigéen bu nekk ci tukki ne dafa jigéen, ak fu mu mën a bokk askan wi.
Dañoo waral itam ñu wër booloo (bi nga xam ne waruñoo niru lool).
Jigéen ñi dañoo war a xam ne yenn wuute yi nekk ci aada yi mën nañoo jur nekkin yu ñu jàpp ni lu ñuy saaga. Dafa am solo ñu leen di seetaan, loxo leen, añs.
Bu leen tëj ci bañ a yeewu nit ñi, teg ci yeewuñu ñu nekk lu baax (diwaanu aada wala déet, loolu bëggul a wax ne dañu ko nangu!)
Kasablanca dëkkub diine bi ay sàkkuwaay yu Berbe lañu taxawal ci Seen xarnu laata sunu jamono, te waa Beneŋ, waa Romeŋ ak Merinides jëfandikoo nañu ko ne nekk buntu pexe bu ñu tudde Anfa.
Portigaal yi, yoo xam ne ginnaaw bi ñu ko yàqee woon ca Kaasa Bànka, mujjee nañoo bàyyeeku ca atum 1755 ginnaaw coowi suuf si.
Sultãa Marog bi defaraat na dëkk bi ñu tudde Daru L-Bàdaa, te jaaykat yu Espaañ yi taxawaloon nañu ko Casablanca.
Casablanca bokk na ci barab yi gën a néew ci Marog gépp ngir jënd.
Ci diggu Medina bu yàgg bi, mën nañoo gën a wut ay bërëb yu ñu jënde ay morog yu yàgg yu mel ni ay taayin, ay poteri, ay morookineer, ay nargalet ak ay bibeloot yépp, waaye loolu rekk la ngir way-tourist yi.
Goma ab wëraakoon la bu nekk ci diggu réewu Kóngoo, digganteem ak Ruwàndaa.
Ca 2002, la lawaxaanu vulkãa Nyiraagongo gi daaneel Goma mi ëpp ci yoonu dëkk bi, rawatina sàrtu dëkk bi.
Doonte Goma am na lu wóor, bépp wër ci biti Goma war nañu ko def ngir xam tolluwaayu xeex yi nekk ci diwaanu Noor-Kivo.
dëkk bi moo nekk itam bërëb bu jëkk ngir yokkuteg vulkãa Niiraagongo ak jikkoy pàrtigaas yu gorilla yi bokk ci Afrig yi gën a yomb.
Mën nga mën a jëfandikoo boda (moto takki) ngir nga nekk ci Goma. Njëgu gox bi (ci gox bi) mu ngi tollu ci juróomi téeméeri farãa kongaal ngir rawante bu ndaw.
Ginnaaw bi ñu ko àndul ak ñàkk a dem, "Tombuktu" moo nekk metafoor ngir réew yu sori yeek yu amul fenn.
Tay jii, Tombuktu dëkk bu ndóol la, donte ñu ko jàppee mooy yëngu-yëngu wërsëg, te am na aydapoor.
Ca atum 1990, dañu ko yokk ci limub bërëbu moomeelu àdduna si nekk ci laltaay ndax dànkaafu baytéef yi.
Benn la ci pàcc yu jëkk yi amoon ci jotaayu "Wonders of the Afrig World" bu Henry Louis Gates ci PBS.
dëkk bi dafa wuute ak gox-goxaat yi ci réew mi yépp ndax dafa ëpp ci araab ni ci saa-afrig.
Kruger National Park (KNP) mu ngi nekk ci penku-jàntug Afrig sowu jant, te xaajale diggante Mózanàmig ci penku, ci Simbabwe jëm ci bés, te diggante Afrig sowu jant mooy neexu Korosodiil.
Saa-pàrku bi tollu ci fukk ak juróom-ñeenti téeméeri kilomet doŋŋ, bii ñu jagleel ko fukki ekozon ak ñeent, ku nekk ab faayda bu wuute.
Moo nekk ci pàrk yi gën a xam ci Afrig sowu jant te ñu jàpp ne mooy pàrk yu réew yu Afrig sowu jant (SANParks).
Niki pàrki réew yu Afrig- di-sidd yépp, am na yelleefu dugg ak denc bés bu ne ngir pàrk bi.
Mën na am ci njariñ mu jël ab Kàrdu Wild buy jote yenn pàrki Afrig sowu jant yi, niki yenn pàrki réew yu Afrig sowu jant yépp.
Ilu Hong Kong jox na turam réewum Hong Kong te nekk bérébu bëgg lu bari ci ay wëraakoon.
Rëddug dëkkuwaay yi teg loxo Hong Kong dañu ko tëkkale ak graafig yu bari yu taaru, muy wone ci xalaat ci wàllu poor bu Victoria.
Ngir seetaat li gën a rafet ci Hong Kong, génnee ko ci isla ba dugg ci jàmmaarloo bu Kowloŋ bi nekk ci jàmmaarloo.
Lu ëpp ci yokkuteg taax yi ci otou Hong Kong moo ngi nekk ci dëkk yi nekk ci bérébi dëkk bi.
Lii mooy barabu mbay yu Àngalteer yi dugal koppar yi. Su nu sukkandikoo ci loolu, mel na ma ne nekk lu baax la, su ngeen wër lépp lu jéggi dayo ci gox bi.
Saa-Sundarbans yi ñoo ëpp solo ci biir dëkk bi ci àdduna bi, di xaar ci juroom-ñett-fukki kilomet ak juróom-fukki mil) ci diggante bi ba ci ginnaaw réewu Bàndaa ak Àngalteer.
Su ñu sukkandikoo ci àddina bi ñu sukkandikoo ci àddina bi ñu sukkandikoo ci àddina bi ñu sukkandikoo ci àddina bi ñu sukkandikoo ci àddina bi.
Àll bi duñu tegu ci meru mangroves rekk : am na itam yenn ci mujj yu yàgg-yàgg yu mag yi nekkoon ca Gãas ba woon.
Su ñu sukkandikoo ci suuf si ñetti milyaar ak juróom-ñetti téeméer ak juróom-ñett-fukk ci téeméer boo jël, ñett ci téeméer boo jël ñoo ngi ci wàllu ndox.
Su nu sukkandikoo ci bérébu aada ca atum 1966, dinga mën a gis lu tollu ci ñeenti téeméeri tikaa bu Bàndaa Réew mi ak fan-weeri junneek ñeenti junne yu ñuy wax.
Biso yi dañuy dem ci estaasiyoŋu yoon wi yépp, waaye ñi ëpp ci diir bi, rawatina ñi yëngu ca bitim réew ak Jakar/Bumthang, dañuy dem ci diggante juróom-benni waxtu ak ñett ba juróom-ñaari waxtu ak ñett ci suba.
bis yi nekk diggante diwaan yi dafay matal lool, ndax dañoo waral ñu jënd tiket ay fan laata bés bu ne.
Lu ëpp ci diwaan yi ay kawe yu ndaw yu waa Jaappaar ñoo koy jëfandikoo, yu dëgër te rëy.
Taxi yu mbooloo yi dañu war a tax ñu mën a dem te nekk ci ay bërëb yu jege yépp, lu mel ne Paru (fan-weeri Nu) ak Punakha (ñetti Nu).
pom ci Oyapok pom la bu ñu war a jàpp. Mu ngi jóge ci déndu Oyapok ba mën a jokk ci goxu Oyaapook yi ca Beresil ak Saint-Georges-de-Oyapok ci Giyãa.
Ñaari wër yi dinañu ci njëg lu tollu ci juróom-ñett-fukk ak ñett meetar ; mu ngi tollu ci ñetti téeméer ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett meetar te am na ñaari yoon yu tollu ci ñetti téeméer ak juróom-fukki meetar.
Dugalug vertikal ci biir pom bi dafa fukki meetar ak juróom. Bérébu liggéeyukaay gi tàmbali nañu ko ci weeru ut atum 2011, waaye ubbil nañu ko ci yoon lu dul weeru màrs atum 2017.
pom bi dafa waroon a doxal bu baax ci weeru septàmbar 2017, jamono boo xam ne barabu saytu duwaañ bu Beresil lañu waroon a jeex.
Guwarani ñoo nekkoon mbooloom doomi réew yi gën a am doole ci li nekk penku waa Paraguay, ñu dund ci ay yàqkat yu ndaw te bokk itam ci mbay mi ñuy dund.
Yeneen pàcc yu dëkk yi nekkoon Sàkkoo bi, yu ci mel ne Gaykuru yi wala Payaga yi, ñoo ngi ci dund gi, yàq gi, wala sax cuillette gi.
Ca fukk ak juróom-benneelu xarnu, Paraguay, mi ñu nekkoon woowu "diwaanu Ind ya rëy", juddu na ci ndaje mi diggante saa-espaañ yi ak askanu dëkk bi.
Waa Espaañ ñoo daloo ci jamonoy nooteel gi nga xam ne ñetti ati at la.
Ba mu sos Asunción ca atum 1537 ba léegi, waa Paraguay mujjee nañoo denc lu ëpp ci jikkoom te nekkinam ju doomi réew.
Saa-àrsantin bi xam nañu ko ne dafa am benn ci kuréel yi gën a xarañ te bokk ci futbalkati pólo yi gën a xarañ ci àdduna bi.
Joŋante bi gën a mag ci at mi am na ci weeru desàmbar ci tereŋu pólo bu Las Cañitas.
Rax-ci-dolli, joŋante yu ndaw yi ak joŋante yu ndaw yi ñoo ngi am fii ci yeneen jamono yi ci at mi.
Ngir am xibaar ci joŋante yi ak barab yi nga xam ne mën a jënd xaalis ngir joŋante pólo yi, seeti leen kuréelu Arsàntin bu Polo.
Xaalisu waa Malouin yi mooy téere bu Malouin yi (FKP) te mu tolloo ak téere Sterling (GBP).
Xaalis bi mën nañoo weccoo benn bànk bu Il ya nekk ca Stànley, ci kanamu njënd ak njaayum FIC West.
Liberte Esterliŋ benn xaalis la bu ñu nangu fépp ci il yi, te Stànley, kàrt bor yi ak dolaar yu Amerig yi dañu koy nangu tamit.
Ci il yu jegeñaale yi, kàrta gi wóor na ni dinañu nangu, doonte mën nañoo nekk xaalisu Àngalteer ak Amerig. waxalleen ak moom sa bopp ba noppi ngir ñu déggoo ci doxalinu fay.
Ñàkk a mënuñoo weccoo xaalisu Malouin yi ci biti oto yi, kon soppi leen ko balaa ñuy génn ci oto yi.
Montevideo moo nekk ci bëj-saalumu Ekuwatëer, ci suweŋ bi ci sàrti sàrti réew mi méngoowul ak weesu.
Montevideo dafa nekk ci gox bu mag te tolluwaayu suba yi ëpp fan-weeri laata ñoo ëpp.
Tàngaay bi mën na nekk lu jafe : njëg li ñuy néew lu matul dara, waaye wànte ak ndox mu ngi boole ngir mel ni dafa gën a jafe li nattukaayu nattukaay bi wax.
Amul ay at yu ndox yu ndox yi ak yu ndox yi : tolluwaay bi dafa sax ci at mi yépp.
Su fekkee ne way-gaynde yu bari ci pàrku bi ñoo ngi koy gis ay nit, waaye ay gaynde lañu ; boole leen bañ leen di dundal wala di leen jaxasoo.
Su nu sukkandikoo ci kilifay taax bi, dañoo war a xaar lu mu tuut tuut téeméeri meetar ak boroom xel yi ak ñaar-fukki meetar ak yeneen gaynde yu bon yi!
Ni ñu ko mën a gis, bison, yàq, wër-gi-yaram, gaynde ak gaynde yu mag yépp mën nañu xeex.
At mu nekk, lu tollu ci fukki doomi saytukat lañu am ay gaañu-gaañu ndax amuñu féewaloo bu mat sëkk. Gaynde yooyu dañu góor, jafe-jafe te mën nañu leen a dànkaafu, loolu jox leen bërëb bi.
Rax-ci-dolli, xam leen ne musiba yi ñoo laal gaynde yi ak yeneen gaynde yu mag yi, kon fàtte leen di yóbbu ak suuxat ay garab ba noppi sàmm kàmpaañ bi mu baax.
Apia mooy kàppitaalu Samoa yi. dëkk bi nekk na ci otoupolu te am na lu yées ñeent-fukki junney nit.
Apia ca atum 1850 lañu taxawal te nekk péeyu Samoo ca atum 1959.
Póor bi moo nekkoon bërëbu benn jafe-jafe bu ñu gën a màgg ca atum 1889, ba juróom-ñaari naali Almaañ, yu Amerig ak yu Grande-Bretagne bañoon a génn ci pàrti bi.
Ñaari téeméeri doomi Amerig ak Almaañ ñoo ñàkk seen bakkan.
Njiitu réew mi bu mag bi Tuppaa Taamases Lealofi III ñu ngi ko ray ci ndajem jàmm mi doon amal ca dëkk ba, ci xeexu moomeel gi kuréelu Mau amal.
Baax yi bari nañu ndax Auckland moo nekk ci ñaari pàrti. Ñi gën a bari ñoo ngi ci ñetti gox.
Plages bu Noros-Soor (ci diwaanu Noros Harbour) ñoo nekk ci ocean Paciif teg ci diwaanu Long Bay ci diggante Devonpoor ci bëj-saal.
Pexe pàrti yi yépp dañu leen di saboon te ñu mën a dundal seen bakkan ci kaaraange, te ñi ëpp ci ñoom ñooñu ay pohutukawa.
Plages bu Tamaki Drive ñoo ngi nekk ci port bu Waitemata, ci kër gu mag bu Misiyoŋ Baay ak Saint-Heliers ci bérébu Auckland.
Baaxaay yii, yu njaboot yi bari nañu lool, am na ay jaay yu bari ci digg bi. Baaxaay bi amul benn njariñ.
Biir bu mag bi ci dëkk bi mooy "Number One", biir bu ñu mën a dégg, waaye mbégte am doole. Am na tamit beneen biir bu dëkk bi, "Manta".
Am na biir yu bari yu Farãas yi ñu mën a déggee, waaye jàmbur yu Neo-Zelandi ak yu Australi yi mën nañoo tukki.
Mënoon nga jox ndox mu rëy ci gox bi bu amul njàqare, waaye mën nga nekk lu yomb a gis ndox ci boole su ngeen amee ay mbetteelam.
Ci saa-austraali yi, xalaatu "kafe kerem" dafa bitim réew. Nit ku ñuul lu yàgg la "esperesoo", cappuccino bi mat na ci kerem (màkkum musiba) te tee bi ñuy wax te du ci am garab.
Chocolate bu mucc-ayib sàmmoonteek na sàrti Belgique yi. Suufu garab yi dañoo yéene waaye rafet.
Ay tukki yu bari ci réew mi am nañu ko ci at mi yépp, te lim yu am ay gaañu-gaañu ndax benn ci mbir moomu ñoo néew.
Waaye, sàkku leen xel-ñaar yi kilifa yi, sàkku leen bépp, boole leen bu baax waxi kaaraange.
Ci weeru oktoobar ba weeru awiril, ci nooteelu 1770 yi, ay meeru-bóot ñoo ngi jàll ci digg réew yi. Ba mën nañu leen a gis itam ci biti jamono jooju.
Tàggatkat yi dañoo am, waaye dañuy xeex nit ñi lu néew. Ño ëpp ci ñoom dañuy ragal nit ñi ba noppi lay génn.
Crocodiles dund duñu dëkk ci géej gi, seen dëkk bu mag moo ngi nekk ci diwaanu rëy yi nekk nooteel Rockamton.
Taxawal bi ca njëlbéen ga moo tax way-jëfandiku xel mu xel ne dina am béréb bu mën a yóbbu ba mu ñëwee.
Bérébu tukkim yi lu ci ëpp déggoo nañu ak otel yu bari, waaye mën ngeen a denc itam ci ay tukkim yu bari yeneen xeeti ndaje, lu ci mel ne ay bërëbi tukkim.
Bérébu tukkim yi dañuy def lu ci ëpp ay ngomblaan yu ci mel ne suba, jëflante ba dem ci aydapoor wala sax ay ngomblaan yu boole sàcc bi ak dëkk bi.
Dinañu mën a jël itam xaaraange gi ngir ngeen su ngeen soxla ay jamono ngir xalaat maye gi wala bañ a am yeneen këyit yi war ngir sa dem bi (lu ci mel ne ab visa).
Coppite wala laaj yépp dañu ko war a yónnee barabu tukki bi balaa te bañ a yóbbu ca otel ba.
Ci yenn féewalooy mën-mën yi, ñi ëpp ci ñiy bokk dañoo bëgg a kàmpaañ, te ñi ëpp ñoo jàpp ne loolu dafa bokk ci xarañte bi.
Su ngeen bëggee bokk ci mbir mi, dangeen a ñëw teel ngir am bërëbu liggéeyukaay bu baax.
Bul fàtte ne su fekkee ne sax ndajey mën-mën yi dañu jeex ci bërëbu liggéeyukaay yi, yeneen ndajey mën yi mën nañoo dem ba mu yéex ci guddi gi ci yeneen bërëbi mën-mën yi.
Yenn ci féewaloo yi am nañu ay bërëbu jàmbur yu ñu bokk ak ay xale yu ndaw.
Su ngeen jaar ci bérébi Baltik bi ci iweer, fexeelleen saytu fa nekk ci kàmpaañ bi ndax jaarug glaas bi mën na yóbbu ay wax yu kenn mënu ci kàmpaañ yi gën a fés.
Joŋantey Saint-Peterburg yi bokk nañu ci waxtu wi ñu weesu ci dëkk bi. Ñi ñëw ci joŋante bi dañoo war a am visa (xoolal tëralin yi).
Kasinoo yi dañuy def lu bari ngir gën a yokk diir bi ak xaalis bi kiliyaan yi dugal. Réew nañu fa ay fen ak i waxtu, te génn yi mën nañoo jafe-jafe a ràñññee.
Dañoo doon lu ci ëpp ay maye yu mel ne ay tabax, ay booy ak ay jafe-jafe ngir ñu mën a rafetlu nit ñi te denc leen fi mu nekk.
Ci yenn bërëbi liggéeyukaay yi, waa gox bi ñooy joxe ay gaynde yu mucc-ayib ba noppi, waaye, ni muy wonewuñu yoon, futbalkat yu baax ñépp xam nañu ne li war na ñu des bu baax.
Képp ku dem ci oto yi ci latitudes yu kawe wala jaar ci koppar yi dafa war a xalaat mën-mënu sedd, glaas wala njëg yu ndox yi.
Ci yoon yu sedd yeek yu sedd yi, gerte gi néew na te mënuñoo dox mel ni danga nekkoon ci asfaat nu.
Ci jamonoy tàngaay yi, mën nañoo néew ci diir bu néew ngir tëb leen.
Gis-gis bi mën nañu ko yàq itam ci njuuj-njaaj wala njuuj-njaaj wala condensation wala glace ci vitri oto yi.
Beneen pàcc, ndoorteelu glaas ak sunu neenal la ci réew yu bari, te yoon wi dafa amul benn jafe-jafe at mi yépp.
Saafara yi mën nañoo nekk li gën a mag ci wëraakoon yi ci Afrig ak jamono bi gën a doy waar ci ñiy saytu lu bari.
Ci ay kàddu yu baax, baatu « saafara » maanaam jeexital ci biir Afrig, rawatina ci safaan bi, nga xam ne dañu bëgg seen bopp ci jotaayu mbumbaay yiy dalal ay gaynde yu bon ci seen digg.
Yenn gaynde yu ci mel ni elefant yeek siraaf yi dañuy jege ay oto te jumtukaay yu dëkkuwaay yi dañuy xool leen bu baax.
Gaynde yi, xew-xew yi ak lew-xew yi ñoo ñàkk seen bopp te dangeen a gis leen ci ay jumtukaay.
Saafara bi ñuy dox (te ñuy woowee itam « dox ci dëkk bi », « saafara ndawi réew mi » wala « futbal ») mooy dox ci ay waxtu, maanaam ay fan yu bari.
Joŋantey jàll yi dinañu amal ñaar-fukki fan ak ñeent ci weeru ut ba juróomi fan ci weeru septàmbar 2021. Yenn xew-xew yooyu dinañu amal ci yeneen gox yu jóge ca Japãa.
Tókiyoo mooy doomu Asi rekk a dalal ñaari joŋantey olempig yi ci at mi, ginnaaw bi mu dalal joŋantey olempig yi atum 1964.
Su ngeen jàllale seen ropplaan ak seen dëkk ci atum 2020 laataa ñuy yégle li, mën ngeen a jànkoonteel mbir mu néew doy waar.
Doxalinu dàkkal gi wuute na, waaye ci jeexitalu weeru màrs, lu ëpp ci doxalinu dàkkal gi ñu sukkandikoo ci koronaa wiris duñu am ba weeru sulet 2020, jamono joo xam ni joŋanteb olempig yi ñu waroon a amal.
Noo ngi xaar ba xaalisu xew-xew bi ëpp ci diggante ñaari milyoŋ ak téeméeri junni ak téeméeri junni ak ñett-fukki junni, ak xaalis yu xarañ yépp juróom-ñaari junni.
Su nu sukkandikoo ci ay ubbi yu néew, mën nañu leen a suuxat ci lu gën a yomb. Hoteli yu bari am nañu ay dem ak bànneex yu ñu war a yóbbu te mën nañu leen a bor, doonte am nañu leen ci néeg yi.
Su ngeen amul lu yàgg wala ngeen bëggul a yóbbu ay toogu yu yàgg, mën ngeen a jéem a jëfandikoo yarum ji, su ngeen a am benn.
Yeesalaat bu ñu mën a yàq mbir mi (loolu moo mën a yàq gàncax gi wala, ci anam yu yéeme, daaneel ko).
Am na ay pexe yu wuute ci ndox mi, nga xam ne ñenn ñi ñoo gën a baax ci xeex ay dànkaafu.
Ci yenn gox yi, dañoo war a boole ndox mi ci benn simili ; ci yeneen gox yi, dañoo war a def ci ay simili yu bari.
Xarañteefug filtre yi wuute na, te bu ngeen amee njàqare, danga war a jàppal jënd seen ndox ci ab bérébu boole ca kër liggéeyukaay bu ñu jàppale.
Yeeskat yi mën nañoo jàkkaarlook ay gaynde yu doyadi yu ñu xàmme woon ci seen gox bi.
Farãas yi mën nañu jafe-jafe dund gi, andi ay jafe-jafe wala, ci jamono yi gën a metti, andi ay coow, andi ay jàngat, di séddale ci venin wala yónnee ay jàngat.
Feebar yi ci boppam, wala dundin yu wóoradi yi mën a sonal wala ray ay nit ñi nga xam ne seen yoon dañu leen di jàppe niki ay paraas.
Ci yenn gox yi, jaay yu ñu jagleel ay taax yi dañuy mën a jënd xaalis yu ñu jagleel ay taax ak yelleef ci xaalis.
Ñi tukkee ci réew yi yokk lempo yi, mën nañoo am ay koom yu bari, lu ci mel ne ci mën-mën yu bari, lu ci mel ne garab yi wala tabax bi.
Tëral diggante Point Marion ak Fairmont moo ngi wane jafe-jafey doxalin yi gën a jafe ci dajaloo bu Bufu Bufaalo-Pittsburg, mi bari di jaar ci ay tereŋ yu tasaaroo ci ginnaaw réew mi.
Su ngeen a bañ a dox di dox ci yooni kàmpaañ, bàyyi xel mu bopp : yooni yooni yooni yooni yooni yooni yooni yooni yooni yooni yooni yooni yooni yooni yooni yooni yooni yooni yooni yooni yoon.
Tàggat-yaram bi ñu wane dafay gën a wàññeeku bu baax ci pàcc yu jëkk yi ak yu topp yi – lu ci ëpp fan-weeri jëm ba ñeent-fukki kilomet (juróom-benn-fukki junneek juróom-benn-fukk ak ñeent ci waxtu) – te seen sàmmoonteek yoon gën a am solo bu jëkk.
Waaye nag, liggéeyu wër-nombo bi dafa gën a doole fii ni yeneen pàcc yi ci yoon wi, lu ci mel ne Pennsylvania Wilds.
Pastef yu Almaañ yi dañoo baax, te ca Bawëer dañu leen a am xaalis te wuute, mel ne li ñu dëkkee ci seen bëj-saal, ca Ótirig.
Bérébu palaas yi ak garab yi dañu koy faral di faral : ay pom lañu koy gerte at mi yépp, te cerises ak prunes ñoo ngi wone seen nas ci fan yii.
Barab yu bari yu góor-góorlu Almaañ yi am nañu itam ay ngànnaay, ay nootkat ak yeneen ñàkk. Maki yu ñépp fésal nañu leen lu ci ëpp bu baax ak tase bu kawe bu takku.
Bu ngeen bëggee ay bakkan yu ndaw waaye yu koppar, jéemleen bul Berin, ya ñu tudde itam Berin, Pfankuchen wala Krapfen su nu sukkandikoo ci gox yi.
Kuréel (curry) ab bérébu garab la bu ñu jagleel garab yeek mbir yi te mu ànd ak garab wala tamit.
Bérébu kaari bi mën na nekk "salte" wala "liqu", su nu sukkandikoo ci tolluwaayu sauce bi mu nekk.
Ci biir biir biir-bëj-bëjumu End ak Pakiistãa, yoor bi dañu koy jëfandikoo ci kurri yi ; ci bëj-saalumu End ak yenn ci dénd bi yépp ci dénd bi, ci dénd bi, ci dénd bi, ci dénd bi, ci dénd bi, ci dénd bi, ci dénd bi, ci dénd bi, ci dénd bi, ci dénd bi.
Endonesi mi tollu ci fukki junneek juróom-ñaar-fukki il, kuurãa indonesiyaa (waxtaan wi la ci melokaanu dénd bi nekk ci réew mi yépp).
Waaye, su fekkee ne baat boobu dañu ko jëfandikoo te amul beneen xalaat, dafa mel ni way-jëfandiku yiy jóge ca diggu Jawaaa.
Fi mu nekk nii, mu ngi ko yombal ci mbir mi yépp, jafe-jafey jafe-jafe yi ci jafe-jafe yi ci jafe-jafe yi ci jafe-jafe yi ci jafe-jafe yi ci jafe-jafe yi ci jafe-jafe yi ci jafe-jafe yi ci jafe-jafe yi ci jafe-jafe yi ci jafe-jafe yi ci jafe-jafe yi ci jafe-jafe yi ci jafe-jafe yi ci jafe-jafe yi ci jafe-jafe yi ci jafe-jafe yi ci jafe-jafe yi ci jafe-jafe yi ci jafe-jafe yi ci jafe-jafe yi ci jafe-jafe yi ci jafe-jafe yi ci jafe-jafe yi ci jafe-ja
Yéen yéen yéen yéen yéen yéen yéen yéen yéen yéen yéen yéen.
Dañoo gën a dëgëral ñi ci bokk, waaye mën nañoo am jafe-jafe kaaraange : ci noonu, ndànk-ndànk yi ci bokk bi mën na nekk.
Su fekkee ne ab kókkaliyaat lañu def ci kon, waaye am na ab ndëgërlaay ci xaalis bi, mën nañoo raw su fekkee ne kon moo daw. Ngir mën a wàññi loraange boobu, mën nañu jël yenn matukaay kaaraange.
Ca njëlbéen ga, lu ëpp ci kilifa yi dañuy yër ay bal ak ay talon ak sàncaan yu jub te tasaaroo.
Ginnaaw loolu, yenn sees yi, rawatina waa Àngalteer yi, am nañu ay mbiri kaaraange yuy tax ñu mën a ñàkk sees bi su ko ab rëcc moo ko yóbbu ci ginnaaw.
Wàllu Cochamó – Bëgg-bëgg ba ñu mën a yeggali ca Chili nga xam ne Yosemite bu Amerig sowu jant la, ak ay wall yu mag yu bare ak ay falaas yu bare.
Ci kaw dawaan yi, dawaan wi ci dawaan yi dañu mën a bette. Daalkat yi ci àdduna bi yépp dañuy bàyyi di wone ay tëralin yu bees yu mën a jëfandikoo ci cayt yi nga xam ne mën-mën yi amul àpp.
Sunu tàggat-yaram yuy yëngu ci diir bu jëkk, lu ci mel ne eski ak sunu snowboard, ay tàggat-yaram yu ñu fésal ñooy bokk ba noppi yëngu ci yoon wu rëy ngir mën a tàmbali yoon wu rëy ci ay eski wala sunu snowboard yu bokk ci joŋante yi.
Ski mooy yëngu-yëngu bu mag la nga xam ne ay fan yu bari lañu tudde, léeg-léeg ñuy woowee "ski bums", ñiy amal seen ndem-si-yëngu bu mat sëkk ci ay bërëb yu xam ne.
Xalaatu dëkk bi dafa mujj ba tey : ay nataal yu rëy di wone ay dëkk yu bari ñoo ngi tollu ci juróomi junniy at ci S. J.-C.
Yëngu-yëngu alp yi niki tàggat-yaram mu ngi nii lu mu tuut tuut juroom-ñaar fukk ak juróom-ñaareelu xarnu ; kuréel gu ndaw ga ñu defoon ca atum 1861 ca Australi.
Yëngu-yëngu ci eski : yëngu-yëngu boobu tudd nañu ko itam eski sàrdiq, eski doŋŋ wala eski doŋŋ.
Lii mel na doxub doxub daal-dëpp bu mel ni daal-dëpp bu mel ni daal-dëpp bu mel, te boolewuñu ci yenn mbir yooyu, yuy am ci suuf si yu lëndëm te sàkkuñu ci jëfandikoo ay ski ak ay but yu gën a dëgër.
Xalaatleen pexe yi nekk pexe yi mel ni pexe yi mel.
Ci anam yu baaxul, mën nga a jaar diggante yi gën a mag waaye dangeen a dugal gaawu jiitu ci diir bu gaaw te du ci am saafara bu rëy ci ay pistes yu yàgg.
Ërob dafa dénd bu ndaw lool, waaye am na réew yu bari te moom boppam. Ci jamono yu jëkk, tukki ci biir réew yu bari dafa mel ni dañoo war a amal ay laaj yeneen ngir laaj seen paaspoor yu bari.
Waaye, ëttu àddina bi dafa liggéey niki benn réew ci loolu.
Fileek dinga nekk ci gox bi, mën nga nekk jaar diggante yi te du jaar ci bërëb yiy saytu paaspoor yi.
Naka noonu, bi nga xam ne nga am xaalisu Seneweb, waruñoo laaj saa su nekk ci réew yi bokk ci ëttu àddina bi, loolu di saafara waxtu wi, xaalis bi ak doxalinu nguur gi.
Amul benn màndarga bu ñu war a xam ndax ab néew bu ñu defar aada la. Ñenn kuréel yi yor wàllu lempo nangu nañu alali lu ëpp téeméeri at yi ni ay faagaagal.
Doxalin wi wuute nañu ci fi ñu nekkee ; ci yenn pàcc yi ci àdduna bi, niki ca Amerig sowu jant, limub at bi mën na nekk ëropeek li fi nekk.
Ay jafe-jafe yu ñu mën nañu ko jàppe ni ay jafe-jafe, su fekkee ne dañu yu néew niki ay jafe-jafe yu mel.
Yëngu-yëngu yi nekk lu am solo la ci waa Samis ya ak mbay mi wër njënd meek njaay mi am na solo lool ci yeneen liggéey yu bari.
Su nu sukkandikoo ci mbir mi sax saa-sàmbi yi bokkuñu ci bay gaynde yu bari, dañoo dund ci yàq, yàq ak yeneen mbir yu ni mel, teg ci di jëfandikoo gaynde yi ni ay gaynde.
Ñi nuy jii, ay sàmm yu bari dañuy jëfandikoo liggéey yu nuy jëfandikoo. Tàggat-yaram nekk nañu ca Laponi, diwaanu sàmm ba.
Wànte ñu koy jëfandikoo lu bari, rawatina ci ñi bokkul ci wàllu rom, baatu "Gitãa" lu ci ëpp dañu ko jàppe ne jafe-jafe ndax dajale ko ak ay kàddoom yu baaxul ak nataal bu bon bu askanu rom.
Su fekkee ne réew bi nga xam ne moo leen di aar way-jëfandiku yi seen nguur gi joxe, sa kaaraangey wér-gi-yaramu bitim réew wala sa kaaraangey jubbanti tukki bi mën nañu ci loolu.
Xelal nañu itam neexalu yeneen nguur yi nga xam ne sa bopp la, waaye seeni xalaat bokk nañu ci seen askan wi.
Ci misaal, askanu Amerig ci Penku jant yi mën nañoo jànkoonteek mbir yu wuuteek yu waa Ërob yi wala waa Araab yi.
Yéenékaay yi duñu lu dul leeral tolluwaayu pólótigu réew.
Xalaat yi ñu joxe dafay faral di tasaaroo ak xibaar yu gën a leeral yeneen réew yi.
Jamono ju metti mooy baatu saa-senegaal ngir xew-xewu jafe-jafe yi mën a andi ay jafe-jafe, ay jafe-jafe ci askan wi wala ñàkk a ñàkk dundu.
Doxalin wu metti wu metti wu metti wu metti wu metti wu metti wu metti wu metti wu metti wu metti wu metti wu metti wu metti wu metti wu metti wu metti wu metti wu metti wu metti wu metti wu metti wu metti.
Wind yu rëy, ger, yàgg gu yàgg, ak lakk-lakk yi yëngu ci jamono ju rëy, lu mel ni musiba yi, tasaar yi, tromb yi ci géej gi ak sikloŋ yi.
Yëngu-yëngu yi ci jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafe.
Dañu leen di xelal way-réew yi lu baax ne dinañu xamal mën-mënu jafe-jafey weer yu bon yi mën a laal seen gox bi, te xam ne loolu mën na am jeexital ci yoon yi ñu war a tukke.
Képp ku bëgg a dem ci réew mu mën a jàpp ni gox bu war, dafa war a jot ab tàggatu liggéeykat.
Ag saytu ca lënd gi ci enternet bu « Kurs ci wàllu dëkkuwaay » dina joxe ndogal ci benn bérébu liggéeyukaay ci gox bi.
Kuréel goo xam ne dafay fësal laaj yépp ci anam bu gën a leeral, lu ci ëpp ak jëfandikoo ci anam bu jëkk.
Ab tàggat dafa yàgg ñaari fan ba juróomi fan te dafa bokk ay doxalin, yu bari yu jëkk yi, ak yenn saa yi am tàggatu tàggat-yaram bu mag.
Libir yi ak surnaal yi saytu mbëgg-sa-réew ci diggu àddina yi dañoo bari, waaye mbind yi saytu ci gox yu xare néew na.
Tëralkat yi waaj a amal ab coppitey jigéen ci bitim réew dañoo war a nangu ne am nañu kayit yu baax ngir seen tukki dellusi.
Bëgg-bëgg nguur yi ci joxe ay paaspoor yu xale biñ ko wonewuñu (X) wala ay këyitu këyit ngir mën a bokk ci turu ak xale bi ñu soxla ay wuute.
Bëgg-bëgg nguury bitim réew yi ci dëggël kayit yooyu tamit mu ngi wecce.
Gëstu yi nekk ci poñ yiy saytu kaaraange dañu mujj itam gën a bon ci jamonoy gannaaw fukki fan ak benn ci weeru septàmbar atum 2001.
Góor-jigéen ñi nekk ci lu jëkk a liggéey waruñu xaar ba ñuy jàllale ay eskane ba ñuy sàmm seen dund ak seen ngor.
Yëngu-yëngu yi mooy yëngu-yëngu yi ñëwaat ci bay gi, lu ci ëpp ci jamono ju mel.
Ak topoloo gi ci biir ndox mi, yoonu dellusi bi dafa taxaw ci yenn pàcc yi gën a sori, te njëg lu gaaw ci ndox yi gën a sori mën na am.
Ci ñi ëpp ci xew-xew, ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk.
Saa su ngeen génn, dellusiwaat ci ndox mi du gën a neex.
Ndax jéem a wane barab bu nga xam ne duñu leen jàpp. Mën na nekk itam, su ñu sukkandikoo ci sa mën-mën ak bu ngeen a gis wala déet, mën nga doon bëgg a xaar ndànk-ndànk yi.
Yëngu-yëngu yi am na gën a gaaw yëngu-yëngu yi am ci wàllu aada, gën a yàgg, mën a yàgg.
Tëralkat yi amoon jafe-jafey àndandoo ak aada yu bees yi amoon nañu jafe-jafey àndandoo ak aada yu seen baax.
Bi nga ñëwaat suñu dëkk ginnaaw bi ñu dëkk bitim réew, dangeen ngeen ba noppi ñàkk yenn mën-mën yi ci seen mën-mën.
Ca njëlbéen ga, ba nga doon dem bitim réew, nit ñi yaakaar na woon ñàkk a sonal te xam nañu ne ñiy tukkee ci dëkk bu bees dañu war a ànd ak ñoom.
Nit ñi xalaatatuñu waaye soxla ak xel am nañu itam ngir ñiy tukki ak ñiy tukki ñuy delluwaat kër yi.
Mbébétu wër ak ndigalu piraamit bi bokk na ci bërëb yi gën a am solo ci gox bi ngir xale yi.
Mën nga gis piraamit yi ci lënd gi te mën nga gis leen ci tiital laata ndoorteelu ndaje mi.
Lu ëpp di dégg, dégg nañu ba léegi coowalkat yeek jaaykat yi. Sunu bataaxal bi ak bu ñuy jaay dafa mel ni ab téere bu ñuy jaay.
Sphinx lañu taxawal ni enternet bu sori ak ni muy wax lu yàgg.
Sene yi dañoo wane ci piraamit yi te yeneeni piraamit yi dañoo leer.
Réew yu bari àllu Shetland du Sud, ñu fekk ca atum 1819, lañu laaj te am nañu lu ëpp ci ay bérébu saytu ba juroom-benneelu ci ñoom ñoo ngi ci atum 2020.
Arsipeel bi mu ngi nekk lu tollu ci téeméer ak juroom-benn-fukki kilomet doŋŋ bi. Illu Buur-Goor ak dëkk bu Villa Las Estrellas, moo gën a mag.
Yeneen misaal yi : pulu Liwingston ak Yaakaar, fa nga xam ne kaldeira bi jóge ci vulkãa bu yàgg a am, dafay wone bunt gu mucc-ayib.
Ellsworth Land mooy déndu peninsul bi nga xam ne mer bu Bellingshausen moo ko ubbi.
Daara yi nekk ca penkoor gi ñoo ngi dugg ci palaatóo bi, teg si ñoo dellusiwaat ngir nekk mbëj mi ca Alswoor, tollu ci téeméer ak fan-weer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer.
Pàcc nooteel, wala waa Sentinelle, moo nekk ci góor yu kawe yi nekk Antarctique, massif bu Vinson, mi kawe ci ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent.
Ci bërëb yi ñu dellusee, te amuñu xarala bu telefon, mën na am sax amul beneen tànneef lu dul jëfandikoo xarala bi ak xarala bi.
Wóppaanu xarala bi du wuutu wóppaanu portaabal bi ndax dañoo war a nekk ci biti xarala bi te am gis-gis bu leer ci xarala bi ngir woo.
Ab sàrwis la bu ñuy jëfandikoo ci nawle gi lu ci ëpp, rax-ci-dolli barabu yaakaar yi ak yéenekaay yi am ay soxla yuy yónnee xaalis ci diggante bi ak telefon.
Sa këru telefon gi ci dëkk bi dafa war a mën a wax lu ëpp ci jokkoo ci liggéey bi.
Ñi waaj ci at mi ay sabbat mën nañu leen a jàng ci biir tukkim, te ñoom bari gën a bari ñoo tànn loolu.
Sàrt boobu ndawi njàng mi gënoon nañu ko ndax dafay leen mën a jël at mu ne laata daara ju kawe te duñu yàq seenum njàng.
Lu ci ëpp, li mu toppoon ay lekk ci at mi ca bitim réew mën na leen di jox leen mën-mën yu gën a mën a def ay njàng mu kowe ci réew mi.
Ci yoon, dañoo war a fay ag njëg ngir bokk ngir mën a topp jàngalekat yooyu.
Finlanda nekk bërëb bu ñu tànn ngir yaatal ndox mi. "Réewub junniy lakk yi" itam ay junniy il yu bari, ci lakk yi ak ci mbedd mi.
Yàq-yàq yeek yàq-yàq yeek yàq-yàq yi.
Su fekkee ne àll yi nekk ci biir réew mi ak lakk yu mag yi dañoo am doole ngir yaatal, ay bat yu ndaw wala sax yu kawe yi dañuy am ngëneel bu wuute.
Tàggat-yaram bi nekk ab paas-temps bu réew mi ca Finlanda, ndax benn bato la tollu ci juróom-ñaar wala juróom-ñetti nit.
Norwees, Suède ak Nouvelle-Zélande ñoo nekk ci mbir mi, waaye bu dul loolu, benn mbir la (ci Pays-Bas ci misaal, lim bi mu ngi ci benn ba ñeent-fukk).
Lu ëpp ci cruise yi ci Baltik bi li ko wone mooy ab démb bu yàgg ca Saint-Peterburg, ca Risi.
Loolu moo tax nga mën a seeti dëkkub màggat ci ay fan yu mat te dellusiwaat ci ndëndam ci bato bi ci guddi gi.
Su ngeen dem ci suuf lu dul ak ay tukki, du soxla ab visa bu wuute (ci atum 2009 ba tey).
Ni ko mën nga ko gis ci biir sàrt bi ci suuf, Berlin nekkul ci diggu géej bi te benn nemmeeku ci dëkk bi amul ci njëgu cruise bi.
Tàggat ci ropplaan mën naa nekk mbir mu metti ngir nit ñi ci at yépp ak lépp, rawatina su ñu mësul a sàcc bu jëkk wala ñu amee mbir mu metti.
Bu ñu ko waruñoo ruslu : wuuteek boroom boppam ak boroom boppam lañuy jéggi lu bari nit ñuy jéggi lu jëm ci yeneen mbir.
Ñenn ñi xamle nañu lépp lu jëm ci doxalinu ropplaan yi te li xew ci biir sàcc mën na jàppale rëy gu ñu sukkandikoo ci xamul wala ci li ñu amul sañ-sañ.
Bérébu liggéeyukaay yi ñu ngi fay bu baax ngir ñu def ay yónnee yu gaaw. Ci li ëpp, ngir defaraat bu gaaw, laajub diir bi dafa am solo ngir kayit yi, màrsandiis yi wala bitim réew yi leen méngale.
Ci yenn yoon yi këri liggéeyukaay yu mag yi dañoo am seen ropplaan, waaye ci yeneen yoon yi ak ci këri liggéeyukaay yu ndaw yi, am na jafe-jafe.
Su ñu doon yónnee ay màrsandiis ci yenn yoon yi, dañoo amoon ay fan ngir ñu jàllale li ñu génnee ak li ñu dóor.
Ni ñu ko mën a yónnee gën a gaaw mooy ñu ko yónnee ni mbir yi ñu denc. Sàrt yi ci wàllu aay bi duñu leen dimbali ñu yónnee mbir mu ñàkk ki nekk te loolu moo ñuy wax.
Anam bi gën a leer ci tukkim ca njëlbéen ga wala ca njëlbéen ga mooy dugal xaalis bu takku ngir loolu ( wala, gën a baax, ñu laaj sa kër liggéeyukaay bi ñu def ko ngir ngeen).
Waaye, du yomb la : ci yoon, mën ngaa xaar a fay fukki yoon ak ñeenti yoon ci wàllu koom bi ñuy tase ci wàllu mbir mi, ak fukki yoon ak benn ci wàllu jëkk bi!
Ci tënk, amul solo ñu jéem a am wàññi ndàmpaay ngir toogaay yu jëkk yi ci wàllu jëflante wala yu jëkk ci wàllu bopp ci wàllu ropplaan yu diggante A ba B.
Bérébu liggéeyukaay yi xam nañu bu baax ne mën nañu sukkandiku ci yenn xeeti tukki yi bëgg a fay xaalis bu baax ngir gaawtu ak neex, teg ci dañuy taxawal seen njëg yépp.
Kàppitaalu Moldawi mooy Siisinwo. làkkub dëkk bi mooy doomu Ruumain, waaye doomu Ruusaan li bari na.
Moldawi réew mu bari etni la te am ay jafe-jafe etni.
Ca 1993, weccoo gi mujjee na taxawalug réew mu tuddu Tàrnsinisti ci Móoduwawi penkub réew mi, am ay nguuram ak ay xaalisam, waaye benn réew bokk na ci Mbootaayu xeet yi.
Jar nañu koom-koom bi nekk ci diggante ñaari pàcc yu Moldawi, donte waxtaanu pólotig yi lajji nañu.
Diine bi gën a mag ca Moldawi mooy yittey diine.
Ak tolluwaayu askan wi tollu ci ñetti milyoŋ ak juróom-ñaar, Izmir mooy ñetteelu goxu Tirki bi gën a mag, ñaareelu poor bi gannaaw Istanbël, ak bërëbu kàddu gu xarañ.
Moo nekkoon dëkk bu jëkk bu Smirne mu ngi nekk tay bérébu njënd ak ndox mu màgg, wanewuñu ko te dëkk, mu dëkkee ci ab baal bu mag moo ko wër.
Wut yu rëy yi, bérébu liggéeyukaay yi ak bërëbu njaay yu mucc-ayib yi mucc-ayib dañu jumtukaay yu màggatoo ay tuuti yu ñuul, bu màrse fukk ak juróom-ñett-fukkeelu xarnu ba, ak jàddukaay yu yàgg yeek jàngukaay yi, donte dëkk bi am na jafe-jafe bu fàttali ëro bi jóge ci biir réewi Afrig sowu jànt yi.
dëkk bu ñu sukkandikoo ci dëkk bu ñu sukkandikoo ci dëkk bu ñu jege Esteroy, defar jàngu óttogonaal bu kenn mënul a féex.
Ci njëlbéen gi, am nañu ay màndargay yu am solo yu tegtal ay colombo ci yenn tomb yi.
Ñu ngi war a wër-gi-yaram ci dëkk bu mag bi.
Dëkk bu rëy te mbégte gii di Sintaar, nekk ci nooteel, mën nañoo gaaw a jot te ñu siiw lool ci ñi nekk bitim réew ci li Lord Biroon def.
Busu 403 bu Scotturb dina dem lu bari ca Sintera ak ab ndànk ca Kaboo da Roca.
Boo leen di dem ci dëkk bi, nemmeeku leen di seeti kuuraŋ bu rafet bu Notre-Dame bu Fatima, bérébu dëkk bu ñu gën a xam ci àdduna si.
Bul fàtte ni yéen a ngi seeti ab doxandiku, niki benn bërëbu liggéeyukaay bu kenn mënul a jàppandiku ci ñi ëpp ci àdduna bi.
Am na jigéen yu bari ak góor yu dund ñiy surnaal seen dëkk fii, ak ñeneen yu bari ñiy gis seen jegeñaale yi ñu ray wala ñu ray ci liggéey bu ñu waral, yu jigéen wala yu dul yu jigéen doŋŋ.
Balaa leen a fésal bërëbu liggéeyukaay bi ak ngor gi yépp, dëggu ak cër gi mu yelloo. Buuxul a def njaaxle ci Holokaust wala waa Nazi yi.
Fàttalikuñu këru liggéeyukaay yi ci tegtal wala tegtal ay graffitis ci ay bërëbi liggéeyukaay yi.
Ñi ëpp ci waa Bàrsaloon yuy làmmiñu waa katalãa ak waa Espaañ. Lu ëpp ci ñi ëpp ci dëkk bi dañoo bëgg a wax katalãa, ñi ëpp ci ñépp xam nañu ko, te ñépp a xam ñépp a xam ñuy wax Espaañ.
Waaye, li ëpp ci pàrneef yi dañoo nekk rekk katalãa ndax yoon nangu na ne làkk la bu jëkk lañu ko jëfandikoo.
Waaye, saa-espaañ bi ñu ngi koy jëfandikoo itam bu baax ci njaayum pénc mi ak yeneen tabax yi.
Yégle yu diir yi nekk ca metro bi duñu def lu dul katalãa, waaye jafe-jafe yi wonewuñu ay jafe-jafe lañu yégle ci ay làkk yu bari, yu ci mel ne Espaañ, Àngalteer, Farãas, Araab ak Jaappaañ.
Waa Pari yi jàpp nañu ne ñoo jéggi seen bopp, jéggi seen bopp te toroxal seen bopp.
Su fekkee ne sax mbir mi lu ci ëppul yoon, ni ki mën a dégg a dégg ca Farãas mooy doxalin wi gën a baax, di defar niki ku am xarañ. Loolu dina yombal seen dem yi lu bari.
Bëgg-bëgg waa Pari yi dinañu daw lu gaaw su ngeen doon tuuti njublaŋ.
Parc national des lacs de Plitvice dafa metti lool, lu ëpp ci yàq-yàq, yàq ak saafara, te am na booloo ci dëkki alp yi ak dëkki bitim réew.
Réew mi am na ay askan yu bari ndax li ëpp ci ikklimatam, suufam ak tolluwaayam.
Kéew mi am na itam yeneen xeeti dundin ak baykat yu bari.
Ay dundin yu néew yu ci mel ni boroom Ërob yi, lënd gi, mbëggeel gi, lënd gi, xaj bi ak tétaar bu mag bi mën nañu gis ci, ak yeneen gàncax yu ñépp bokk.
Boo ngi seeti ab kolostëer, jigéen ñi dañoo war a ubbi ay sukkandiku yu leeral seen ginnaaw lool tamit.
Lu ëpp ci taax yi dañuy jox jigéen ñi ñëw te duñu jëkk dara, waaye su ngeen taxawal seen bopp, te itam dafa am ay mën-mën yu baax, dinga am yelleefu musiba bu jigéen wala bu jigéen bi ci dugg.
Niki góor ñi dañu war a roy ci ay pantalon yu mbëkk seen ginnaaw.
Mën nanu itam luy sukkandiku sukkandiku ci xaalis bi ci dugg bi, waaye niki bañu ko yóbbu ginnaaw bi ñu ko jëfandikoo, mën na nekk ni yégu leen ne yóoxuñu seen sukkandiku ci góor ñi.
Dundinu lu ëpp solo, lu mel ne bu gox yu mel ne bu Mediteraane, dafa taxaw ci paan, wër-gi-yaram ak mais mi (li ci rawatina buus bi), teg ci woote na ci bérébu olive bi.
Jikko ju neex te neex te neex te neex ci fan-weeri at mi mooy Pa am Oli : bérébu oliva, ci tomat ya ak jënd yépp ya mu mën a nekk, lu mel ne siir, tuñ, añs.
Yéenékaay yépp, boole si baatu Si bi nga xam ne dafay tekki, dafay tàmbali ak tuuti, sax ci diggu baat.
Mooy nattukaay bu rafet la ngir màndargaal ñenn baat yeek mbir yi.
Ñoom mën nañu wax itam ne dafay yombal jàng gi, donte binde bi dafa jafe ndax ñàkk a xam ndax bañ a jëfandikoo baat wala àdduwaat dañu ko jëfandikoo ci anam bu am solo.
Waxtaan li dafa yomb ci saa-itaali bi ndax li ëpp ci baat yi dañu koy wax ni ñu koy bind.
Yenn bataaxal yi ñu war a saytu mooy c ak g, ndax seen baat yépp a ngi wuute ak wax ji ci topp.
Bés bu leen di defaraat itam di wax "r" ak "rrr" ci anam yu wuute : "kaaru" maanaam "yaaru", te "kaaru" maanaam "taaru".
Peresãa dafa am ay kàddu yu yomb te lu ëpp di bare.
Kon nag, jàngal njàngat lii ci tegtal bi dina dimbali ñu jàng lu bari ci tegtalub Persan ak ba mën a xam baat yi.
Du ci wax ne su ngeen xamalee làkkubaan, li gën ngeen yomb a jàngee doomu Portigaal.
Waaye, ñiy wax tuuti saa-espaañ mën nañoo jeexal ci lu gaaw ne doomu Portigaal bi dafa jege ngir waruñoo jàngoo ko séddoo.
Bërëbu liggéeyukaay yu jëkk yi dañu koy weesu te mu ngi nekk ci lu mel ni muusee wala bërëbu njàng mucc-ayib.
Ndéem sëxëñ gu rëy gi ci seen jamono ji nekkul lu yéeme ni tay, dañu leen di faral di nekk ci ay dëkk yi wala ci ay àntarpiris, gën a yomb ci ñiy yëngu ca jamonoy jamonoy ñàkk.
Lu ëpp ci xarala yi ñu wëy di wër ay dëkkuwaay yu mag ñoo ay tabax yu ñu nekk ci gox yu sori te jamono joo xam ne moo baax.
Gis-gis ci wiris ya, ñu xam ko Hanami, bokk na ci mbayum Sàmpiyoŋ bi ci juróom-ñetteelu xarnu ba tey.
Xalaat bi ñëw na ci Siin nga xam ne mbayum njublaŋ moo doon mbayum njublaŋ.
Ca Sàppoŋ, ndajem jar ya ñu jëkk a amal ngir moom boppam ak yeneen ñi bokk ci mbir mi mu jege ca ëttu àttekaay ga.
Rax-ci-dolli dafay mel ni dafa gën a rafet ci gox bu mel ni dafay nekk ci gox bu mel ni dafay nekk ci gox bi.
Bu dee ngeen seeti ci àddina bu ñu takku bu baax, jëfandikoo "monjaal" itam dina tax ñu génne leen te waxtaan wi ci.
Singapuur lu ci ëpp dañu ko jàppe ni barab bu wóor, nga xam ne yomb na bu baax, te nga xam ne mën nga jënd lu jege li nga soxla bi ñu jot.
Waaye, bi nga nekk ci "troppi yu kawe yi" lu mat sëkk ci nooteel gi, danga war a sàmmoonte ak sunu bés bu takku (ba léegi) ak sunu bés bu takku (bés bu ñu fésal, loolu di gën a néew).
Am na itam ay bis yuy dem ci septãa ca Hébron, bérébu màggalu mbëgg-sa-réew ya ca Arafat, Isaac, Yakob ak seeni jigéen.
Seetal rekk ne bis bi nga bëgg a jël dina dem ca Hébron te nekkul rekk ca bëgg-bëgg Yudaŋ ba jege Kiriat Arba.
Ratt yu mën a dund ci biir mën na nekk bërëb bu rafet ngir ayu-bés.
Ci misaal, seeti ay palaas ci dolli Loire bi, dolli Reen bi wala def ay jafe-jafe yu am solo ci Dànub wala def ay bato ci kanalu Erie.
Dañoo tëral itam yoonu yoonu yoon wi ngir yoonu wër-gi-yaram yeek yoonu bisikatu askan wi.
Jul mooy benn ci xew-xew yi gën a am solo ci jàngat bi, mu ngi màggal juddug Yéesu.
Ay way-gëm yu bari ci réew yi ak way-gëm yu baaxul yi ci àdduna bi yépp a jël nañu ko.
Li gën a yàgg mooy bésu Paskaal ga ñu yeewul ci bërëb bu ñu gis ngir gis yëngu-yëngu sunu bopp.
Dafa am ay leeral yu diiney bii diine ngir xew-xewu boobu, waaye mën na nekk ab xew bi nekk ci xew-xewu jàngu wiwriñ bi ak ngëneel gi.
Eglise yi gën a yàgg ñoo amal lu ci ëpp ab ndajey Paskaal gaawu jàpp ci ayu-bésu Paas, ndawi ndawi réew mi ñuy yëngu ci xew-xewu xaaj bi ci xaaju guddi ngir màggal juddug Kristus.
Gaynde yi ñëw ci isloŋ yooyu yëpp lañu ko tàmbali ci lënd gi, ci ndox mi, ci biir nekk ci digg bi, wala ci aayma bi.
Ak diggante bi ñu séddoo ak dénd bi, baykat yi mujj nañoo jeex ci tukki bi, di taxoon kókkali boroom xam-xam yi gën a rëy ci galapagos yi.
Ba ñu nit ñëw Galapagos ba léegi, def nañu ay gaynde yu bari, lu ci mel ne yuuxu góor, góor, góor, góor, góor ak xaj.
Bu ngeen seeti ci wàllu arktig wala bu àndul ci iweer, mën nga nekk a gis guddi gu pólóor gi nga xam ne sunu bés du sori ci kaw.
Mooy bés bu neex ngir mën a bay ci aurora yi ndax biir bés bi dañu ko tàngaat.
Ndéem diwaan yi askan wi néew la te boolewuñu ci jafe-jafe yi lu ci ëpp nekkul jafe-jafe, ngeen mën ngeen jëfandikoo yéenekaay yi.
Mbayum liggéey bu Jaappaŋ dafa gën a jëfe te am doxal ni bu waa Tugal yi mën nañoo nax.
Kabéel yi dañu koy wane ay liggéey yu jëkk, te ñi ànd ak ñoom ñoo ngi woo ci seen tur wala seen liggéey.
Ag déggoo gi bañ a liggéey dafa am solo ndax dafay wone ni ñuy doxale mbooloo mi, bañ a rafetlu li ñuy jëfandikoo seen bopp.
Ligéeykat yi lu ci ëpp dañoo war a nangu seen njiit yi ngir dogal bu ñu jël te dañoo war a sàmm ndigalu seen njiit yi te bañ leen di laaj ay laaj.