Fekk na, njëg li ñu ëpp dafa néew, te doxalinu nguur gi deful benn jëf ngir jubbanti lempo yi, bu ñu mënul a xalaat bu baax, te sàmm njariñu xaalisu askan wi.
Mansesteer Siti dafa waroon a jël rekk benn poñ ngir jàll.
Am nañu taalibe yu bari yu jóge ci réew yi ànd ak Afrig sowu jant.
Saa-afrig yi dañoo war a yóbbu xaalis boobu nekk ci jamono ju jëkk ji te nekk ci jëwriñu Farãas ji yor wàllu koppar, ak li ñu war a def ci réewi Afrig yi ñu yóbbu seen xaaju xaaju xaalisu weccoo ca réewu Farãas ak teewaayu kilifay Farãas ci ndigalu seen bànk yu mag yi.
Ci estaat bi, am na ab laaj bu am solo : nan la Maamur Jàllo mën a am solo, yoon, xalaat, wéddi, lu jëm ci ñaari jëf yu nangu nga xam ne kuréelu ngomblaan gi nangu na ko?
Ci biir kàmpaañu wote yi, jël naa ay fan gannaaw ngir dajeek askanu Dakaar, Cees, Luga ak Kebemeer.
Àtteb rëcc, beneen daan la, xam naa ko.
Te loolu moo waral li am solo, wooteb waxtaanu réew mi ci ëllëgu waxtaanu jeexital yi.
Ñoo ngi xaar ñu bóom benn doomu réew mi ngir pólis génn di def ay rafeti guddi.
Saajo Maane rafetlu na ca Metz ba te dina firnde ca Salsburg (Ótiris) laata muy dem ca Ligg bu jëkk bi ak Saawusamton.
Mooy wuuteek wuute wuute wuute wuute wuute wuute wuute wuute wuute wuute wuute wuute wuute wuute wuute wuute wuute wuute wuute wuute wuute wuute wuute wuute wuute wuute wuute wuute wuute wuute wuute wuute gi.
Fukki ndaje ak juróom ci joŋantey njëg yu Afrig yi dinañu am ci ayu-bés bii ca Cees.
Mdr : lan moo tàmbali bëgg-bëgg gi ñuy jàppale Pastef?
Lii moo di ñaari jigéen ñuy jëfandikoo seen jikko, te ñu ngi leen di xaritoo ba ñu gën a ndaw ba léegi.
Ak ndimbalu mbooloo yu Mbootaayu sàndarmóori gu Mbootaay gi, ay ñi bokk ca GIGN, Mbootaay sowu jàpp nañu lim bu takku gànnaay yu weex waaye itam daaneel nañu itam bérab bu ñu dajale ay dundin yu bari lu ci mel ne Axis, Xorom-Xorom ak Siyoŋ.
Su ñu xamul am-di-téeméer gi, duñu ci bàyyi xel sax mbaa dañoo doon tuur-tànk di rëcc bal bi.
Am nañu ndombo-tànk bu tabaski bu korite ci ubbite bërëbu liggéeyukaay yu këri liggéeyukaay yi ak njabootu njaaxum nekowa ba tax mën na nekk.
Bu ñu sukkandikoo ci Seneweb wane nañu ne Booy Jinne ak ñetti àndandoom yéeg nañu dem Dakaar, fa ñu leen di jox kuréel giy saytu Kolobaan.
Joxug yenn màrse yi, yombal yi ñu def ay kuréelu koppar yeek way-jëfandiku yi, ay këri liggéeyukaay yi, yenn dogali yoon yi ñu wote ci péncum ndawi réew mi, añs...mu ngi ci ay misaal yu am solo.
Lépp a tàmbali ñetti fan ci weeru suweŋ, ci lu wër juróom-ñeenti waxtu ak fan-weer, bi nga xam ne komàndaŋu sàndarmóori bu penku bi, jëwriñ Daawuy Maane, woote na ci telefon buy yégle teewaayu Baay Móodu Faal mi ñuy woowe Booy Jinne ca Tàmbaakundaa.
Elew bi dafa sonal sëriñ bi ba yàq doomam ju góor.
Ci kanamu àttekat bi, ki ñu tuumaal ñaawlu na li xew, naan ci benn déggoo la pàrti yi déggoo ci tabax gi ak ci luyaas bi nekk ca suufu tabax ba.
Yéenékaayu xel! Bi ñu jàngee sa laajug dàq gi, gis nañu ni ay ndaw ñoo ñàkk seen xalaat.
Jombul mu jóge ci doxalinam ci koom-koom gi ñaar-fukki fan ak juróom-ñeent ci weeru mee jàpp benn fan ci weeru suweŋ 2021 ci biir réew mi, la Maki Sàll bàyyi loolu.
Ñenn ñi ñuy wax yégle nañu sax ne ak juróom-benn-fukki milyaar yii, Senegaal dina am dara lu mu mën a am ci njàng mi.
Wuute yile ci sama gis-gis moo ngi jóge ci li waa Farãas di laaj ak seeni njiit.
Li laal saa-senegaal yi, mooy tolluwaayu xaalis bi ñuy wax ak doxalinu yoon, nguur gi, ci jàmmaarloo ak musiba mu rëy mi amul woon lu jiitu.
Ki ñu tudde woon, ci beneen anam Direktëer bu Soleil dafa dem ci ag reetaanam gu yéeme.
Njëgu gerte gi mu ngi jóge ci téeméer ak juróom-fukk ak juróom-benn atum 2012 ba ñaar-fukki seefaa ci kàmpaañ bu mujj bi.
Militaŋ ak farandoo yi mën nañu jot ay gëdd yu ñu yelloo, ay ndokkeel yu ñu nangul ngir liggéey bu mag bi ñu wàññi woon.
Mbir moomu moo tax saa-senegaal bi mën a wane ñàkk a déggoo ci payooru ñaari jëwriñ yi.
Ci beneen anam, nettalib ñetti fan bu mujj bu ASD yégle nañu itam ne Farãas nekkatul réew bu jëkk ci limub réew yi (bën a jóge CEDEAO) ñuy jëfandikoo Senegaal ci génn.
Dafa mel ni dafa yàq gëmu góolu pólótig bu yàgg bi nga xam ne dafa yàq mbooloo yi.
Ci tënk, xaalis bi ñuy joxe ci Kãas gi ngir àllateretey depite yi, dafay nekk xaalis bu dul lempo loolu, donte am na lu war wala lu mu bëgg, ci lu mat sëkk.
Maa ngi nuyu ñi ko woo yépp, kuréelu pólótig yépp boole ci.
Ci noonu, dafay woo réewi Afrig yépp yu amul njuréef, rawatina yu Afrig sowu jant.
Waaw, Cng joxe na màggatub at ngir xeexkat yi ci ñeent-fukki at ak juróom.
Maa ngi juddoo ci ndam li te nekkoon fii ngir am ay raaya, waaye bu yàggee loolu, am na nit ñi, xalaat yi, dund gi te jàpp naa ni mbir yooyu gëmuñu ko, te yéguñu ne doxalinu këlëb bu mag dafa nekk noonu.
Lu yàgg laa bëggoon ci pólótigu Farãas te dugal naa xaalis benn yoon ngir yóbbu ab pólótig bu Farãas ci nguur gi ngir bañ a ñëw ci kanamu réew mi.
(Bul tiit ku la neex te nga defagu ko dara ndax am na ku la bëgg te defagu ko dara) Jant yooyu a ngi nii ngay noon.
Su fekkee ne moom ci boppam dafa bëgg a bañ a jël penaatii, loolu la gën a am solo.
Kariim Bensemaa wone na boppam waaye ñàkk na penaatii.
Waaye nag, waa Guwarjolaa yi mujj nañoo bàyyi seen bal.
Su booba, dina xam fu muy tegtànkam, tànn boor bi muy féete.
Bi ñu woo Bruno Le Meer mënul a nëbb mën-mënu jumtukaayu defaru Farãas bu mënul a matal soxla yu am solo yi ci jamonoy jafe-jafe.
Ginnaaw laaj lopitaal bi, jëwriñu biir réew mi yégle nañu ne nguur gi topp na lépp lu ñu def Tiwaawon, lu ci mel ne wàllu setal ak tuur ndox mi.
Li wane mbas mi mooy ne ay alal ak yëf lañu war a def ci biti sàrti njaay mi.
Du mën a doon wax itam ci taxawalug nguur gu doyadi gu am ci réew mi, ci pólótigu kujje gi ngir setal lépp luy njuuj-njaaju nguur gi ci sunu alal ji.
Fan la fitna nekk ci doxalin wala kàdduy Usmaan Sónko ci seen xalaat?
Ca ëllëg sa, ñeent fukk ak juróom-ñaar ci ngomblaan gi dajale woon nañu ca kër njiitu réew ma Lamin Géy ngir wote déggoo gi ñu nangu, nguurug Ja dafa daanu.
Kàdduy bañ yu ñàkk yi ñuy wàññi mbir mi ci tereŋ bi ak enternet yi ñoo ko waral.
Saa-senegaal yépp a ngi ànd ak jàmm ak yoon te dañoo war a laaj ñu bàyyi leen.
Sëriñ Muntaxa dalal na ko bu baax, moom mi def firnde bu yéeme ci Soxna Ayda Jàllo ci bataaxal bii.
Nañu waxtaan bu baax! jokkoo bu ndaw ñi bëgg réew mi ci Senegaal-JP.
J. Kóol amoon na juróomi poñ, ñetti bal ak juróomi bal ci ñetti joŋante.
làmmiñ, xam-xamu làmmiñ ak jokkoo.
Li ñu mën a xaar mooy, M2D dafa yàq xare bi gannaaw bi mu yégalee dootug ñaxtu ci pénc mi ngir dugal nguur gi.
Duñu bàyyi benn militaŋ dem ci wote yi ak beneen listi.
Looloo tax, S. Yakuba, gëm nañu leen te gëm nañu képp ku nekk ci biir néeg bi ndax jëmale bu jëm ci Afrig bi dafa am solo.
Léegi jigéen ñi dañoo war a gën a matal seen bopp, ñu am ay xalaat te doxal ay naali yokkute.
Waaye leeral yooyu yépp dafa mel ni dafa am jeexital ci ja bi ñuy weccoo, lu ci mel ne ja bi ànd ak moom.
Ngir yëkëti ndox mi jëm ci wàllu jëflante ci wàllu jëflante ci wàllu jëflante ci wàllu jëflante ci wàllu jëflante ci wàllu jëflante ci wàllu jëflante ci wàllu jëflante ci wàllu jëflante ci wàllu jëflante ci wàllu jëflante ci wàllu jëflante ci wàllu jëflante ci wàllu jëflante ci wàllu jëflante ci wàllu jëflante ci wàllu jëflante.
Ngir am waxtaan mu am solo te am solo, benn pàcc bu dëgguwul doy na, dañoo war a nekk ñoom ñaar, ñu laaj ku ci nekk ku ci nekk te bañ a yóbbu waxtaan bi te boole ci pàrti yi ko séq yépp te bañ a génne benn.
Ki jëkk a faatu ci Senegaal boole kook koronaa bi (Pape Juuf jàmm ànd ak xolam) xalaat la.
Ci ab waxtaan ci biir bu ñu jagleel kilifa yi ci seen biir, te waa Financial Times xoolee, kàngam bi nangu na ne lu ëpp juróom-benn-fukk ci téeméer boo jël téeméer boo jël téeméer boo jël téeméer boo jël téeméer boo jël téeméer boo jël téeméer boo jël téeméer boo jël téeméer boo jël téeméer boo jël téeméer boo jël téeméer boo jël téeméer boo jël téeméer boo jël téeméer boo jël.
Xibaar bi ñu jot Seneweb wax na : waaye, joŋante bi du mën a am ëllëg.
Boroom réew mënul a bëgg a mucc-ayib ci fàttali ñoñam yi nga xam ne ñoom dañoo mën a bàyyi moom rekk di ko réccu ndax limam.
Ak lu yàgg ñu delluwaat ci wàllu xam-xam, ci kanamu aar lañu gis.
Du mën a taxaw ci atum 2024. Déggalul ndigalu Sëñ Muntaxa?
Ci tënk, réew mi séentu ko.
Mu ngi topp ci : ci nguur gu mujj gi, benn xew-xew rekk moo amoon ci biir ropplaanu ndigalu njiitu réew mi, ca atum 2007, ngir gaaw a jot beneen jumtukaay, ñetti at ci kanam.
Ati ab kilifa la bu jëkk ci askan wu mag la.
Waaye lépp dafa nekkoon ci pëndub perlimpin ci kanamu saa-senegaal bi lambda bi.
Léegi dañoo war a noppi bàyyi xale yi pólótig.
Peyooru judduwaatug saa-afrig yi dina jàmmaarlook ñaar-fukki fas ak juróomi milyoŋi seefaa.
Dawalkat bi seetlu dawalkatam dafa jaar ci yaramam laata muy jóge.
Ngir mën a doxal jëf yooyu, ay jumtukaay yu wuute lañu taxawal, rawatina guddi gi, ayu-bés yi, ci fukki waxtu ak juróom-ñeent ba juróom-benni waxtu ci suba.
Bi mu dugalee finaal atum 2002 - jamonoy ndam - ñeenteelu xaaj bi ñuy dugalee finaal ñaari at, Senegaal, xeetu Afrig bi gën a xarañ ci limub FIFA (ñaar-fukk ak ñaareelu xaaj bi), dafa bëgg a jël raaya bii yoon.
Ni ñu ko jëkkee woon, Taxawu Senegaal ci li mu déggoo ak ay kóllëreem, dina am ci waxtaan yu dëggu te dëggu, anami doxalin yu gën ngir defar, fépp, ay ekib yu wóor ngir yóbbu sunu naalu suqaliku ci dëkk bi, loolu la wax.
Su fekkee ne dafa amoon ay jafe-jafe ak jëf yu ñu war a jëfandikoo, du jëfandikoo, dafa indi doxalin wu jaar yoon wu mënul a yóbbu Senegaal ci yoon wu jaar yoon.
Waaw, ngir bañ lëndëm gi, gëm-gëm boobu waruñoo boole xam-xam bi.
Tëralinu tëralin woowu sàmmoowul ci yoonu joxe sañ-sañ yi.
Yal na Yàlla wallu Senegaal.
Ndokk ci dëgg-dëgg, saa-senegaal yi dañu leen a nëbb lu gaaw ndax seen njublaŋ gi feeñ ci jeexitalu jamono ji.
Mbir yooyu yore na itam nguurug Senegaal juróom-ñaar-fukki milyaar ak juróom-ñaar.
Ci dem yu metti yi ca Risi, Gones yi mujje nañoo dugal ñaari bit ci dara.
Ndajem waxtaan yi ci wàllu xaatim ak këru liggéeyukaay VAMED, ci ndimbalug CNSS, ñoo ngi nii, te këru liggéeyukaay Kelement mi xam-xamam màcc ci wàllu wér-gi-yaram, joxe nañu ndigal ngir mu saytu naal bi ngir FSD, loolu la sunuy xibaar dëggal.
Njàqare askan wi mooy li njiitu réew mi Maki Sàll teg ci boppam ak nguuram mu doon ay milyaar.
BËGG A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND AËND AËND AËND AËND AËND AËND AËND AËND AËND AËND AËND AËND AËND AËND AËND AËND AËND AËND
Xaalis boobu, wax na ci benn yéenekaay bi, dugg ci tëralinu jumtukaay yi ci àdduna bi ngir kàmpaañ 2021-2022.
Ci lu jëm ci ponk bu jëkk bi, ci boppam maa ngi wër waaye ci neen.
BEAC fàttali na itam ne bi ñu wàññee cër-ci-téeméer atum 1994, réewi CEMAC yi amoon nañu tamit wàññi koom-koom, loolu wuute na tey.
Te ci biir xeex bi la kenn ci ñoom am ay gaañu-gaañu.
Nekkuñu jëwriñ, njiiti réew mi wala ñu bokk ci ñoom ; ñuy xañ xaalisu askan wi ndax ñu ngi leen di dànkaafu ak a dànkaafu ñu dàq leen su ñu ñàkkee seen dëkk bi ci joŋante yi.
Sama rakk ji dafa gëm ne mën naa jàppale lu bari ci taxawalug pàrti bi ci Farãas, rawatina ca Il bu Farãas.
Defãas bi woon, bi war a jàll ci tàggat-yaram ca Kelaarefontaine, dina jàll ci Vincent Bórdo (ñaar-fukki at ak juróom-benn).
Ci diggante bi, yenn ci nataal yi (xoolal toftal bi ci leeral) :
Ab xelalkat bu jàngale ci wàllu xam-xam jot na ci lu tollu ci ñaar-fukki milyaar ak ñaar ci payoor gu tollu ci juróom-ñetti téeméeri milyaar ak juróom-ñett-fukk ak juróom ci téeméeri milyaar ak juróom-ñett.
Benn doktoor-fukki junneek juróom-ñaar-fukk ak juroom-ñaar ci payoor gu tollu ci juróom-ñaari téeméeri junneek juroom-ñaar-fukk ak ñett.
Benn xarañtekatu ëttu réew mi dafa am lu tollu ci juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak ñeent ci payooru lempo bu tollu ci ñetti téeméeri milyaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar.
Benn boroom xam-xam bi jot na téeméeri junneek benn ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-benn-fukk ak ñett ci payooru lempo bu tollu ci juróom-fukki junne ak juróom-benn-fukk ak ñett.
Ab jàngalekatu njàngale mu genn-wàll jot na ci téeméer ak benn-fukk ak benn ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer.
Laaj : lu tax seeni liggéey bàyyiwuñu seen bopp, ba léegi : ñu jël lim bu mat sëkk yi ñuy jële ci li ñuy jële ci alal ji ak kuréel gi ñuy jële ci loolu?
Waaye dañuy séddoo bëgg sa réew ndax sunu pàrti mooy bëgg sa réew ci Senegaal ngir liggéey, jubadi ak xaritoo.
Jot na nag ñu seetaat doxalinu sunuy teewalkat laata ñu leen di yebal ngir ñu teewal Afrig sowu jant.
Ci loolu, dinañu yokk ay koppar ngir mbay mi ak kaaraange suuf si tollu ci juróom-ñett-fukki milyoŋi dolaar, maanaam ñeent-fukki milyaar ak ñeent ci seefaa.
Mauricio Pochettino tàmbali na Fernãa Llorente mi dugal Mansesteer Siti ci joŋante bi (ñeent-benn).
Mu ngi nekk ci diggante Senegaal ak Mbooleem réewi Ërob yi, Garsi bi tontu na li mu bëgg a dooleel tëralinu toppatoo ak saytu réew mi te yokk doxalinu nguur gi yor wàllu yoon ci Sahel gépp, di sos ay ndawi takk-der yu dëgër.
Amoon naa ko ay yoon yu bari.
Te nag, ndax ñoom ñépp dañoo bég, ñoom sax way-jëfandikukati doomi Tirki ak Farãas yi tàmbali nañoo dans ak ñoom.
Ginnaaw yi ñu bokk ci kuréelu njiitu réew mi di génnee, te ñu war ko def, te nga xam ne ki gën a mujj ci njiitu Sàndergie Réew mi, dafay nekk ndoorteelu doxalin bu ñuy yàq njiitu Pastef, waaye itam di defar mbooloo mu ñuy fàtte coowal réew mi ci alalu réew mi.
Ci xolu saa-afrig yi dëgg! Doo bàyyi mukk seen bopp! Doo leen neexal seen gis-gis.
Ismayla Sàrr dafa war a des ci ndijoor ni ci këlëb bi ngir tiye ay xalaatam.
Tëralin yu Machieval yi nguur gi di waajal te xam-xamam màcc ci jëfandikoo doole, àtte ak jumtukaayi yoon ci kaw kujje gi, mën na nekk lu kenn mënul a waajal jeexital yi.
Ci yëngu-yëngu yooyu, dafa war a wax ne xale bu am pas-pas, ak mbëggeel, ak yërmaande, ak yërmaande, wóor na ci moom boppam.
Mbir mi yépp ndax wiris bu ñu mënuñoo gis sax ci bët bu ne duŋŋ! Gis nanu sax ci ab widéwoo, ab defkatu almaañ bu doon digal way-jëfandikuam yi ñu sóob ak ndox mu fees dell, mel ni wiris bi dafa ragal lëndëm.
Dañoo joxoon ay xalaat.
Ñoo ngi jéem a defaraat pexe yu bari, donte loolu wéddiwul ne ci bésu joŋante bi, dinañu defar noonu.
Loolu, gannaaw bi mu siiwalee ci facebook ab bataaxal bu ubbite jëwriñu biir réew mi Aali Nguy Njaay.
Te ñu xamal seeni kóllëre : dinañu dem ci wote yi ci raaya bu Bennoo Bokk Yakaar (BBY).
Loolu lépp a ngi dëggal gëm-gëm Umar Jaara njiitu RH, Abas Ndao dafa nekk këru liggéeyukaay bu xarañ te am doole ci xarañte ak njariñu nit ñi ko séq, rawatina kapitaal.
Ginne itam ajandi nañu ko ca atum 2019 ak 2021 bu CAN U17 ci ndigali CAF ak kuréelu futbal bu réew mi ñu dugal xaalisu téeméeri junney dolaar.
Ginnaaw bi ma fàttali Yàlla boroom doole yi ci xibaar yi Yoro Jàllo, Usmaan ak Abu Mamadu Si, damay dundal ñi gën a metti ci gurub Leeral, ci njabootu néew yi ak këri tas-xibaari Senegaal yépp.
Ci fukki at yi ñu joxe, wóor na ni yónnee xarañte gi dafa war a am jeex ci sama xalaat, kon sunu askan wi dañoo war a mën a jëfandikoo mbir mi ni ñuy am ndam ci pàccu Aibd-Mbor.
Pàcc bu mujj bi defãas bi gën a xarañ ci Ligg 1 jiitu na Alfon Areolaa, Eduwaar Mendi, Beñamin Lecomte ak Anthony Lopes.
Ci wàllu, ngomblaan gi nekk ci Senegaal ab dëkkuwaay la bu amul àq ak xaalis te ay koppar yu ëpp juróom-ñetti milyaar lañu wote at mu nekk te li ëpp ci ñoñam waxuñu ko te bokkuñu ci benn saytu (benn IGE, du ëttu àttekaay,...).
Senegaal am na ndajem dibéer ci digganteem ak Kolombie, te Tayiti war naa jóg jàmmaarloo ak réew miy dalal.
Yàqute yu bari yóoyu woon nañu coppitey lempo yi ci liggéey yu xarañ yi te, ci ñaar fukki fan ak ñett ci weeru mee atum 2016, tollu woon na ci juróom-benni milyaar ak juróomi téeméer ak ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-ñaar-fukki milyoŋ ak juróom-ñaar-fukki junne ak juróom-ñett-fukki junne ak juróom-benn-fukki junne ak juróom-ñett ak juróom-fukki junne ak juróom-benn-fukki junne ak juróom-benn-fukki junne ak juróom-fukki junne ak juróom-fukki junne ak juróom-
Massaer Siise lañu tabb ki topp ci njiitu réew mi ak njiitu réew mi ci British Petroleum ngir Senegaal.
Pólótig am na taxawaay bu am solo ci tëralinu gox bu neex.
Bi ñuy xaar joŋante yi ñu jële ci joŋante yi nga xam ne dañuy dégg yaakaaram, te balaa coow li di xeex ak Alseri alxemes, ekibu Senegaal ñoo ngi ci ndaje mi, di topp ci Esipt, Niseriyaa ak Marog, yeneen ñi gën a dëggu, ñiy am ndam ci seen ndaje mu jëkk.
Mën na fàttali li jokkale ñi dëkk Senegaal ak seen réew, ak li jokkale Jàspora ak réewam ma cosaanoo.
Bu ñu ko tëkkalee ak LFR1 mi tollu ci ñaari téeméeri milyaar ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-benn kos juróom-ñeent kos juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent ci seefaa ak ñetti téeméeri milyaar ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñett kos juróom-benn-fukk ak juróom-ñett ci seefaa ngir LFR, naalu yoon bile am na yokkuteg ñaari téeméeri milyaar ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-benn ci seefaa (juróom-ñeent kos juróom-ñeent ci téeméer boo jël) ak ñetti
Njiitu këlëbu basket bu Saint-Louis bi, Baaba Tànjaŋ dafa wax ne dafa gën a néew doole te metti lool, ndax kenn ci ñi ñu fa ñàkk moom dafa ànd ak ekibu Leeral bu Mme Lalia jiite ngir ab waxtaan ci basket bi.
Naka la kuréel gi mën a jébbal kilifteef gi doŋŋ ci ndimbalu kilifteef gi teg ci wàllu kilifteef gi te muy dox ci turu nguur gi?
pàcc bu nettali bu CEP bi) Bëgg-bëgg la ngir leeral ne ci benn déglu yi (dax ñaari yoon lañu ko déglu), Sëñ Meysa NJAAY, njiitu biro suuf si bu Ngor Almaaxi, wax na ci li mu doon taxawal njiitu suuf si ca kuréelu jàmm gi, waaye wax jooju àndul ak dogal limat 77-563 bu ñetti fan ci weeru sulet 1977 biy amal kuréel gii : jotkatu suuf si Ngor Almaaxi bokk na ci sañ-sañ, wuuteek njiitu suuf si nga xam ne bokkuñu ci te bokkuñu ci.
Bëgg-bëgg bi mooy am ndam ci gaaw a yokk coppiteg xarala yi ci nguur gi di Gauteng ci taxawalug dundin wu am solo.
Lu ci ëpp ay milyaar lañuy yàq, te bu yàggul ñuy yóbbu ay nit, nga xam ne ñoo ngi ci kuréelu nguur gi.
Ñu leeral nañu ci ab téere bu mujj bi ne képp ku bëgg a wéddi diine ak liggéeyam bu dëggu, dañu koy gëm-gëmal ci ay xale.
Ci noonu, waxtaan yi dinañu jur ci deppalaatig Keer Masaar, taxawalug ay gox yu bees ci diwaanu Ndakaaru ak limub gox-goxaat yi nekk ci diwaanu Keer Masaar, Pikin ak Rifisk.
Waaye wóor na ma ne juróom-ñeent-fukk ci téeméer boo jël ci ñiy bëgg futbal bu dëggu bi def nañu ni man rekk di laaj jeexitalu beneen futbal bu bon bi.
Ndax mën ngeen a seetaan ci seen bët ndax kenn ci ñoom dafa ñëw di daanu?
Sëñ Faal mi mënul a saytu mbiru biir réewam mënul a indi dara Càdd lu dul dem ci mbindam mu yàgg teg ci am xaalis ngir way-jëfandiku yi nga xam ne yàgg nañu ko.
Ci beneen, ca kaare ba ñu mujjee, la woon Samaleeg, mi itam dóor ba dóor beneen pàccu dénd bi, waa Àngalteer ya dëkk Petero bu Lundaa.
Dafa jafe ñuy xeex nit ku bëgg a nekk njiitu réew mi di yóbbu naal bu am solo ba noppi nekk ci mbir yu néew doole yii.
Kapiteen bu Portigaal bi ànd na ak ay ñoñam yékkati raayab Ligg Réew yi 2019, bi ñu jël jàmmaarloo ak Pays-Bas.
Jëwriñu koppar yeek koppar yi, Abdulaay Daawuda Jàllo, ak njiitu doxalinu Bànku Monjaal (BM) ci Senegaal, Natan Belete, xaatim nañu ci àjjuma ñaari déggoo yi am ci lu tollu ci téeméer ak juróom-fukki milyoŋi seefaa ngir dooleel ñaari naal yiy jëfandikoo ndaw ñi ak xeex mbënn mi.
Bi ma nekkee liggéeykatu nguur gi, li ma doon jaaxle mooy ni ay jumtukaay ak jumtukaayi biro di beesale te lépp nekku woon ba tey.
Foofu la xew-xewi mbir mi nekk.
wala Senegaal! Ci Seŋoor, A. Juuf, Laay Wàdd, ñun ñépp a ngi ragal ñépp, waaye bu seen baat di jeexee, dara du leen aar!!
At mii Senegaal dina fay lu ëpp juróom-ñaar-fukki milyaar ak ñetti téeméeri bor ak jafe-jafey askan wi : ñàkk a xëy ci ndaw ñi, mbay mi, mbas du am, ndóol du am.
Ci réew mu bëgg yokkute kaaraange dafa war a nekk ba tay ab xarañte bu ñu séddoo ci diggante nguur gi, gox-goxaat yi ak askan wi.
Dañu maa yóbbu ci solukaay yi nga xam ne jot naa faju bu jëkk ci fajkat bu kaaf bi laata ñu ma yóbbu ci ab cliniqu, loolu la yokk.
Dëgg-dëgg, ki doon doon nekk tàggatkat bu Pari Saint-Germain dafa war a xaar ba Karlo Anseloti topp ci Peb Guwarjolaa ba mujjee dóor Mastodonte Munich bi.
Dëgg la ndax sàndarma mës na ñoo dem sama kër yaay ca Sigicoor ngir nangufay kayiti parenaas.
Yóbbu nga lu dul musiba thi deuk bi defo fi fi dara mënul sax li gën a yomb moo gën a dëgëral jàmm ci mbir yi ak dànkaafu yi.
Tay jii, lu yées juróom-ñetti weer ci taxawalug Eko bi, xalaat yi ñépp ànd nañu : ajandi bu bees bu kenn mënul a jël.
US Monastir dóor na leen alxemes jii ci màndargau juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn.
Lu tax amunu ñaar-fukki lopitaal ak juróom yu bees : ndax Maki Sàll lekk na téeméeri milyaar ak juróomi téeméeri milyaar te bàyyi na imperialisme lekk, looloo waroon a liggéeyal Senegaal ak Afrig ay bërëbi wér-gu-yaram, njàngale, kaaraange.
Jàppale kuréel yeek kuréel yiy xeex koronaa wiris bi te joxe leeral, gis-gis ci dajale xaalis bi ak ci deppaas yi ñu def yépp.
Loolu, gannaaw ñaawtéef bi kurél gi yore téerey askan wi (USL) ci awokaa bi Me Abdulaay Tin.
Ci yoonu Senegaal mën nañoo jaay doxalinu ndàmpaay bu wuute ak doxalinu bor ci wàllu nangu ngir njariñu askan wi.
Gannaaw bi ñàkk a wone saa-senegaal yi ne mel nañu ak ñoom, RA yi.
Njiitu ekiri bu Mbuur bi jot a jàll ngir xeex ak Bàlla Gay 2 ci ñaar-fukki fan ak juróom-benn ci weeru suweŋ bii di ñëw, dafa bëgg a dem ak mbëj-sa-réew bi Ëmmë Sene.
Su nu sukkandikoo ci Vox Poluli, liggéeykati Sde yi, lu ëpp li ñu bëgg a yàq ndox mi ci Ndakaaru, yónnee nañu démb ab yégleb gereew bu am weer te dina am fan-weeri fan ci weeru nowàmbar bii di ñëw.
Ci biir sama àndandoo, gis naa ay ndaw yu am njàng mu baax ba ñu nekkee ay ndaw, teg ci diir bu yàgg, dañu dugg ci ay kuréel yu am ay jeexital ci seen dundinu bés bu ne.
Ca atum 1928, dafa dem Farãas, fa mu desoon ñaar-fukki at ak juróom-ñaar te mësul a dakk.
Risi nanguwul a topp ci Opep ndax wàññi njëgu petorol bi, Arabi Saudit dàq na di wàññi njëgu mbayam te Etaasini dañuy dem waxtaan ci diggante ñaari réew yi.
Kenn warul a wax ne yàgg na ngir def lu baax, ne mënu leen a jël nguur gi teg ci defaraat bar bi.
Laata doxalinu booloo bu Senegaal Almaañ.
At mii saa-senegaal bi dafa fukki bit ak juróom-ñett bokk ci Ligg bu jëkk bi ba noppi dóor li mu dugal ci sàmpiyonaa Àngalteer (fukk ak ñaar).
Ci noonu, jàpp na bu baax yokkuteg kóolute gi diggante askan wi ak way-pólisu pólis yi, ci kanamu tàmbali ab jafe-jafe bu ñu bokk ci diggante ñaari entite yi.
Yaakaarug yokkute guural gi ci yoonu sañ-sañ bi ñuy xeexal sàrti réew mi.
Li ñu jëkk a leeral mooy gën a bañ jigéen ñi ci kanam góor ñi.
Réew mu dox rekk moo ko mën a maye.
Xamoon nañu ne ñun ñoo nekk coppite, dunu xaar bu baax coppite gi! Dunu jóge ci bañ pólótig ci tolluwaayu réew mi : benn ci pàrtiy kujje gi gën a bañ ci réew mi.
Pastef mën na am ndam saa su ne ci wàññi ay xalaat yu rëy ci yoonam ci pólótig ak xalaat.
Laata kàmpaañ bi jëm ci wàllu mbay atum 2020-2021, kuréel yiy saytukat yégle woon nañu Senegaal taw bu baax te ñu séddoo ko bu baax ci jamono jii ak ci biir-a-biir.
Ci moom, pólisu réew mi yebaloon na ca Tiwaawon lu jege ñaari junniy nit lu ci mel ne birigaatu saytu ak pólisu yoon, ci wàllu kaaraangeg gàmmu gi, ab doxu diine bu yàq ay téeméeri junniy nit ci péeyu Kees.
Ndax dinañu wax ci pàcc fukk ak juróom ci nettali bi : depite Usmaan Sónko mi yëngu ci yoon wi nga xam ne dafa nekk yëngu-yëngu ci yenn ñi ko jagleel, di jëfandikoo ay bor (...) waaye bi muy xaatim déggoo yi ñu taxawal ak ay kiliyaanam, Usmaan Sónko dafa bëgg a wone Sëñ Ismayla Ba mi nekk lu leer aw bor buy saytu ay këri liggéeyukaay yu ATLAS ak Màrkaleg ya nga xam ne Usmaan Sónko moom nañu ko.
Dafa yomb nga ànd ak mbooloo mi waaye boo bëggee a jàppale kuréel gu mel ni Pastef te nekk kàddu gi ñu gaaw a wéddi ay kàddu rawatina ci mbir mu doy waar mi des te mooy benn mbir mu màndargaal kuréel gi ci xelu askan wi ak askan wi.
Yàqute la.
Léwonaar bu Winci bind na ne nataal ab xam-xam la, xale bu jigéen bu jigéen bi nekk moom la.
Fàttaliku leen Senegaal - Kódiwaar ci atum 2013 bi ñu dakkal Ndakaaru ndax farandoo yi ñu nax.
Yëngu-yëngu yooyu dafay soxla pólótigu aaye, wér-gu-yaram te ànd ak njàqare bu baax, nga xam ne dafa war a am ay toog.
Mdr : tabb nañu la bu bees bi nga nekk njiitu doxalinu Seen Et Marne (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar), lan mooy say naal?
Diir bu baax teg ci diwaanu téere yi waroon na bañ ay wax yu bari ci pàcc bu jëkk bi.
Bi Xànju-Libertine amee sañ-sañu jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jë
Bu ñu sukkandikoo ci yéenekaay bii di L'As, saytu réew mi yépp (Ige) moo ngi ñëw di dajale ay gox yu bees ci gox bi.
Ab bis jóge Binjoona daanu na ci yoonu Gàmbuul Cog ci diwaanu Kawlax.
Waa ñaari dëkk yooyu gis nañu bu jëkk ñaari daamaar, ci ab rawante bu doyadi, wër ci bàmmeel.
Ci loolu, wuute nañu ak dugal xaalis bu nekk ci wàll wi nga xam ne ki fay xaalis bi dafa am ndàmpaay gu mucc-ayib, dafa am yelleefu joxe kaaraange gu mucc-ayib, ci misaal, fayug deppaas yi ci wàllu wér-gi-yaram, yelleefu pensiyoŋu àllaterete, wuuteek dugal xaalis bu nekk ci wàll wi nga xam ne dañu koy jële te duñu ko wecce.
Am na ay kilifa yu dëggu, xam-xam ak kilifa (tel Ibraayma Faal) yu saa-senegaal yi bëgg a wax.
Dañoo wax nag ne loolu du leen a tere ñu topp xeex bi.
Mënuñoo ñëw di liggéey ba léegi di jéem a am ay jeexital ci ay ndaje yu bitim réew, loolu la leeral.
Usmaan Njaay dawalkat bi séy na ak ñetti doom yu góor.
Abiib NJAO : mën a am ay loraangey mën a am ci way-jëfandiku yi ci wàllu koppar, yëngu ci ñi jiitu ci Senegaal, ci jamonoy jafe-jafey wér-gi-yaram, wane na kóolute gu rëy ci màrse xaalisu bitim réew ci pólótigu pénc mi nga xam ne mooy njiitu réew mi, di xool jeegoy koom-koom bu Senegaal ci wàllu yokkute, saytu ñàkkug koppar gi ak doxalinu bor bi bu baax.
Ca féewiriyee 2019 ba, pólis ak ab farandoo APR dañu leen di metti ngir dooleel kàmpaañu wotey kujje gi.
Genre li ñuy def ci dëkk bu mag bu nekk te jox cër OUI dëkk bu mag dafa war a am ay jafe-jafe.
Li ci ëpp dafa mel ni nit ñi xalaatuñu ci wér-gi-yaramu xalaatu tàggatkat yi te gis naa ko saa su ma bokkee ci laaj yooyu.
Loolu, ci biir doxalinu tëralinu yokkute Senegaal, ci wàññi gox yi ak wàññi jafe-jafey askan wi ngir neexal askan wi.
Maodo, moo nekkoon njiitu nguurug Senegaal, bu jëkk ci yoonu atum 1957, ci atum 1958, ba mujj ci kuréelu Mali.
Ñi ëpp ci jigéen ñi génn nañu itam ci njaayum liggéey bi, di ñàkk a liggéey.
Waaye tolluwaayu dugg bi néew ci yenn diwaan yi, dafa waral tamit doxalinu kaaraange yi ci seen bopp.
Rax-ci-dolli nga tàmbali wër-gu-yaram gi, ñoom ñépp dañoo suul seen bopp ci ay gaynde yu mel ni ay royukaay.
Ci jamono jooju, jafe-jafey doxalin yu bees yi ci BEAC ak soxla bu gaaw ci liggéeykat yi yore koom-koom dafay jur ñaxtu bu rëy ci wàllu koppar yu néew doole, te kuréel yi dañuy rëcc, loolu la benn yéenekaay bu laaj ñu tudde ko ndax xalaatam gi mu déggoo ak ay kàngam.
Fekk na, juróom-ñetti ci ñoom am nañu xaalis bu ñu bokk : farãa seefaa.
Dëgg-dëgg, ñaari ndaw ñoo jaaxle ci biir jëkkër ji.
Yëg-yëg boobu, boole ci nanguwul yoon yi ak bëgg-bëggu boppam, dafay jubal nettali moroomam tey indi ay jëf yu jub, xalaat, natt.
Ci benn pàcc, dafa amoon US Monastir, imperiyaal ci pàccu gurub, teg ci ñeenteel ak genn-finaal (juróomi mats, juróomi ndam).
Xamuma ko, taskati xibaar yi ñëw ñëw ñëw ñëw ñëw ñëw wala maky sàll moo ñëw ñëw ñëw.
Maki Sàll, li ko tax a ndóolal kuréeli pólótig yi, PS, AFP ak PDS yi yàgg a yàgg ci wàllu pólótigu Senegaal.
Dama laajee laaj boobu, ci yoon wu jëkk, atum 2016 te masuma woon depite.
Askan wee nu tax a jóg, moom lanuy xeexal ba keroog Yàlla di teg réew mi ci sunu loxo, nu daldi koy defar bu soobee Boroom bi.
Ay ndimbal la bu mën a nekk ci biir ak ci biti.
Waaw, ci lu weesu, ay dëgëralkat yu néew doole lañu fekk ñu bari ñu dàq leen te ñuy rusloo lim yi ak jeexital yi.
Ndaw si saa su nekk njiit la saa su nekk njiit.
Su nu sukkandikoo ci mbébétu eko bi dina mën a àgg ci.
Waaye beneen yéenekaay bu jege ngomblaan gi di liggéeye ci wàllu koppar dafa xalaat safaan wi.
Ndax dégluwunu ci lu yàgg ay yàq-yàqute ci mbir moomu di wone lu doy la baykat bi mujj doon nag wu meew?
Bu loolu weesoo, bég naa lool ci li ngeen ma seetsi ngir séq ak man jotaayu laaj-tontu bi nuy waaj a amal.
Dafa mel ni nit ñàkk a faj seen bopp.
Mu ngi doon yokkute liggéeyu Wàdd ci diiru ñetti at ngir dundal liggéey yi fi nekk ba fii.
Laaj bi lañu ko laaj ci yéenekaayu surnaal bii di Le Soleil.
Li njiitu réew mi di fay ñi ko jox mooy gën a baax ci dundinu askan wi ak jëfandikoo seen bëgg-bëgg yu xóot yi, yiy wane njariñu réew mi.
Pastef Suisse ŋàññ na ci anam bi gën a xarañ, li jiitu tey bëgg a tàmbali ab xeex bu taxaw te amul benn njublaŋ ci jàmmaarloo yu ni mel, ngir xeex li ñu am ci demokaraasi te tax ba njiitu Pastef mën a doxal yelleefi askan wi, jiitu ko ci nguur gi! Kuréel gi
Bu ñu sukkandikoo ci L’AS mi joxe xibaar bi, dañoo war a bokk ci benn pàccu Blow (Ndlr : amal màggal bi di ragal ñi ñu tere ñépp) ba fekksi leen ci ginnaaw bari yi.
Fexe ba lempo yeembambaay, ñi war a fey ñépp di fey amagul Senegaal fi mu tollu nii.
Ñoo ngi koy jëfandikoo ngir ñu sàmm tëralinu nguur gi.
Ca at mii mujj ca Dortmund, def na liggéey bu gëmul dara.
Am nañu ñaar-téeméeri milyaar ak juróom-benn, benn milyaar ak benn milyaar ak benn milyaar ci dolaar.
Njiit li : tabb nañu la bu bees bi nga nekk ki topp ci Moyip Farãas, yan mooy sa mbébét?
Maki Sàll ak farandoom yu Mbootaayu réewi Afrig yi, ci mbiru jafe-jafey Mali yi la taxawaayu Watara jàkkaarlook Keyta romb leen.
Waaw, dañuy laaj ko su nu gisee ne ki teewal Càdd moo wote Ronaldo ci bopp bi, Mbappe ci ñaareel bi.
Mooy lépp lu moy futbal.
Bi ma yóbboo sama toogaay bu ñàkk ci liggéeykat bi, dafa jël sama telefon niki lu ma wër.
Waaw, këri tas-xibaar yi jël nañu dogal bu baax ne dañuy sol ay kawar ci yenn pàcc yi nekk ci askan wi.
Gis nañu jumtukaayi xalaat yi ngir yokk PSG ba ci ay bit ba tax ñu dugal ko ci ndimbalal Tomas Kubeg bu imperiyaal ci bit yi.
Basiiru Góoy nekkul woon sax ci ngàllog sawara samba sàll moom lu mel ni nit, nit ku amul xol sax doonte bokkul woon ci suul nit ki musal Senegaal ci loxoy Maki Sàll.
Limal lépp lu waral xayma boobu.
Yëngu-yëngu yi lañu binde ci kayitu doxalin wi.
Ci biir mbasu Koronaa wiris, tenisitkatu Amerig bi, Kirisen Harrison, dafa waroon a fay junniy dolaar ginnaaw bi mu bañ a bokk ci ab waxtaan ndax dafa waroon a sol ab mask.
Ci noonu, bi ñu sóoraale fayug saytukat yi ak jotug ag diw ak kàmpaañ, li ñu ciy soldaar mooy juróomi téeméeri milyoŋ ak juróom-ñetti téeméeri junne ak juróom-ñeent-fukk ak ñeenti téeméeri junne ak juróom-benni téeméeri junne ak juróom-benni téeméeri junne ak juróom-benni téeméeri junne ak juróom-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar ci seefaa.
Te menti rekk mooy doon wax ni ni mbir mi di doxalee dafa nuy dalal.
Maki Sàll ñëw na!
Ba ci mbubbi Maki Sàll yi gën a baax ñoo gën a baax ñépp ci M2D.
Li dëggu mooy pàccu aar, yég-yég bu mat sëkk.
Ban njariñu Mãasuur Fay la ngir jël jëwriñ ju yor ñaar-téeméeri milyoŋ ak ñetti téeméeri milyoŋ ak ñetti téeméeri milyoŋ ak juróom-ñeent-fukk ak juróomi téeméeri milyoŋ ak juróom-ñeent-fukk ak juróomi téeméeri milyoŋ ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent ci seefaa ci gafakag réew mi, su dul loolu nekk goroom njiitu réew mi.
Liggéey bu tuuti ngir Sewille jàmmaarloo ak Leganes.
Loolu lépp moo may fàttali ne Sónko mooy BËGG.
Mbir moomu dañu ko war a leeral ngir kilifa yi ci war mën a tontu seen jëf.
–Yenn njiiti Afrig yi te Maki Sàll gën cee fës ñu ngi ñaan ñu baal leen bor yi ñu ameel yenn réew yi.
Dëgg ngeen wax ma ne yaw ñoo am juróom-fukk ci téeméer boo jël ci waa jullite, ñeent ci téeméer boo jël ci waa jullite waaye Yàlla bëgg na yoon ak jëf.
Bàrcsaa dafa jublu waaye mu ngi nekk njiit donte lépp ndax Reyaal ak Atletiko, ñoom ñépp ñàkk a am ndam ci Bétis ak Sewil, mënuñoo jëfandikoo caaxaan bu Blaugranaas yi.
Ngomblaan gi mën na leen a jëfandikoo ci wotey yoonu nangu wi.
Ab jàngalekatu lekool Maba Jaxou Ba bu Niworo dóor na ndongo li ak paaka.
Li ma rafetlu mooy deret ji ne sereŋ ba fàww ñàkk xel ndax ay dige yu ñu dul jëfe.
Àngalteer mën na itam waññi xaalis bu mag : ndimbalu askan wi.
Wóppau màggalu bés boobu, delloo dundin yi, jublu na bu baax ci mbébetu mbootaayug Ekolibri, nga xam ne li ko bëgg mooy jël ay dëkkuwaay yu ñu yàq ak / wala yu ñu tasaaroo ci péey bi te soppi leen ay pepp yu ñu naat.
Jamono joo xam nañu ne ñenn ñi dañuy woo Bretton Woods bu bees te xaalisu àdduna gi wone nañu seen diggante, su nu xamee ni coppite yi ci wàllu pexe yi dafa gaaw ba Ërob sax di daaneek boroom-kër yi ciOTAN bi Macron waxoon ci lu yàggul ne mooy bakkan.
Bu ñu ci yokkee tolluwaayu jafe-jafey réew mi, mi leen di jàppale te nekk ab yàqkat bu am doole ngir yàq mbooloom kujje gi teg ci wone ñàkk a xarañ gi sunu njiit yi am! Waxleen seen bopp : benn) Ndakaaru moo gën a yàq ci àdduna bi ci wàllu tolluwaayu cér-ci-téeméeru PM10 ak jeexital yi ci wàllu wér-gu-yaram bi juddoo (fippukat, rakk pitax bi).
Maa ngi doon dem ca sunu dëkkandoo ba noppi di laaj : jàmm, Muhamet a ngi fi?
Ngir def lu baax Madam, Njiitu FMI wax na ci jeegoy Senegaal waaye ci dëgg-dëgg, kókkote bi dafay loru ci kaw ISPE.
Mdr : Ban gis-gis nga am ci xew-xewi pólótigu Senegaal?
Ñàkk a sàmm tëralinu déggoo gi ñu xaatim ak jëwriñ ji yor wàllu ndox mi ak setal mi (MHA) mu nekk jëwriñ ji yor wàllu ndox mi ak setal mi (MEA) ñàkk a nangu liggéeykat yi ñooy ñi gën a am solo ndax liggéeykat yu ëllëg yi ñuy jëfandikoo ci doxalinu taxawalug askan wu bees wi te ñu ngi ci bokk.
Ñépp a ngi wax ci mbir moomu muy bàyyi mbóot.
Liggéeyi njàng mi yi ñu bàyyi ci seen bopp dañu leen sarxal te jàngalewuñu leen ci.
Ñaari bërëbu liggéeyukaay yi ñoo wax ci gis-gis yi Maki/Idi am.
Ci juróom-benneelu xaaj bi, yàggul ci jàngatug naalu yoonu koppar bu jëkk ci atum 2020 ci péncum ndawi réew mi teg ci laaj ci waxtu wi nga xam ne amul lu leer ci séddale doole yi ci diggante liggéey bu jëkk bi ak bu ngomblaan gi.
Kujje gi amul gis-gis.
Waaye, tey, tele yi, rajo yi,anternetbi, yéenekaay yi dañoo bare lool.
Dañoo war a am xel mu yéeme ci Seytaane bi ngir bañ a gis ci ginnaaw ubbiteg maye yu bees yu Orãas di ko wéddi, ginnaaw kàmpaañ bu rëy ba soppi turu Tigoo ak njënd ak njaay mi bu baax.
Doxalin wu am solo la ndax ñenn ñi dañuy jëfandikoo tasaare boobu ay jeexital yu am solo.
Joŋante bu yàkkamti la waaye leer gi jóge na Dibala.
Taala Silla dàq nañu ko ci waa gox bi làq Fal Askan wi.
Koaliyoŋ bu mag bi ñu jagleel njiitu Réew mi Idrisa Sekk dina ko topp te boole ca Agibu Sumare, Paab Jóob, Isaa Sàll, Meetar Madikee Ñaŋ...
Bëgg naa gaaw a gaaw a gaaw a gaaw a gaaw a gaaw a gaaw a gaaw a gaaw a gaaw a gaaw a gaaw a gaaw a gaaw a gaaw a gaaw a gaaw a gaaw a gaaw a gaaw.
Baax nañu sunu kilifa yi leeral seen xalaat yu doyadi yi ci wàllu GENRE, yelleef yu bees yi ak dëggalug tëralinu Maptoo bi, ak bérab bu sell ngir ñu tere ngóor-jigéen ñi ci sàrt yi.
Te nag dafa gaaw a nekk lu am solo ndax saa su mu doon futbal, su amee lu mu ñàkk sax, dafa doon def ay mbir.
Waa Almaañ ak Àngalteer lañu doon wax te bañ a jëfandikoo benn baatu xam-xam, waaye amoon na ay jafe-jafe yu ñu war a topp.
Gannaaw fukkeel ak ñaar yi ñu jàpp, inspektëeru nguur gi yor wàllu kaso bu Ndakaaru Mbay Saar moo jëkk a tontu.
Ca atum 1789, waa Farãas gannaaw coppite ba, jeexal nguurug monjaal ba, wax nañu ci màggalug dog fukk ak juróom ci xibaaru yelleefi doom aadama ak doomu réew mi ne askan wi yépp am nañu yelleefu seetlu, ñoom seen bopp wala seen njiit yi, li war ci ndimbalu askan wi, nangu leen ngir ñu mën a topp li ñuy jëfandikoo, xam li ñuy andi, li ñuy nangu ak diir bi.
Naka noonu, nit ñi lañu jàpp ndax njiiti sàcc yi, njaayum yàmbaa, wërsëg ak yeneen.
Ca 2017, mu ngi def kayitu wote bu mu mën a xam li ci nekk ak lim bi.
Maa ngi Soxna Jóob, maa ngi cosaanoo Ndakaaru waaye maa ngi cosaanoo Luga, dëkku juddug sama baay.
Wuutey xalaat yi doon wuute ñaari nit yooyu, terewul leen ñu liggéey bu baax ci biir pàrti bi ñu sampoon.
Dañoo war a bàyyi xel ne saa-afrig mënul a dox ci kanam.
Ngir atum 2019 bu gàmm bu Tiwaawon, kuréelu wér-gu-yaram bu lopitaal Maam Abdu Asiis Si waxul ci jumtukaay yi.
Tëralin wu dugal xaalis bi war naa tax réew yi nekk ci wàllu wér-gi-yaram gën a dëgëral seen i tëralinu wér-gi-yaram ak doxalinu wér-gi-yaram, yokk wér-gi-yaram yi gën a néew doole ci paj mi, tàggat liggéeykati wér-gi-yaram yu jëkk yi te dooleel bokkug askan wi ngir saxal kóolute gu askan wi.
Waaye moom ci boppam, loolu la Les Échos xamle ci joŋante bi, ay kamera yu toppatoo këru liggéeyukaay lañu ko jàllale.
Ñoo ngi leen di xaar ci kaso yi ak li ñu leen di teg ; ñoo ngi leen di xaar ci yiw wu siiw wi ñu jagleel ko ni lu bon ; lépp di leen fàttali ne ab depite lañu jàpp, waaye du doomu réew doŋŋ.
Yéen askan wi! Dañoo war a déggoo ci xeexu koronaa bi.
Naka lañuy yaakaar ne xale yi dinañu gën a dox bu ñu leen daan?
Sunu sang dafa nu wax ne : demleen ubbi seeni téere.
Duñu la jox seen balu wurus! Yàgg-yàgg! Xam naa ne ay bés a ngi fi.
Fi mu tollu nii, naqar ak yëngu-yëngu la ca Aname dëkk ba nekk ca deppàrtemaŋu Koldaa.
Lawalkatu Momo Jàmme bi laaj na tolluwaayu téeméeri milyoŋ ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñetti téeméeri milyoŋ ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël juróom-ñetti téeméeri milyoŋ ak juróom-fukk ci téeméer boo jël juróom-ñaar ci téeméer boo jël juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ci téeméer boo j
Jeexitalu doxalin yi ñu jëkk a tàmbali dafa war a tax ñu mën a dund ci kanamu wiris bi, ni ko njiitu réew mi Maki Sàll waxee, dajale sunu jikkoy nit ak mbooloo, su nu sukkandikoo ci yokkute wér-gi-yaram bi.
Xaalis bi mooy jumtukaayu jëfandikoo moomeel gi, bokk na itam ci ngomblaan yi te du rekk ci njiitu réewi Afrig yi.
Fifa itam dinañu joxe dogal boobu.
Bànk yu yàgg yi mënuñoo jël ay pàcc yu bari yu ñu jàpp ne dañu leen a dëgër lool, ñàkk a dëgër te ñàkk a mën a jot.
Mënuñoo xalaat ne seen àq dina tàllal seen loxo ci RN7 bi ci taxawaayu parku Nekolo Koba bi.
Dañu ko àtte waaye ki koy joxe ragalu ko.
Lii mooy wone ne diggante wolof ak arabe, ci wàllu diine, mënuñu ko jële.
Dañoo war a xaar gàmmu gi ngir xam ko, wala Màggal, wala Pópangin.
Kon doon na ab cëslaay ngir fippukat yi jóge ca MFDC ya ko jiite Sesaar Aoute Bajaat ak Ibraayma Kompasse Jaata.
Ci lu jëm ci xaalis, nangu nañu leen te sàmmoontewuñu ak sàrti yoon yi, lu ci mel ne, li ñu war a jox cëslaay li ñuy jox jox joxkat yi.
Ci njiit yi ñu war a nangu : Muhamet Muhariyaa bu Niseriyaa, Nana Akufu Adoo bu Gana, ak Alfa Konde bu Ginne.
Ci kanamu sargal yooyu, njiit lii di Doktoor Alaaji Màggat Sekk, bi mu yéemoon te am ndam ci xolam, jeexul woon kàddoom.
Ci ab jotaay bu mu amaloon Sen TV, ndawi kujje gi fàttali nañu ay waxam ne depite yi dañoo fay lu dul téeméeri junney seefaa ci lempo.
Ngir séddale alalu xaalis bi ci ay nit ñu nekkul ci wàllu néew doole, ci ndimbalu askan wi ñu néew doole.
Sitisën yi, ci ab joŋante bu ñu saytu, dugal nañu raayab sàmpiyoŋ bu Àngalteer.
Ninjàngum tubaab bi amee kurél guy saytu lépp lu ci aju, noonu lees war a wutale daara yitamit ag kurél guy wattu lépp lu ci aju.
Ci jeexitalu joŋante bi yépp, àttekat bii di Bamlak Tesaama Weyesa dugal na Tinisi ñaareelu penaatii gannaaw loxol Idiriisa Gànna Géy ci kawam.
Coppite yi ci wàllu mbay mi tax na itam pólótigu njëg yu baax.
Gis Kalidu Kulibali, mu dëgër, jël cëslaay bu mag bu Cebiyo Soxku, wala taaru Saajo Maane bi Oliviyee Wardon yàgg, tàggatkat bii di Siise dafa xalaat na ci doxalinu Marog-Bénin bi metti ci Gayndey Atlas yi.
Jigéen jii, jigéen ju màgg ji nekk ci wàllu xam-xam ak aada bu Senegaal, la Ifan bëgg a sargal niki kenn ci ñi gën a am solo ci xeex bi ngir dooleel làkki réew mi ci jamonoy ndoorteel bi.
Gannaaw juróom-ñaari ati nguur gi, laajleen leen lu tax saa-senegaal yi di nax?
2013 ba léegi, Espaañol dafa tegu ci wàllu tàggat-yaram bi.
Orãas tàmbali na jëfam juroom ci coppite xarala yi nga xam ne, kilifay Sonatel nee na, ci ndimbalu doxalinu ‘Senegaal xarala 2025’ bi bëgg a wàññi dayoy dayoy dayoy xarala yi.
Dañoo yaakaar ñu jëfe dogal yii ni ñu koy jëfe.
Benn saa-senegaal, Ahmat Ahmat ñàkkalul déggoo ak Puma, bind na benn njiitu koppar bu CAF.
Lii moo waral coppite yi saa-senegaal yi bëgg a def te bëgg a nangu ci pàccu mburu mi gën a neex.
Seneweb xamle na ne bilan bi am na ku faatu ak fukk ak juróom yu am ay gaañu-gaañu te ñaar ñoo nekk ci jafe-jafe.
Dafa néew doole waaye nañu bokk boole ci naal bi ñuy bokk rekk : soppi Senegaal di soppi doxalinu nguuram.
Yenn saa yi dañuy teg nguur gi ci xelu kawar gi, yenn saa yi dañuy mel ni ñoo ànd ak ñoom.
Ci tolluwaayu waxtu wi ak xarañte bi yoonu sañ-sañ bi tëral, njiitu réew mi jël na ay santaane yu am doole bi ñu ko fésal ba noppi ñàkk dara su fekkee ne naalu yoonu sañ-sañ bi lañu ko yóbbu ca biro ngomblaan gi laata bés bi yoonu sañ-sañ bi tëral.
Gannaaw juróom-ñetti at ci boppu nguur gi, Maki Sàll am na juróom-benn-fukki junneek juróom-benn-fukk ak juróom yu yàgg, ay lekool yu yàgg, etijaŋ yi ci gereew gu sax ndax ñàkk a am ay njàng mu ndaw, tolluwaayu ndam ci njàng mu mag atum 2019 bi tollu na ci juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom ci téeméer boo jël... lu doyadi la! Nguuru njiitu réew mi Maki Sàll jënd na fan-weeri milyaar ak juróom-ñaar ci jënd daamaari, su nu jigéen ñàkk a faatu ci kanam, ndax ñeenti
Gannaaw ba tay doxalin wii ngir xeex ak ñàkk a jëf ci kujje gi dafa koy jariñ! Njiit li, Sónko, fonkleen, àdduna yi jublu nañu ba àgg ci seen mbébét! kujje gi ci Senegaal, jàppleen ci seen yelleef yi! Abib Jóob.
Léegi nopplu leen ngeen teg doxalin yi, bàyyileen xale yi ñu def li ci des.
Kayit googu mooy dencukaayu weccoo yi nekk ci téerey Bànku Farãas ngir mën a nëbb li jóge ci réewi Mbootaayu koom-koom ak xaalisu Afrig sowu jant.
Mbirum àttekat bii di Waa Sàmba Sàll moo nekk ñaareelu pexe ngir askan wi.
Doxalin wi dafa baaxul ba du daaneel kenn, lu ci gën a baax, dañu koy nangu te nekk lu ci ëpp ci jamonoy kàmpaañ.
Ñun ñépp gis nañu li xew ci ngomblaan gi léegi.
Waaye dañu gaaw a dellu ca at ma ca topp gannaaw bi ñu jël Ligg xeet yi jëkk ci kanamu ekib bu rafet bu waa Pays-Bas.
Kayit yi ñu dajale tollu na ci téeméeri milyoŋ ak ñaar-téeméeri milyoŋ ci seefaa (ñetti téeméeri milyoŋ ak ñaar-téeméeri milyoŋ ci seefaa, dugal xaalis bu tollu ci téeméeri milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak benn ci seefaa, bor yu teg juróom-benn-fukki milyoŋ ak ñaar-fukki milyoŋ ak ñeenti téeméeri milyoŋ ci seefaa, dugal xaalisu xaalisu xaalisu seefaa, kaaraangeg joxe juróom-ñaar-fukki milyoŋ ak juróom-ñaari téeméeri milyoŋ ak juróom-ñaari téeméeri milyoŋ ci seefaa,
Bavarois yi mësuñu woon ci joŋante bi ndax ñeenti yoon lañu gis te fukki yoon ak benn lañu gis ci joŋante bi.
Wa Pastef dinga jël loxo bu baax Cees inchallah.
Te wax nañu ko bu jëwriñ ji yor wàllu koom gi waxee ne Senegaal amul sañ-sañu fésal njëgu ropplaan bi ngir sàmm lu làqu ci diggante bi.
Ci noonu, loolu la Aps xamle, ab oto doomu juróom-ñaari pàrti, jóge ci Tiyoŋk-Esiil, dafa daanu ci buumu Buluf ci diwaanu Sigicoor (Sud), am ku faatu ak juróom-benn yu am ay gaañu-gaañu.
Ngir màggal kóolute gi BM am ci nguurug Senegaal, Abdulaay Jàllo yégle na itam ne ëllëg bu yàgg gannaaw déggoo gi ñu am ci kuréel giy saytu doxalinu BM, ne dinañu xaatim déggoo dugal xaalis ngir jot ay fajukaay ci Koronaa bi ngir tollu ci ñeent-fukki milyoŋ ak ñeent ci xaalisu dolaar, maanaam ñaar-fukki milyaar ak ñaar-fukki milyaar ak ñaar ci seefaa.
Njiitu réew mi, dinañu la woo ñu gën a liggéey ci sunu dëkk bi.
Su fekkee Aida Jàllo, mu ngi des ci këram gi nekk ci gannaaw kër ga.
Li Guwarjolaa wax ci Tucel : ca atum 2016, ba Peb Guwarjolaa di dem Bundesliga ba tey, Tomas dina ma ñàkk lool, lool.
Juroom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël, boole kook yeneen réew yu mel ni Farãas ak Etaasini nga xam ne wér-gu-yaram mooy baax ci tànneefu gafaka gi.
Ndax dafa alseeri ni yaw.
Génn yu mujj yi Macron ak Guterres génn leeral nañu ko : Afrig moo waral kuréelu àdduna yi bëgg a dajale ay koppar yu bari.
Te li bóomkati koom yi di def du yoon.
Ci beneen pàccub Ërob, ca Gurupama Stadium, OL dafa waroon a jeexal ab joŋante bu wóorul te amul ndam ca Gurupama Stadium.
Usmaan Sónko ak Detije Faal ñoom ñaar ñoo yëkëti baaraamu kujje gi.
Rëddug weccoo bu mucc-ayib ngir Eko jël nañu ko bu baax njiitu réew yeek nguur yu CEDEAO, loolu la këru liggéeyukaay Farãas-Presse yégle ci ab yégle bu ñu siiwal ci jeexitalu seen ndaje ci gaawu jii ca Abujaa ca Niseriyaa.
Kon waa Esipt bi Mohamet Salah mi mënul a joŋante raayaam ci diggante ñaari ñoñam yi, ñetti tur yu Mansesteer Siti (Sterliŋ, Bernardoo Silwaa ak Sersiyoŋ Aguero) ak yu Celsi (Eden Hazard).
Ñoo ngi ñaan yoon wi ñuy dóor.
Ñii góor ak jigéen ñu xarañ ñoo bokk ci yokkug sunu naalu askan wi ngir Senegaal, ci Nouvelle-Aquitaine ak fépp fépp, ci ndam lu rëy li Usmaan Sónko am ci sunu diwaan bi, ci joŋantey njiitu réew yi ci weeru féewiriyee atum 2019.
Ñoo ngi woo askan wi ñu gën a xel-ñaar ci kanamu koronaa bi nekk ci suñu suuf te sàmmoonte ak matukaay yi sunuy doktoor di def.
Naka noonu, kilifay kuréelu mbay mi dañu daje ci kuréelu baykati tóor-tóor yi (Faba).
Su fekkee ni lim yi wuutee ci lempo bi ci li ñuy jëfandikoo ci lempo bi, suñu yéenekaay bi wax na ne lempo bi ci lempo bi, ci lu wér la, ci liggéeyu ngomblaan gi.
Mu ngi surf ci baaraamu kàmpaañ bu Free bi.
Dëgg gi mooy, du am yokkute te yoonu pénc mi du am doole.
Dañu war a bëgg a suqaliku ay jëf, ay jëf yu leer.
Te xam kan lañu nekkul te amul benn njariñ.
Njiital réew mi Maki Sàll jublu na ci naalu defarluwaat bu Keer Masaar.
Noo ngi fàttaliku ne njiitu PASTEF woowu woon na kilifa yeek diine yi ngir ñu mën a wax ngir ñu aar jàmm ak déggoo ci réew mi, di jëfandikoo seen ndimbal ngir tax ba njiitu réew mi Maki Sàll jeexal naqaru pólótigam yi.
Ay góor yu am xaalis te bokk ci xaalisu Farãas te bokk ci ay jafe-jafe yu Jaaña Njaay ñoo ñëw di ñëw di ñëw di ñëw di ñëw di ñëw di ñëw di ñëw di ñëw di ñëw di ñëw di ñëw di ñëw di ñëw.
Njiital kuréelu meeri bu Senegaal (AMS) mu ngi jàpp ne : Xalifa Sàll nit ku mënul dara moo taxawal nit ki ci digg jëfam.
Rax-ci-dolli tànku gi àndul woon sax ci ndaw si, dafa dugg ci yëngu-yëngu bi foofu mu dalal tànku nit ku doon yëngu ci nataal bi ndax dànkaafu Yuusi Malemaa (dëngu-dëngu Afrig sowu jant) ci depite bi bëggoon a taxaw niki ku bëgg a bokk ci réewam.
Kiy lëkkale pàccu gox-goxaat bu PASTEF/SOMOON.
Ci noonu, àttekaayu gox-goxaat yi joxe nañu réewum Senegaal juróom-benni weer ngir dagg sàrtu yoon wile nga xam ne péncum ndawi réew mi dafa ko jël te amul benn waxtaan ci fukki fan ak benn ci weeru desàmbar atum 2018.
Senelec mooy boroom saa-senegaal yi, soxla nañu ñu leeral te du rekk ci kuraŋ.
Diiru ñetti fan, mbir mi tàmbali na ci àjjuma jii ñeenti fan ci weeru suweŋ, ci CEM 1 bu gox bi, ak ñeenti téeméeri at ak ñeenti téeméer ak fan-weer ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett yu mucc-ayib.
Bi ñu ko jëloon ab jabar te mu am ñaari doom, lañu yóbbu S.D.W ci tirbinaal bu mag bu Jurbel ngir dàq xale bu góor bi ñu gànctu.
Ci loolu, am na ay laaj yu yomb ci jëwriñ ji : Ndax mën ngeen a bañ ne kont yooyu am na?
Nan nga mën a fay SOFICO lu ëpp juróom-benni milyaar ci ndàmpaay atum 2015 te amul woon benn kayitu koppar bu ñu ko amal?
M.D : lan moo la tax a jàmmaarlook PASTEF?
Yaa ngi sàmpiyoŋ bu doy waar, yaa gën a dëgër.
Waa Ngalla Silla yi dugal nañu seen bopp ci kanamu Tãasani ci màndarga bu ñett-benn ngir seen ñaareelu génn ci puul A bi.
Dafa mel ni gox-goxaat yi nga xam ne, nan laay mën a wax?
Loolu wane na ne koom-koomu Farãas mu ngi des ci pàcc yi, niki jamonoy coloniyaal yi ci yenn pàcc yi, dafa dëppoo ak ja bi nekk ci Senegaal, loolu mooy bërëb bi ñuy yokk mbayam.
Defaraat kuréelu nguur gi wone limam yi.
Xeex yi am ci réew mi amul njariñ.
Tàggatkatu Farãas bi dafa leen war a feeñal ci ab bataaxal bu yéenekaay AS siiwal.
Wax na itam yërmandeem gu xóot gaak dimbaliem gu mat sëkk ci askanu Senegaal yi nekk bitim réew yi nga xam ne réewi dalal yi dañu leen a sonal lool ci mbas mi laata ñuy sargal fajkat yeek fajkat yi donte am nañu jumtukaayi liggéey.
Doy nañu nangu kàddu yépp, lu ci mel ne kàdduy Lórãa Gàmbo ak Guillaam Soro.
Diwaanu Saint-Louis, Maatam, Luga ak Kaasamaas yi dañuy boole ndimbalu Espaañ ci Senegaal.
Naal bi dina tax ñeenti téeméeri kër ak juróom-ñaar-fukki junneek ñeenti téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci yoon wu jëkk.
Esipt bu am ñeent-fukki at ak ñeent nëbbul njariñam ci Puma, moom mi ci boole woon yeneen njëg yi ci tukki liggéeyukaay yi ci pàrti gi muy jàppale.
Ay waxtu ci gaaraas yi amul benn bis teg ci ñu mën a jënd ropplaan bu ëpp juróom-benn-fukki milyaar ngir kenn ak njabootam te bañ a xamal askan wi wala ngomblaan gi.
Kurél giy saytu mbiru ngomblaan gi, ginnaaw bi mu leeral ay jëf yu ñuy tuumaal Maamdu Jàllo ci biir nettali bi yépp, dafa mujjee ci jeexital bu rëy ci ñàkkug ñàkkug xaalisu askan wi te amul benn jikko bu ñu war a jëfandikoo ci Maamadu Maamdu Jàllo.
Su fekkee ne Siin jot na ci mën-mën mbir mi ci weeru màrs, du am jafe-jafe ngir doxal meññeefi réew mi ci weeru awiril, ni ñu ko faral di defee ginnaaw bésu Terutel at yi nga xam ne liggéeyukaayi Sinwaa yi ëpp nañu ko.
Doktoor yi mel ne njiiteef gi dañoo rafetlu doxalinu njiit li di Doktoor Alaaji Màggat Sekk génn, waaye dañoo bañ a am ndam ci ki ñëw.
Maki Sàll def na lu bari ngir dëkkub diine bii.
Keyta Balde mi ñëwaat nekk njiitu réew mi, ak Mbay Ñaŋ mi ñëwaat, ñoo gën a yomb ci yëngu-yëngu yi, bu yombul dara, ci joŋante bi nga xam ne defãas bi ñuy wax.
Ay mbégte lañu ci dëkkub kuréel gi, ay xarit yu wër, ay farandoo yu xarañ wala yu xarañ te ñoo nekk ci xiif ci kaso yi ci nguur gi, te moo leen di beral seen jëflanteb njublaŋ yi waral leen.
Ba mu ko defee mu tàmbalee ay njàng ci bataaxal ca Sorbon, ñu boole ko ci téere.
Ñu ngi ko def atum 2021 ba léegi, jàngat boobu dina amal ay xalaat ci pexe yi jëm ci suqaliku kuréel yi ànd ak tëralinu liggéey ci juróomi at.
Maki kókkali na saa-senegaal yi.
Dama leen ko wax,... xam ngeen ñi ñaan ak ñi ndóol te nekk ci réew yi.
Jëf ji nga xam ne, bu ñu sukkandikoo ci tolluwaayu ñaari ekib yi (Lewandowski nekkoon na Baaymaan ba tey) amoon na ndam lu ndaw.
Nettalib kurél gi yore wàllu ngomblaan gi nangu na nekkug jëf yu ni mel te di wone ne dafa war a génnee Maamur Jàllo bu baax.
Moo doon sama yoon bu jëkk bi ma gisoon samay góor ak samay jigéen te mbetteel la bu ma gis ni nit ñi doon dund foofu.
Jox jamonoom ak dooleem ngir mu indi su nu ko defee lenn lu ñu gën a xalaat ngir askan wi.
Te li ci mbind mi nekk rekk mooy nekk pàccu jokkale bu am solo ngir taxawal pomu ñépp.
Ab kilifa ci sowu jant bu ñu yàq, te ñi néew doole ñoo koy taxawu sax.
Liga : ki jëkk ci Musaa Wagué ak Bàrsaa bi joŋante bi jafe woon na waaye ndam li moo ngi nii.
Dogalu ëttu yar gi yor wàllu yar gi ci mbooloom saa-afrig yiy yëngu ci futbal wax nañu ko.
Ci dëgg-dëgg, làrme yu làqu yi nga xam ne njariñu askan wi jiitu nañu leen, dañuy jël ay pexe te ñooy ñiy jëfandikoo ay dogal yu dëggu.
Sàkkal na ñaari ati kaso lu ëpp ngir tooñ yi.
Komàndaŋu pàccub làrme ba mu tollu ci juróomeel bi waxoon na ci ndoorteelu tabaxug kuréelu demokaraasi bu Kaasamaas (MFDC) - tabax ya nekk ca Badiŋ ak Sikoun - ndoorteelu weeru féewiriyee wi weesu : lépp lu ñu def ci askan wi, dees na ko jàppe ni ay waxi xare, loolu la Kolonel Suleymaan Kande wax.
Gannaaw musiba yi ma dund dale ci sama laaj gi ba ci sama génn, dafa nekkoon mbir mu am doole lool ci wàllu nit, ne yaakaaruma dundati te bëgguma keneen! Kayit : CIMADE #màkkaaru EsteLibre.
Bu dul fukki junney saa-senegaal yi fayul ndax ay liggéeykati nguur yu mag lañu jàppoon.
Sufa ndimbeul Yalla amoul, yoytu dina diogg fougnouko fooguwoul.
Ñàkk a yoon yooyu dañoo war a tax ba njiitu réew mi Maki Sàll xalaat bu baax diggante moroom ak pólótig bi.
Waaye sax ki fi nekkoon njiitu kàddu gi, S. Kase, dafa ko yàqaloon.
Ngir góor ku am xaalis lool te am beneen liggéey, ñëw fii, joŋante bu ne benn poñ rekk te nekk sax gàcce gi la ci joŋante bi ak ñiy xeexal seen bakkan ngir loolu.
Moom ak sunuy gaynde yu Beach soccer.
Juróom-ñaari fan ci weeru sulet 2017, sàrt bii di T1784/17 ngir jot xeetu Sea Premium téeméer lañu xaatim diggante sekerteer bu njiitu réewum Senegaal ak tabaxkat bi, Ocea Sa.
Ci wàllu pólótig, Usmaan Sónko wax na ne gëmul Mesi rawatina jëf yu bokkul wala yu nit.
Nguur yi mujj nañu jàpp bu baax te gaaw ci jafe-jafe koronaa wiris bi, bàyyi ko ci barabu liggéeyukaay bi ba ubbiloo ak yëngu-yëngu yi ñu séddale.
Dëgg-dëgg, wàllu jàmbur gi am na taxawaay bu am solo ci yokkute googu, waaye nguuri Afrig yépp dañoo war a yokk ay naataangoom ngir gën a yokk xarala yi.
Jëwriñu biir réew mi wax na ne at mi nu jëm lay amal ab tëralin wu wuute ci lopitaal bu Tiwaawon.
Yónnee nañu ay laaj yu baax ci tolluwaayu sunu réew ak ëllëg, ba noppi fekk nañu ci sunu yoon.
Ci kanamu mbooloo mi Meetar Mustafaa Njaay jiite, rafetlu na li Mediyou Ture am ci wetu làngu diine yi nekk ci Senegaal ak li mu bëggoon jikkoy réew mi.
Def nañu liggéey ci dekere 2005, wax nañu ne baaxul.
Mu nekk futbalkatu saa-afrig bi jëkk a jot fukk ak benn yu Or yi dale ko ca Dijje Drogba atum 2004.
EDF, Gazprom, Engie wala Eni Itali, Sinwaa yi dinañu am yelleefu dugg ci péeyu Filiyaal yi.
Estaat bi des na ci lëndëm lu tollu ci fukki simili ak juróom-benn ngir dellusiwaat ci lu ni mel.
Maa ngi mën a wax ne ñaari mbay laa moom te di jéem a génnee li gën ci ñaar yi saa su ne.
Kenn umpalewul sunu géej gi fi mu mujje, tey sunu mool yi mënu ñoo am ludul yaboy.
Ci yoon wi, diggante njëgu suuf si, njëgu mbind mi, këriñ gi ak njëgu ndimbal li, fanweeri milyoŋi seefaa la (ñaar-fukk ak ñett).
Njiitu réew mi Sàll yégle na ne su fekkee ne, dina joxe ab yégle ci réew mi ak bitim réew, di xaar am kuréel guy wax ci mbir mi, loolu la yéenekaay bi yokk.
Su fekkee ne kujje gi amul lu dul liggéey, ay fen, ay kàddu yu bon ak ay gànnaay, li nu war mooy bañ a wàcc ni moom te bañ a xeex ak ngor ak ngor ndax dañu ñu ñaan lii : na bañ a bañ ci askan wi taxul ñu def lu bon.
Tay jii, li nuy dëkk mooy ne wuutewunu ñi jóge Saint-Louis ci Dakarouis ak Tàmbaakundois, ak waa kasamaas yi ak ñi dëkk Baol ak Jolof.
Pay, saafara Masrvi bi mu ngi sukkandiku ci jumtukaayu xarala bu bees te am xarañte te am ay jumtukaayi bànk yu mat sëkk.
Ndax dafay jàpp Sëriñ Mbàkke Njaay mi koy fàttali li ko jiitu di naxee ay xalaat yu yéeme?
PS : ñi yaakaar ne xaalis boobu mën na am ay jeexital yu baax, ci dëgg-dëgg, loolu dina tax Nguur gi mën a génn ci ndimbalam ba tax mu teg ay liggéeykat ci wàllu jëfandikoo xaalis bi dëgg.
Peresidaŋ bi wallu na ko te xam na ko bu baax ci ruqam.
gaynde
Te dëgg dëgg, am naa mbetteel bu baax ne loolu am na jafe-jafe ci ñenn ñi ci ñun.
Ndokk ci yoon wii ñu ngi daanu ci ab dof-dof bu bees.
Gannaaw pàcc boobu, liggéeykati wér-gu-yaram waruñoo des.
Laata ñuy jëkk a taxawal ak a xaatim dogal bi, njiitu suuf si dafa war a jël yenn jafe-jafe yi ci mel ne : laaj tolluwaayu àq ak yelleef ngir mën a dëgëral moomeel gi, yëngu-yëngu yi ci wàllu denc suuf si nekk nañu ci kilifteefam ; amal dogalu nangu gi ci anam bu baax ; sàkku dogalu nangu gi ñuy nangu dogal bi ñuy joxe bor yi ci àttekaay bi; seetloo ak jëfandikoo tëralin wu am ci wàllu njëg ci meetar bi ci dëkkuwaay bi nga xam ne dafa mel ni mbébët yi nekk ci mbébët yi.
Gëmul ag ngëmam, yóbbu nañu ko àttekaay bi.
Dañoo bëgg askan wi ngir ñi gën a néew doole ak ñi ñàkk a déggoo, dañuy wax askan wi ngir ñi daanu ci xalam.
Ndaje mi dina dajale lu yées ñaar-téeméeri nit, fukk ak juróom ci téeméer boo jël ay mbooloo yu ñëw ay jàngat.
Wàllu wér-gu-yaram : ci wàllu wér-gu-yaram, xaalis bi joxe na dëkk bu Deguerre ab bërëbu wér-gu-yaram bu bees bu ñu mën a jumtukaay ak kër gu ñuy yégle njiitu bërëbu liggéeyukaay bi.
Doktoor Abduraammaan Juuf jiite na këlëbu dugalkat yi ci Senegaal.
Ab ndaje, weccoo ak yeneen ndaje dinañu nekk ca ndaje ma am ca bitim réew ngir gën a taxawal ñi bokk ci wàllu jëflanteb réew mi ak ñi bokk ci réew yu bitim réew.
Xool-leen seen bopp, ak dooleem ju takku, raxas bi du dox lu dul ci lëndëmug mbubbu mbóoti nguur gi.
Bu ñu boole, ndax eko bi dafa mën a yàq sunuy farãa yi fi nekk, ndax dañoo wax ci benn Ëro ngir téeméer ak ñaar-téeméer ak ñaar-téeméeri eko yu ñu war a dëggal ndax waxuñu li mujj ci joŋante bi.
Farãa seefaa : Yul Paskaal Kóli, sarxalkat bu Senegaal, faagaagul Alasaan Watara.
Wax na ne Sónko dafa bëgg a setal fukki milyaar ak ñetti téeméeri milyaar.
Abu Mamadu Si (taskatu xibaar), Yoro Mamadu Jàllo (filmekat) ak Usmaan Njaay (dawalkat) ñoo faatu ci laksidãa bi.
Su nu sukkandikoo ci àttekat bu CAF bi Apanews wax, génne nañu Ginne ci joŋante bi ñu amal ca Tãasani te jeexitalam yi ñu am ci CAN bii ñàkk nañu ko.
Loolu moo tax, bi ngeen di jël baat bi, laa leen di laaj ci tolluwaayu lempo bu ngomblaan gi.
Baay Móodu Faal dafa war a tëj kaso ci diggante ñaari at ak juróom ngir rëcc.
Juróom-benni laksidãa ci yoon wi boole nañu ci kenn ku faatu.
Kódiwaar, njëg yi kuréelu telefon yi digle dañu koo yokk ba tey.
Waaw, li mu waroon a bokk ci wàllu dundinu askan wi mooy wone ne tabax yu mag yi Nguuru Senegaal def gën nañoo leer ndax seen jeexital yu bon yi ñeel ñi dëkk ci gox yi ñu daj.
Lan lañuy wax ci réewi Afrig yiy yóbbu lépp ca Farãas te dañuy bàyyi seen bopp ñu sonal leen?
Bu ñu ko jàkkaarloo ak dooley jàmmaarloo yu jëkk yi, tàngooru kujjeg pólótig gi dañu koy wane ci laajub bërëbu jàmmaarloy Farãas yi ci Afrig.
Ci lu bon lu baax la ñu wax li ñu wax : mbir moomu dina am njariñ lu mu tuut-tànk wone na jëflanteb yoon yi ci Farãas su nu sukkandikoo ne yenn kuréel yi wala yeneen ñi lañu ko moom.
Benn takk-der lañu def ngir gàcce kayit yi ñu jagleel Sigicoor.
Maa ngi sonn ci loolu, di ko naqaral moom ak waa këram.
Këlëbu Almaañ bi bàyyi na ñetti kàngamam bàyyi nañu leen.
Ci réew mu baaxul dara, waa Spër yi mësuñu leen a tiital.
Su nu sukkandikoo ci ki yore wàllu jokkoo, Masayer Sàmba, bu Pastef Kebemer : Àjjuma ji, fukki fan ci weeru sulet 2020, dañu ko nangu te dëggal ko ci diggante bu baax ak Bànku Sang bu Luga.
Awiyoŋ yooyu ëpp nañu lu bari taxawaayu Saareen bu njiitu réew mi.
Ndawalkatu kuréel giy saytu ak doxalinu SN COML’ECO, xaalisu Afrig wala njuumte bu bees ngir saxal déggoo colonial ak Farãas-A-Fric?
Dëgg la ne dëgg-dëgg dëgg-dëgg dëgg-dëgg dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg la.
Yaakaar ngaa ko firndeel! Taxawal Saajo! Yaa gaynde! Doomu Afrig bu dëggu.
Li mu defalul hierayi, nak, moo tax amul màqaama wax ci ñoom.
Su dul woon Salah wala Firmino, Reds yi manuñu woon a yëngu Ter Stegen, te Messi moo doon jaar ay yoon yu bari, ay tegtalam wala ay jaar-jaaram, jege nañu leen di jubbanti.
Askan wi mën a jëfandikoo xaalis boobu waxuñu ngir jëfandikoo jumtukaayu weccoo googu.
Waaye, su amee ab woote ngir yóbbu nit ki ca Merr Gàddoo, dafa war a romb dem ba ca xóotey giiram ya ñu gis ndox mi nga xam ne ñàkk na lool.
Te bu ñu jëlalee seeni lim, lu dul seeni lim, tolluwaay bi ñu jëfandikoo ci xalaat bi dina tollu ci juróom-ñaar-téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeent-fukk ak ñeenti téeméer ak ñaar-téeméer ak ñaar-téeméer ak ñaar-téeméer ak ñaar-téeméer ak ñaar-fukk ak ñeent ci seefaa.
Ci benn pàcc, fàttali naa jëwriñ ji ne taxawalug ndàmpaay gu mat sëkk weer wu nekk, mënul a jëfandikoo ci nguur gi nga xam ne wax ji moo ngi nekkoon ba léegi ci yokkuteg payoor gi.
Loolu moo gën a am njariñu sunuy réew.
Dañoo waroon a wane itam kàrtub leeral ngir fajkat yi nguur gi fay te am ay bëti njuréef yu mën a jeexal seen liggéey.
Bu ñu sukkandikoo ci yéenekaay bi, jaayante bi ak Cmc bu BMW baaxul woon.
Sidaan ak Reyaal ci jafe-jafe laata ñoo mujjee firndeel seen ndam lu jëkk ci LD bi ak Galatasaray yi ci gannaaw mi.
Jàngat bi joxe na ay xalaat yu bari ci wàllu doxalin ak ci wàllu pexe ngir mën a jàppale jeexital yi.
Fàtt nañu ne sore nanu mbir mi ci Senegaal.
Njaaxum doxalin bu rëy la.
Ginnaaw mbiru payooru lempo bi ngomblaan gi deful woon, beneen jafe-jafe moo yàq Yëfi-Yëfi.
Délloosi leen noonu.
Saa-ótiris bi am ñaar-fukki at ak juróom-ñett ab futbalkat la bu mën a def def defãas bu baax, ci wetu càmmoñ bi ak ci diggu futbal bi.
Ci fànn woowu, mën nañoo amal liggéey yu am solo.
Ay xale yu jigéen ñoo gis pexe yu rafet ci wàllu njàng mi wala ci liggéey bi ñuy lim ndax ñàkk a am ay jumtukaay.
Loolu moo tax ñu war a am yaatuwaay bi te yokk yaatuwaay bi.
Mbir moomu am na ndam lu rëy ci tolluwaayu dajale xaaliskati bitim réew, ak tolluwaayu lim bu ëpp tollu ci juróom-benni yoon tollu ci tolluwaayu xaalis bi Senegaal sàkku, ak ci tolluwaayu téereb ndigal, ak borom xaaliskati këri liggéeyukaay yi ci wàll woowu.
Juróom-ñeenti seefaa ci diw yi ak kàmpaañ yi, gisleen leen) su fekkee ne tëralinu koom gi ngeen jagleel gën koo jële ci seen pólótigu pénc mi.
Gannaaw ñaari at ci boppu Everton, ak bi mu mujjee fukkeelu Ligg bu jëkk bi ci at mii, Karlo Anseloti dellu na Reyaal Madirit.
Sunu askan wi dañu koy jiite ay sàrti askan wi, ay santaane, ay santaane ak ay gëm-gëm yoo xam ne sunuy xalaat ñoo gën a jege.
Loolu lépp lañu war a nangu lii.
Rax-ci-dolli, depite bii di Usmaan Sónko ŋàññ na alalu pólótig yi ñu séddale kuréelu réew mi yépp.
Ci biir màggalu bésu àdduna si yëngu-yëngu àdduna bi, bi amoon juróomi fan ci weeru suweŋ, ab àll bu jëkk ci taax yi nekk ci goxu Ndakaaru, ubbite nañu ko ca Wakaam ndawal mbooloom ëropeyen (Us) ca Senegaal, Irene Minason.
Benn ropplaan buy santaane bu bees dina jëmale ci nataalu réew mi.
Gëstukat bi dafa bëgg a yóbbu ay moroomam ba ñëw di defar kayit yu ñuy liggéeyal lekool bi, nguur gi ak askan wi.
Lu weesu xeex gi, way-pólótig yi dañoo war a mën a bind coow ci seen waxin.
Xam nañu ko ndax wujjam ak xaalisu seefaa, mu ngi tàmbali bu jëkk ci wér-gi-yaram yi fi nekk.
Soham El Wardini, Meeru Dakaar, Ali Haadar, militaŋ bi xam-xamam màcc te jëwriñu aalam ji woon, bokk nañu ci bés bi.
Beresil ak Senegaal génn nañu ci ndam lu neexul (benn-benn).
Bi ñu ko jëndalee seen kër moo tax ñu teg loxo ci ab saaku bu am fan-weeri doj ak juróom-benni saaku koronaa ak ñaar-fukki gànjar.
Gisuma dara lu bon ëllëg, su Senegaal jëlee doxalin wu mel noonu ci kaw Móritani wala Marog ngir bañ a wax ñii rekk.
Ginnaaw li ñu gis, kilifay CEDEAO dañoo war a fésal seen tëralin wu jëmale ci dajaloo gi (taxawal ponk yi, dooleel campeef yi).
Ab jafe-jafe dina am ci Niseriyaa, ci misaal ndax wàññi li ñuy jëfandikoo petorol bi, te réew yépp lañuy bokk yóbbu koppar gi, su ñu amee doole sax..., loolu la benn bànkkat biy xam bu baax ci gox bi wax.
Ñaari at ci kanam ak ñaari ayu-bés bi ñu yónnee kubu réewi Afrig yi ñu amal ca Esipt, Sëñ Proppar bu CAF mu ngi nekk ca kër ñi ñu tuumaal.
Te donte am na njëlbéenu joŋante bu dof, bi doon gis Origi ubbi ndam li ginnaaw defãas bu Albaa bu baaxul (benn-tus, juróom-ñaareelu simili bi), waa Katalãa yi dañoo tàmbali bu gaaw saytu doxalin yi.
Li doy waaru askan wi ci kàddu gu jëkk bu Lewópóol Sedaar Seŋoor nekk njiitu réew mi, juróom-benni fan ci weeru septàmbar atum 1960, wala fàttali ndaje ma Wàdd joxe ca atum 2007.
Ñiy xeex mbir moomu dinañu ma wax ne lu amul njariñ la te laaj bi jigéen ñi war a am ay liggéey ci kuréelu pólótig yi mën na am.
Lu bon li mu ko defoon, waaye waruñoo jafe-jafe ci bopp bi.
Ñaari rakk yu góor, am fukki at ak benn ak fukk ak ñaar, ñàkk nañu seen bopp fukki fan ak juróom.
Ci noonu, dafay wax ne FCFA moomuñu saa-afrig yi.
Gannaaw jafe-jafey taxawal taar yi, mën nañoo laaj kan mooy jàmmaarloo bu taaru bi ak taaru jëf ju rafet ji, ci xale bu taaru bi?
Koronaa wiris dafa waral fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent yu néew doole.
Drian yóbbu nañu ko Abijãa ci saa si, ngir fàttali njiitu réewum Kódiwaar ne dafa waroon a sàmm ay digeem teg ci wàllu wote yi ngir gis beneen kàndidaa.
Te léegi te wërul dara - rawatina du - dafa liggéey ngir suqaliku dëkku cosaanam, Bàmbaali, ca bëj-saalumu réew mi.
Seetal rekk, guddig weeru koor, ci ngelaw li, ñuy fan taxaw guddi ba bët set.
Ngir wax lu bare li ñuy jëfandikoo kuraŋ bi, Maki Sàll gënul lu dul joxe kuraŋ bi ci njaayum kuraŋ bi.
Ñaar ñi ñu tuumaal ñoo ngi janook ëttu àttekat yi tey.
Ab móol?
Ñoom ñépp lañu fay ngir ñu sukkandiku ci mbind mu nekk mu doon wax ci Usmaan Sónko ngir wax lu bon.
APR mu ngi ci benn yoon, dina jeexal tamit doxalinam atum 2024.
Jafe-jafe bi mooy, ci gaaw, bànk yi mën a joxe jot ci xaalis bi ci seen way-jëfandiku yi bariwuñu te joŋante bu féex bi mënuñoo am.
Wax jii mu ngi juddu ci ñëwug Maki.
Futbalkat bii di Nawmi Osaka ci ab tàggatu ca Roland-Garros, jàmmaarloo ak australiyen bi Asley Barty, juróom-benni fan ci weeru mee 2021 ca Pari.
Dañoo bëgg a topp mbir mi ba mu jeex, loolu la wax.
Su nu sukkandikoo ci moom, coppite yi ëpp ci ñoom ñépp ñoo ñàkk a dem, ñàkk a dem ak ñàkk a jëf te askan wi yépp dañoo war a xeex seen bopp.
Ci joŋante bi Liwëpuul jël ndam (ñaar-tus), gaynde gi dafa jur penaatii bi joxe bal bi jëkk ci ékibam bi Mohamet Salah dugal.
Gannaaw ba mu xamee ne Baraka moo nekk ci benn bérab wala benn bérab, génnul ci yenn xeex yi am ci suuf ak coonoy nit ñi, lu mel ni kaubaa, te moom la woon ca baraka ba tey, te mooy màkkaanam ba fàww, ginnaaw bi Ibraayma ak ay doomam ñàkkee (Malaalis, 2010, xët ñaar-fukk ak ñett).
Saa-senegaal bi nekkul noonu, sàrti xalaat yi di suqaliku, waxi njàngale yi ak jafe-jafe yu mag yi dañuy doon wóppa yeek yu jàngukaay yi.
Mbir mu rëy mi dafay gën a dëgëral askanu Senegaal ci seen njort ci doxalinu dund bu baaxul.
Ci jeexitalu dogal boobu la jëwriñ ji yore wàllu koom-koom ak koppar jël dogal limat 012914 MEF/DGID bu fan-weeri fan ak benn ci weeru sulet 2013 te muy natt njariñ yi ci wàllu lempo ci li ñuy jëfandikoo ngir, ci dog bu jëkk bi, teg xaalis bi ci fukk.
Laata doytalu ligg sàmpiyoŋ bi : maa ngi doon liggéeye ci Bayern, te mu amaloon njël ca Minig.
Xamuma fu xeetu saa-senegaal yi di rusloo askan wii.
Ci saa si, Ndakaaru, ci tàkkal limu askan wi, mu ngi wéy di yóbbu réew mi ak tukki ci dëkki réew mi.
Kuréelu réew mi nga xam ne dafa am ay xalaat yu metti ndax li mu bokkal ci xeex bi.
Dafa mel ni jigéen ñi ak jigéen ñi ci mën a jot ci xaalis dañu leen war a jàppale ngir gën a dëgëral doxalinu bànk yi te wàññi dooley jafe-jafey bànk yi.
Futbal dañu ko amal fépp ci Afrig, soxla na ay kilifa yu baax ci pàcc yépp.
Sàmba beral ngeen dem wax ma.
Dinga gis ñu jox RDV ci weeru sãawiyee wala weeru sãawiyee bii di ñëw.
Oto bi kuréelu nettali bi jiitu woon kuréelu njiitu réew mi nekkoon ca Tàmbaakundaa dafa daanoon ak ab kamiyoŋ ci kanam.
Rabat yégul a jàng ko te, ni yëngu-yëngu yi di def, dafay tax juróom-ñetti junniy jàllkat yu amul benn këyitu réew, ñu dem ca bëj-saalumu Ceuta ca fukki fan ak juróom-ñaar ci weeru mee.
Xarañtekat yi dañuy waajal xaat ci xeexu Bàlla Gay ak Bombarjee, fan-weeri fan ak benn ci weeru sulet.
Defleen tuuti tiye.
Dafa gàcce te du dëgg, waaye, di jéem a boole Saajo Maane ci ñaari pàcc yooyu ñu sonal ko ndax mujjee nañu ko jàll ca Ligg bu jëkk bi ak ñi koy teg.
Ci beneen ndaje mu puul D moo doon jàmmaarloo Juve ak Lokomotiv.
Bindil ay farandoom yu jëkk ci kayitu wote yi laata ñuy dakkal doxalinu nguur gi teg ci wàññi taxawaayu bind gi ; ñett.
Dañoo war a yégle dogalu jële ko ca ndajem njiitu réew ya ak njiitu nguur ya ca UEMOA.
Baaba Raasin ñaan la ci askan wi ngir suqaliku podoor bu sax.
Gannaaw ñaari ndam ci kaw Tãasani (ñaar-tus) ak Keeñaa (ñaar-tus), ak ndam ci kaw Alseri (benn-tus), Gayndey Teraanga yi futbalkat bu jëkk bu PSG bii di Aliw Siise dugal, génne nañu Ugàndaa (benn-tus) ci juróom-ñetteelu xaaj bi.
Xibaari Jyinaba SAR mi ñuy wote Njiit lu Bordóo ci Farãas.
Amul benn ndox ngir Watara, mooy miin wu ñu tëgg ba mu laal buntu Alise bi.
Joŋantey Afrig yile ñu ngi ko taxoon ci weeru suweŋ atum 2020 ca Oran.
Ñetti way-jëfandikoo yi wane nañu gis-gis ki woon ca Rebeuss : jubbanti ak yemale, yoon ak déggoo, tànneefug kujje gu am solo te amul benn jafe-jafe, jubbanti ak jeexitalu ndaje mu réew mi.
Njiitu réew mi, téeméeri nattukaay ngir Senegaal yépp?
Ci lënd gi ñu xamul, fekk nañu ko muy lekk, mu ngi wékku ci : tabaxub dalu daan bi kaaraange la te am na ay wattukat fépp, ak loolu, rëcc gu mënul a am ak mboolem njariñ yi mu boole ci.
Naka noonu, bi muy rafetlu doxalin yi kilifay nguur yi jël, fàttali na réewum Senegaal ne dafa seetaat li mu bëgg a dugal xaalis.
Ci noonu, ñiy dugal xaalis bi ak Bànk yi dañoo sukkandiku ci tolluwaayu mën-mënu pólótig laata ñuy dugal xaalis bi.
Nanu fàttaliku ñàkk a xarañ yooyu, doxalinu dul jëfandikoo ci yoonu Senegaal teg ci dog 6 bu sàrtu Senegaal : kenn mënu ko àtte ku dul ci yoon wu ñu jëfandikoo laata jëf ju ñu def.
Loolu doy na ngir ñu denc ko ci kanam laata ñu koy yóbbu ca ëttu àtte ba.
Moyip bokk na ci kuréelu réew mi, dañoo yaakaar ci jamono ju jëkk ji ñu yokk sunu doxalin wi teg ci boole jigéeni Pastef Farãas yépp.
Kaaraange lu ëpp ak njublaŋu dawalkati yóbbu gox yi moo waral li ëpp ci laksidãa yi.
Su nu dul fexeel jafe-jafe bi, dañoo gën a des ci kër gi.
Def nañu leen bu baax ci ndox mi (barage yu Lubaa, Weñan, Kelimaan Nguy 1 ak 2, Njaaxum.
Colcheneros bu Atletikoo bu Madirit yi dugal nañu ci màndarga yi gën a ndaw waaye doy na ngir mucc boppu El Kolo, lu yées ci jamono jii.
Joŋante bii di ñëw ci ekibu Farãas dina am ëllëg juróom-ñetti fan ci weeru suweŋ ci digganteem ak Ecos.
Bi ñu jël misaal boobu, Jomaay feeñalul benn mbir, ndax mbir moomu askan wi xam na bu baax.
Ndaw si gis doomam ju góor ji mu mar, dafa dem ba ca tundu Safa ba gën a jege, dem ba ca xur wa ko kenn dundul, dellu ca al Marwa.
Kuréelu liggéeykat yi ñu jàpp dañoo war a fésal tolluwaayu liggéey yi ñu jox liggéeykati njiitu lempo yi ak alalu réew mi yuy dugal ay liggéey yu bari ci liggéeyukaay yuy liggéeyal seen bopp ak seen xaalis.
Ci beneen anam, dangeen a wax ne tay jii tolluwaayu deppaas yi ñu def yépp ci ndimbalu dund gi tollu na ci juróom-benn-fukk.
Yaa ngi ñëw ñu tabb layalkat bi yor wàllu wal bu Oise, lan mooy say naal?
Su nu demee noonu di def ay dogal, mën nañoo ñàkk a am di def liggéey yi ngir ndongo yi ñu tànn ci gox bi... su fekkee ne atum 2019 la woon ci ab sargal bu ñu ko jox.
Ñoo ngi ñaan njiitu réew mi Maki Sàll mu génne ci ay kuréel yu ñàkk a jariñ ci gafaka gi (CESE, HCCT, kuréel gu mag gu waxtaanu askan wi, añs.)
Bi Sónko doon waxee ñàkkug gafaka gu tollu ci téeméeri milyaar ci xaalisu seefaa, koom-koom bi Abdulaay Sekk dafa doon wax ne yëngu-yëngu la ci xaalis bi, te loolu du tax ñu mën a yombal sunu koppar ndax amunu kuréel guy dajale lempo bu baax.
Ci gëm-gëm gi nga xam ne nekk nga njiitu réew mi.
Farãas Fanon ci jamonoom bi, Ali Shariati, xam-xamam màggatu askan, leeralal na xalaatu xam-xam ci téere bi tuddu dundal ak màggat : boroom xam-xam la, moom mi xam ni nitam tollu ci jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamono.
Ci noonu, dafa ma fay kayitu delloo bi, loolu la jàngu bi nekk ca Cm1.
Bu ñu sukkandikoo ci L’AS, ci bés boobu, Njiital Pastef mi dafa dajeek jaaykat yi, weccoo ak ñoom seen jafe-jafe, saytu seen jafe-jafe ba xalaat ci ay pexe yu ñu war a indi.
Njiitu réew mi dafa yaakaar itam ñu jàll ci pàrti bi jëmale Kéedugu ak lopitaal Amat Dãasoxo.
Ngir rëcc bérab bu mel ni kër guy taxaw, dafa mujjee yëkëti xel ci pénc mi ndax am na ab xar-kanamu déggoo.
Xale bu toroxlu la bu amul benn kayit.
Senegaal a ngi jël ñeenteelu toogu saa-afrig yi ci kanam RDC mi nekk juróomeel bi te Mali mi tëj lim bi soreek dëkkandoom bi.
Me Kan jàpp na ne yokkute googu moo waroon a jural wàññi njëg yi nekk ci duwaañ bi.
Ki nekkoon ci limub fukk bu ekibu Farãas bi, di fàttali mbëggeelam ci këlëbu merenge bi, dafa néew lool?
MD : ci seen xalaat, lan mooy li ñu mën a def ngir gën a soxla jigéeni Senegaal yi ci pólótig?
Dundum 2024 ngir ñun DÉBARASAY Nguur gu yemale askan wi.
Li jëm ci waxtaan wi ñu wax ci waxtaan yi ci mbaali jokkoo yi, dafa yàq boppam ci sàcc bu jëkk ba noppi tamit, ci ñenn ñi, merug askan wi nga xam ne mënul a yóbbu taxawaayu askan wi, nekk ci kaw, ak ci ñeneen, ay jéem yu rëy di jox dëgg ndaw si ndax lim yu dëggu yi nga xam ne, lu dul dëggal dëgg-dëgg yi, mooy firndey bañ ki ci des.
Defãasëer bu jëkk bu OM, mi jaar BEPF bii at mii, jël na dogal jàll ci pàccu diggante bi.
Mënul woon a bàyyi xel ne am na dekere bu taxawal njëgu meetar kaare bi, su fekkee ne dañu koy nangu ndax njariñu askan wi.
Saa-Sen-Ré bi yor wàllu kaaraange am na ab njiit bu bees, ci kanamu Adama Njaay, ki fi nekkoon njiit li toppoon te bàyyi woon liggéeyam.
Juróom ñaari fan ci kanam jëwriñ ji yore wàllu koom-koom, koppar ak tëralin lañu ko nangu.
Ci tënk, nguuri réew yi dañoo war a yokk xarañtey askan wi ci xarala yi teg ci mënal leen a bokk bu baax ci yokkute koom-koomu xarala bu sax te bokk ci ñoom.
Li ko waral mooy li mu bañ a tontu taskati xibaar yi, sàmpiyonaa bi am ñaar-fukki at ak ñett, mi jël US Open atum 2020 ak Open bu australi at mii, mu ngi yaakaar ne xaalis bu rëy bi mu war a fay dinañu ko delloo ay kuréel guy jàppale wër-gi-yaramu xalaat yi.
Bi ma jàngee ay téereem, xalaat naa lu bari, dafa ma yégle mbir yu bari, rawatina li jëm ci sunu làkku réew mi ak sunu aada ak sunuy jikko.
Ngomblaan gi jël na dogalu joxe jeexital bi yépp ci ay dencukaay te delloo ko.
Bu ñu sukkandikoo ci Libération on-line, jàpp nañu ki faatu ca Misra, ànd ak ñetti àndandoo yu ñu tuumaal.
Ginnaaw wër-gu-yaram bii di Aamadu Saaña ubbil, ak ndam li ñetti bit ci diggante Tayiti, kujje gi dafa gën a yokku ci diggante Kapeteros colombi yi.
Usmaan Sónko dafay waaj a amal ab wër-gu-yaram ngir gën a xibaar ci tëralin wi te bokk ci yooyu yeneen xeeti jëflante.
Dóor-dóor bi yoon wu jëkk ci kuréelu njiitu réew mi démb ci kàttan dafa war a doon xibaar bu baax ngir fésal féewalug ñaawtéefi nguur gi.
Mbooloo mi dafa mat sëkk ci waxtu wi ñuy lekk alxemes gii ca otel Rhino Resort, fa nga xam ne ekibu réew mi taxawal na seen dalub bopp, ngir tàmbali waajaloo gi ci joŋantey Madagaskaar ga, gaawu bi, teg ca Mali, alxemes bi ci topp.
Amul benn jeexital Ljungberg ci li ko jëkk.
Jéggale bi dañu ko fekk ngir jafe-jafe yi jëm ci wàllu koppar gi wër jotug ropplaan bu bees bi ci jamonoy jafe-jafey koom-koom, wér-gu-yaram ak askan wi.
Yég-yégu ñàkk sañ-sañu jàkkaarlook ñaawtéefi askan wi.
Bi ko pólis jàpp ne dafa ko tuumaal ci xale bu góor ba ñu ko jàpp, kilifa ci wàllu doxalinu bérébu tàggat bu Ndakaaru Saakre-Kur, Oliwiyee Bris Siloŋ, bañ na li ñu ko tuumaal ci coono.
Naal boobu dafa mel ni lu dul yoon te mu ngi jóge ci dogal bu amul benn njublaŋ bu bëgg a jox njiitu réew mi sañ-sañu jox dogal ci lépp luy mbir.
Hackathon Hacking Koronaa wiris - Afrig bu HEC Pari dajale na ndaw ñi ci Afrig.
Sama jàppale mooy jeexitalu njàngat ak xalaat ci xalaatu pàrti Pastef gi Usmaan Sónko amal.
Coppite yu wuute yi am ci wàllu sàrt yi amoon ci dénd bi ñëw nañu ci loolu, waaye dañoo war a boole leen ci ay pàcc yu rëy yi – ñu bokk nañu ci diggante kaaraange yeek saytukat yi – ngir yokk xel ngir jàngale ak jëfandikoo ay xalaat yu bari.
M2D ak Seex Tiijaan Yàlla, Kanis bu Sónko mooy màndargaam ñaawtéefug pólótig gi nguuru Maki mel ni dafa yëngu ci yëngu-yëngu te mënuñoo dajale ca wàllaa bàrti Ndakaaru ya.
Tëralin wu VAP yi, biy tax ñu jokkale boroom suuf yi ak ñi am ay koppar waaye duñu am ay suuf, dina tollu ci ñetti at.
Àjjuma jii ñaar-fukki fan ak juróom-ñett ci weeru mee atum 2021, njiitu liggéeyukaay M. Móodu Faal joxe na ab sàrtu booloo ak fan-weeri këri liggéeyukaay yu jàmbur yi, boole ci fukki liggéeyukaay yu jigéen ñoo ko jiite (jifi këri liggéeyukaay yi).
Xarañtekat yi wax nañu ne mën-mën yi bari nañu waaye kilifa yi mësuñoo leen a teewlu ngir xam li ñu sonn.
Blues yi bàyyi nañu loolu ci njalbéenu mee, ci ñetti semen ci finaalu ligg sàmpiyoŋ bi, dugal nañu ci simili bu mujj bi ci diggante Skyblues yi ci sàmpiyonaa bi (ñaar-benn).
Jëf boobu wane na ni joxuleen benn cër ci ñun te loolu wuute la, Sëñ njiitu réew mi.
Kàddu yii dafay wone li kuréel giy saytu ngomblaan gi wax ci mbiru juróom-ñeent-fukki milyaar ak ñeent yi mu wax te mu taxawal ko ci dogal limat 01/2019 bu fukki fan ak juróom ci weeru féewiriyee 2019.
Dinañu ko jël ci luubal xaalisu askan wi képp ku ko wéddi wala ku ko jéem a wéddi, alal wala ay jeexital, ay xaalis, ay pàcc, limu payoor, xarañte, ay jëf yu ci am wala ñu ko yóbboo, ay jeexital, ñam, ay liggéey wala bépp mbir mu ñeel nguur gi, kuréelu pénc mi, këru liggéeyukaay gu bokk ci réew mi, këru liggéeyukaay gu bokk ci koom-koom, këru liggéeyukaay gu bokk ci nguur gi, boroom sañ-sañu jëfandikoo ci xaalisu askan wi, këru liggéeyukaay bu bokk ci liggéeyukaay, këru liggéeyukaay bu bokk ci
Xam ngeen ne waxtu wi baaxul ngir jënd jënd gi.
Ay nit yu dëgguwaay mën nañoo ànd ak yëngu-yëngu ñi ñuy jiite, jubbanti ci àll bi te boolewuñu dara ak sàrti dëkkuwaay yi gën a doy waar.
Dinañu woo ay saa-senegaal te boolewuñu seen diine.
Duggal waxtaan wu jaar yoon wi : génnleen ci seen kër su ngeen woppalee ngir wéral leen ba noppi bàyyi xalaat bi : des ci seen kër su ngeen amee ay jafe-jafe.
Ci lim boobu ñu ngi jàng teewaayu tàggatkat bu mag bi ci (Nba) Tacko Faal ak teewaayu Yuusufa Faal mi jëkk a joŋante woon ngir Farãas.
Ñoo ngi ñaan ngir ñépp bokk, jàmm ak déggoo ci Senegaal nga xam ne jàmm ak ngëneel ñeel na ñépp te bañ a ñàkk ñépp.
Askan wi dafa war a laaj ekib bu mucc-ayib ak kaara, su dul loolu amee dinañu yàq.
Benn bii di Sea Premium téeméer boo xam ne Fatig, mi nekkul yëngu-yëngu ngir dox ci njiitu réew yi, dafa war a yóbbu kilifay Senegaal, ñoom ak dalalkati màndarga yi, dale ko Dakaar ba ca dunu Gore, ci jamonoy kaaraange gu mat sëkk.
Bu ñu ko bàyyiwul dara, benn jëwriñ bu nguur gi yégle na tabb yi ci wote yi bi mu wax ne kàndidaa biy génn am na ndam.
Way-pólótig bu bees bi, weccoo bu dëggu, dina tax ñu mën a nangu jikkoy réew mi ak jikkoy demokaraasi.
Meeru Kees mi ngi ci ay jafe-jafe.
Yëngu-yëngu yi dañoo jëfandikoo xarañteef bu ñuy xëccoo.
Ñenn ci wàllu koppar yi ñuy jëfandikoo ci wàllu koppar yi ñuy jëfandikoo ci wàllu koppar yi ñuy jox askan wi ndàmpaay.
Ginne Bisaawo niki Niseer, ñoo ngi fi lu jege...Noo ngi yaakaar ni coppite moomu dina am ndam ci Senegaal atum 2024.
Sa mbetteel gu rafet, màndargay pas-pas gu amul benn yoon ci dëgg ak ngor, dina sax ba fàww ci sunu xol ak bu ñeneen ñi bëgg seen réew yi ñàkk seen bakkan ci yoonu tabaxug askanu Senegaal bu bees bi, jàmm, moom sa bopp, jàmm ak jàmm.
Ci noonu la wone ay widéwoo yu ñuy woowe Kàmbar gafag rewmi nga xam ne mu ngi dellusi ci yoonu xaalisu atum 2020 ak séddale gafakag at mii di ñëw.
Ginnaaw loolu mu ngi liggéey ci ay bërëbu liggéeyukaay yu wuute nga xam ne xam-xamu xarala la.
Ci xelu APR, ndam mooy gën a am doole ci diwaanu Sigicoor, dañoo war a boole ci seeni jëf.
Li gën a yéemoon mooy xalaat bi mbooloo ma doon wane ci ñàkk bal bi.
Liwëpuul FC jël na juróom-benneelu ligg sàmpiyoŋ bu Uefa ( wala kubu këlëbi sàmpiyoŋ yu Ërob yi) ci jamonoom.
Ñoo ngi fa dajeek ay jàngalekat yu ñuy jaay ay garab, ay yére, def ay buum.
Waaye tàggatkat bi gaynde yi wax na ne bokkuñu ci tëralinu futbal.
Ñoo ngi xaar ak xol bu baax penaatii bi ñuy ñëw ngir Senegaal.
Ci tëralin wu ni mel ci màrse oligópóol, way-jëfandiku bi dañu koy jël ngir pitax... ngir taw.
Ndax du soxla lañuy nangu ay xaritam?
Ruuse yu ndaw yi ak yu doyadi yi duñu mës a jógee lu dul mbir mu ndaw...Amaddu Tijaan WONE
Xam naa dafa boole ngomblaan gi ak ngomblaanug Senegaal gi.
Yéenekaay yi “Yàlla doole ju dëggu, dafay tax ñu woo fépp ci Senegaal” ; “Yéenekaay bu mag bi mooy mën a matal ay matukaayam fépp” ; “Yéenekaay bu dëggu bi moo jiite fépp” ; “Yéenekaay bu dëggu bi mën a jokku ak 4G+ fépp ci Senegaal” wane nañu lu leer ni ñuy jéem a wéddi wujjam bi di Free, ak tamit sax ci yégle ci yéenekaay yi : reso ak baat yi “fépp” ak “bëgg-dëgg” ñuy wax ci rëbbum réew mi.
Ñàkk a jëfandikoo dogal yooyu, gannaaw ñàkkum lempo bu mag yi ñuy jëfandikoo ci réew mi, dafay tax ñu jubluwaat ci wàllu lempo ni benn ci anam yi gën a yokku ci jubluwaat ci askan wi.
Su nu sukkandikoo ci Joseph Ki-Zerbo, fàtte bor bi mënul a ñàkk ci diir bu yàgg ndax xeexunu ci mbir mi ci doxalinu réew mi.
Saajo Maane lañu wuutu ci paasu bi.
Mu ngi sukkandiku ci yoon wu dëgër wu moroomu pólótig gi.
Njiitu réew mi Maki Sàll dem na ba àgg a def liggéey bii ci jeexitalu ayam gi (xoolal ko).
Walbatiku ci moom ndax campeef yi mu taxawal wala yi mu dimbali ngir dëgëral dañu koo dëgër ba moom ci boppam warul a am ngir dëppoo ci réew mi nga xam ne am na teraanga ju rëy jiite ko.
Ni ma ko xamee, ñoom ñaar itam, gannaaw ba ñu jàllee ca raw-gàddu ga ñoo jàll, ci kaw loraangeg nguur gi ak bëgg-bëggu nguur gi, ñu soppi leen ci loxoy nguur gi ñu bëgg askan wi.
Yëngu-yëngu yu rëy yi mu dund ci bés bi, mën na dolli ci yëngu-yëngu yi mu dund ci kër gi, njàqare, mbégte, yëngu-yëngu, naqar, njariñ, añs.
Am na diggante njiit yi ak way-pólótig yi.
Amul dara, amul dara, amul dara, amul dara, amul dara, amul dara, amul dara.
Siise amul dara lu ñu jàngal jigéen ñii ànd ak tàggatkat yi ñu gën a yombal.
Naka noonu, njiitu kuréelu nangu gi yore wàllu wér-gu-yaram bi, F. Bodiyan, jiiñ nañu ko ne dañu ko yóbbu juroom-ñaar.
Dañ nu doon faral di waxkàddu gii : mooytuleen contribuable bi (ki war a fey lempo) ; dafa ñor, day njuuj-njaaj, day nëbbutoppdi la ko waxak a waxat.
Mbir moomu la sàrwisu kaaraangeg Amerig yiy digle njiitu réewi bitim réew yi ñu bañ a jël xaalis bi su ñu bëggee dem Gore.
Dañoo war a sàkku leeral ci doxalinu sunu koppar, sàkku sàrwis yu baax yi, sàkku ñu mën a séddale alal ji, sàkku ci tënk ñu bàyyi xel sunuy yitte, teg ci ñu koy teg ci xolu pólótigu nguur gi.
Ngir yeggali ci loolu, Maam MBAY mu ngi gëm ne doxalinu naalu askan wi, ci melokaanu Usmaan Sónko, dafa jaar ci xel mu takku ci defãas gëm-gëm yi ci dëgg te amul benn jafe-jafe.
Ci noonu la tëralin wi indi itam ab pàcc bu am solo ci mbay mi nga xam ne lu yomb la nga mën a taxawal ak ay bari yu néew ci dugg bi ak njëg yu néew ci toppatoo bi.
Ci beneen joŋante bu gurub G bi, waa Risi yu Saint Petersbuur ubbil nañu ndam li ci ñaar fukk ak juróomeelu simili bi waaye waa Almaañ yi dellusi nañu ci solukaay yi ak yëngu-yëngu yu bees yi.
Waaw, jàmbaari Farãas bi wàññi na itam njëg yi ñuy yónnee xaalis bu baax.
Baay Móodu Faal Aliyaas Booy Jinne daw na ci dibéer fan-weeri ci weeru mee ci kaso bu Kãa penaal bi nga xam ne dañu koo yóbbu ci barabu kaaraangeem.
Mamadu Jóob, njiitu BMW bi, amoon na fukki at ak juróom-ñeent, mënul woon a jiite, loolu la Libération wax.
Tolluwaayu diine mooy doon dem bu war ci xam-xamu nit, tolluwaay bu baax mooy doon, tolluwaay bi dëggu te sax ci xam-xam boobu.
Xarañte bu rafet ngir këlëbu Àngalteer bi ndax Saajo Maane dëggal na ci loxoom bi mu yore ékibam bi ak jeexital yu rafet.
Ca njëlbéen ga la yàqale benn pàccu askan wi ak yelleef wala sax njublaŋ, ragal tas-xibaar yi te moom boppam gannaaw ba mu yàqee benn pàccu xibaar yi, gàntal na lépp luy dogal ci wote yi war a tabb ñi ñu fal, teg ci ne, dafa yàq yelleefug nit ñi.
Ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñoñ.
Ngir loolu, dañoo war a tabax ay kaso yu bees yu sàmmoonte ak sàrti bitim réew yi.
Ay boroom xam-xam yii dañoo bëgg a jaay liggéey ak njublaŋ.
Ñi doon jàngoroon, benn yoon ci seen biir, mën nañoo saafara mag ñi ak ñeneen ñi dund ak yëngu-yëngu, ci ñi nekk ci nit ñi nga xam ne dañuy jeexal koronaa bi ci lu gaaw.
Njiital Tërin Eksper Réew mi (Ter) Abdu Nene Sàll moo woo Rfm ci suba àjjuma jii.
Ndaje mu ni mel dina ñaax maykat yiy gis lu ci ëpp di xeex ne bërëbu liggéeyukaay bi amul mën-mënu ndaje mu doy ngir jàmmaarlook seen naqar.
Su amee ag ñàkk yoon ci sunu mbir, sunuy jàngalekat dañoo war a xam ne dañoo war a dund ci jeexitalu jamono yi laata mbir mu rafet mi di yékkati mbooloo mi.
Ci wàllu tribune yi ñu nëbb, ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer.
Ay kont bànk ubbil nañu ko ci lu dul yoon te ñu ngi koy denc te duñu ko denc te duñu ko jege ci bànk, lu tollu ci benn xaalis.
Su ngeen dajeek Booy Jinne, du war a xool mukk ci bët.
Wuute amul diggante AISSATA ak Raasin Si.
Yombal nañu ba noppi di laaj nan lañuy mën a jël ci liggéeyu jàmbur?
Su ñu sukkandikoo ci ay waxam, moom rekk moo jiite koppar bi yor kàddu gi.
Ñoom, dañuy xalaat ci seen noflaay, ci ni ñuy tukkee.
Du yaay sàmpiyoŋu këlëbi Àngalteer yi, waaye yaay sàmpiyoŋu këlëbi Ërob yi, ak lim bu rafet.
Njiital liggéeyukaay bi, S. Saar dañu koo mbetteel ci guddi gi ca Garãa-Yoff, ab yëngu-yëngu bu liggéeye ci goxu jàpp gi di sàcc ab gàncax gu bees gu juróom-ñeent kos juróom-ñeenti kilo ci benn oto bu bokk ci beneen yëngu-yëngu yi.
Ginnaaw bi mu yàqee kujjeem yu mag yi, yàq sàrti réew mi ñetti bit, njiitu réew mi Maki Sàll xaarul woon wuute bu weex bi.
Réewi CEMAC yi bañ nañoo déggoo yi am juróom-ñaar-fukki at ak juróom, te boole leen ak Farãas ak ëro bi ñàkk ci seen ja yi.
Ci jëfin wi, mën nañu jàpp ne gafakag jëwriñ ju nekk dañu ko teg léegi ci ay tëralin yu lim bi di wuute ñaar ba juróom-ñeent.
Kuréelu fajukaayu Koreŋ bi dafa bokk ci juróom-fukki doktoor, doktoor, doktoor, doktoor, doktoor, doktoor, doktoor, doktoor, doktoor, doktoor, doktoor, doktoor, doktoor, doktoor, doktoor, doktoor, doktoor, doktoor, doktoor, doktoor, doktoor, doktoor, doktoor, doktoor, doktoor, doktoor, doktoor, doktoor.
Dugal, ngir bañ a wax lu dul misaal, dafa war, ci xalaat ne maa ngi jëfandikoo demokaraasi, lu ëpp yoon, lu mel ni xelu sàrtu Senegaal dafa ma mel ni dafa ma baal mën-mënu, ngir doomu réew mi, ñu bàyyi ko ci li mu bëgg ci li mu bëgg ci pólótigu dëkk bi... ak Usmaan Sónko, mi def Mamadu Ja kenn ci ay maamam yu xalaat ci pólótig (te sax toogu kuréelam bi tudd turam), joxe kàddu yooyu : rax-ci-dolli, ndax nguur gi mooy ndax du doon ab carxal, du doon ubbil boppam...
Ci xalaat boobu, xeexu askan wi dafa gën a am solo, lu am solo, niki li ci des, moom la nekkoon ci mbir yu mujj yi jëm ci kilifay pólótigu Senegaal.
Mbooleem mbubb mi (mbuus, kanam, ordinaat, mataraas...) dañu ko sànni ci mbedd mi.
Ak kujje gi?
Ay boroom xam-xam yu xamul wala ñoo mel ni ñuy xam ne jot ropplaan lañuy am ci jamonoy waxtaan yi te yenn dogal yi dañuy làqu ni ci bépp digaal.
Madagaskaar ak Móritani ñoo am ndam.
Taalibe yi saa su ne dañu leen a rafetlu ci xam-xam nekkul lu tax ñu bëgg a def lu mel ni lu mel.
Dafa mel ni ci benn njàng, ab ndongo bu am ndam ci mbind mi mu ngi ci, donte lépp, ci ñi mujj yi su nu xoolee jeexital yi ci yeneen mbir yi.
Dunu am ay dànkaafu waaye dañoo war a teewlu bu baax.
Ca booba, waa Liwëpuul gëmul woon leen, te donte am na ay xarañte, waa Bàrsalonaa doon nax niki ay jàmbaar.
Ay amande su futbalkat yi bañee waxtaan.
Waaye nag, am na solo ñu jàpp ne nëbbinu yokkute googu, ci ay coppite yu wér te sax ci dundinu askanu dénd bi, ci li gën a bon, du mat, ci li gën a bon.
Ki yëkëti xeex bi Paab Caalis Fay wone na tapfa Tin-Boy Ñaŋ 2, bi ñu war a amal juróom-ñetti fan ci weeru ut ci àreeŋu réew mi.
Ndax saa-senegaal yi dañuy yeewu?
Peb dellusi na dëgg ginnaaw bi mu dugal bit bi, dóor na ñaari bit juróom-ñeent ak benn-benn.
Pólisu Farãas ji yëngu na ci ab déggoo bu baax bu ñu xaatim ak këru liggéeyukaay bu Farãas Tactical Steel, te mu nekk ca Var, ca Seyn-sur-Mer.
Mbindum bataaxal la Lasaar Ki-Zerbo, CETIM, 2015).
Te mujjee na soppi xale bu am fukki at ak ñett nekkinu jigéen.
Kooku ñu jàpp ko ba yóbbu nañu ko àttekaay bu Mbàkke ndax ay dóor ak ay gaañu-gaañu.
Bi mu ko nemmee Farãas, sunu njiitu réew mu Senegaal gaawluwul a tuumaal doxalin wu ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñoñ.
Yëngu-yëngu bu metti bi nga xam ne ci diggante jamono ji ak ca ëllëg sa, am na ay ndéggay, ay rongooñam ci bët, di wone ni ay fukki atam mel ni xaalisu xare ak xarañteem mel ni lu mel ni lu mel ni lu mel ni lu mel ni lu mel ni lu mel ni lu mel ni lu mel ni lu mel ni lu mel ni lu mel ni lu mel ni lu mel ni lu mel ni lu mel ni lu mel ni lu mel ni lu mel ni lu mel ni lu mel ni lu mel ni lu mel ni lu mel ni lu mel ni lu mel ni lu mel ni lu mel ni lu mel ni lu mel ni lu mel ni lu mel ni lu mel ni lu mel ni lu mel ni lu mel ni lu mel ni lu mel ni lu mel ni lu mel ni lu mel ni lu mel ni lu mel ni lu
Mbir moomu dafa mënul a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñoñ.
Yal na Yàlla dalal leen ci àddinaam te jàppale Seex Saaliwu Cuun ci ay liggéeyam yu bees.
Ab kuréelu pólótig lañu juddu ngir jëfandikoo pólótig te du lenn lu dul pólótig, waaye lu dul li ñu gis ba léegi.
Jàppandoo ak jàppandoo, ab liggéeykatu yëngu-yëngu, ñëw na ba ñu ko tuddul te jëm ci wàllu pólótig.
Ab këlëb ci diggante bi nga xam ne mu ngi gën a yokku ci kayitu njaay mi ; wala futbalkat bi dafay leeral ba am ndam, wala mu ngi dem ci gox bu ñuul bi (ak ay xalaat yu néew).
Maki Sàll mu ngi liggéey ngir sunu réew te nga xam ne ay bit lañuy yàq sunuy tele ak raaya ca Ndakaaru di ñu bóom bés bu nekk ak seen xalaat bu bon.
Loolu moo tax ba Usmaan Sónko bañ a xeexal njariñu njabootu Njaga Ndóoy, su fekkee ne ñeneen yi duñu gaawtu benn diir.
Ci diggu Bruges, Krépin Jaata dugal na ñaareelu bit bi ci dugg bu rafet ci ñaar-fukki meetar yi, ngir dóor duggu Tãasani bu rëy ci benn béjjén.
Koronaa bi du këru taal bu ñuy jëfandikoo saa yu ñuy bëgg a def ay kont.
ADD : ca MOJIP FRANCE, am nañu ay naal yu bari ngir jigéeni Senegaal.
Ci nettali bii, leer na ni jëwriñ ji yor wàllu koppar ak gafaka gi, wala sax Njiitu Réew mi, moom sañul a wax ci ab dogal li ñu war wala li ñu nangu.
Kon, dañoo war a amul benn defãas bu ñu sukkandikoo ci defãas bu làqu, ndax bi ñu génnee njëg li ñu jagleel Airbus A320 mën nañu ci lu yomb, ci ay téeméeri milyoŋ yu jege, xam njëgu ropplaan bi ñu jagleel.
Bi muy wane ni mu sàmmoontee dogalam, këlëb bi yéeme wane na ni Sidaan bokk na ci kilifay Reyaal Madirit te ni mu sàmmoontee ni mu nekkoon tàggatkat ak futbalkat ci sunu këlëb bi.
Li am solo, ci li mu wax, mooy mën-mënu Nguur gi ci fay, waaye du tolluwaayu bor bi ci lu mësul nekk ci mboolem nguur guy bëgg a jëm kanam.
Su ñu sukkandikoo ci Paab Malig Si, Aali Nguy Njaay dafa waroon a yëngu ci gàmmu gi, ba kàddoom yi ñu seetlu woon nañu ko, loolu la wax ci ab yëngu-yëngu bu rafet buy naqaral askan wi.
Dajale wala yónnee dogal yi, bi muy leeral ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñoŋ.
Ñaanal jàll ci taax mi ci kanamu bërëbu jàngukaay yeek sunu bërëbu liggéeyukaay yi ; dooleel sàrwub kaaraange ci bërëbu liggéeyukaay yi nga xam ne dafay wàññi nit ñi ci néeg yi ak doxalinu yëngu-yëngu yi ; joxe xel ci xibaar yi ak xibaar yi ci kanamu nataal yi, nataal yi, bërëbi xibaar yi ci wàllu mbedd yi ; xoolaat wàllu tëralin wi ci daara ju kawe ji ngir mu des ci at mi te dëppoo ak xew-xewu mbas mi.
Fàttaliwul sax mbënn yi nekk ci gox yu dul Ndakaaru.
Du lenn lu tax PASTEF bokk na ci ñàkk ñi ñëw di yóbbu ay kontam ci jëwriñ ji yore wàllu biir réew mi.
Yëngu-yëngu bi amoon na ca dëkkub Jaalo, ci yoon wu jëm ca estaat ba ñuy jëm El.
Su ñu yóbboo ay pajam ca dëkkub Almaañ ba nga xam ne dañuy jële jumtukaay yu ñu jagleel réew mu bokk ci Ërob yi, loolu dafa bëgg a wax rekk ne ci sunu biir amuñu jumtukaay yu ñu war ngir xeex bu baax.
Ci leeral dogal boobu, jafe nañoo gëm dëggu nguur gi nga xam ne mooy jël sàrtu koppar bu bees bi ngir defaraat ko, ginnaaw bi mu ko defee ñetti weer laata.
Te ñu ngi waajal di séddale sunu xam-xam, loolu la Ibraayma Ñaan, kenn ci kilifay këlëb bi.
Bëggleen a amal koom-koom ci seen i gént yi wala bëgg-bëgg bu baax, yeewu bi dina gàcce.
Finaal bi ñu ñàkk moo ñëw di ñëw di ñëw di ñëw di ñëw di ñëw di fàttali.
Farãas, sàrtu koppar bu ñuy defaraat ak sàrtu wér-gi-yaram ngir jàmmaarlook koronaa bi ñu jël nañu ko ginnaaw ñaari fan ci waxtaan ci Senegaal.
Su alal ji nekk ci diggante xaalis ak juróomi téeméeri dërëm ak juróom-ñeent-fukk ak ñeenti téeméeri dërëm, juuti bi tollu na ci juróom-ñeenti téeméeri dërëm ak juróom-ñeent-fukk ak ñeenti téeméeri dërëm, tollu na ci juróom-benn-fukki junneek ñeenti téeméeri dërëm ak juróom-ñeent-fukk ak ñeenti téeméeri dërëm.
Damay niru ni Sónko yégul dara.
ASCM, moomeelu Silmani ak Fabregas, mënul woon a def dara ci kanamu gerte yi.
Kon Konte jàpp na ne xelu doom aadama bi, ci wàllu boppam, dafay jëfandikoo ñetti réew yii ngir xalaat : tey jëmale ci xale bi, jëmale ci nataal bi ci ndawam, jëmale ci yaram bi ci xale bi.
Maodo, ni ko baayam woowe woon, jëfandikoo na at mii ngir xëtu koom-koom.
Duñu leen di bàyyi xel ci ñuy naxe, ñu bañ leen ak seen njabootu dalal gi.
Gisul lu dul tolluwaayu pàrku oto bu nguur gi ngir xam ko, yenn kilifa yi am nañu ñaar, ñett wala gën a bari daamaar yu jóge ci berin yu taaru jàpp 4X4.
Dëgg-dëgg, ku nekk ak sa ndombo-tànk dafay def ni mu mën.
Ngir leeral ne Unsa moo saytu ndaje mu Sutsas, ñu jàng ci L'As.
Àllarba ci genn-finaal dem bi, Lionel Messi génne na waa Bàrsaaña yi ci ndëgg-sërëx yi Reds yi.
Ci yéenékaay bi am na ab bataaxal : ngalla yeen.
Ngir laksidaŋu lalu gi, def nañu juroom-fukki junneek juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent yu am ñaari téeméeri nit ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar yu ñàkk, loolu la kapiteen Jeen Ngom bu kuréelu doxal yi xamle ci Rfm.
Joxe bi dafa war a ëpp doole ni ki yore wàllu kaaraange gi dafa war a ëpp doole ngir dugal ñi fi nekk tey ndax li ñu néew doole ci li ñu am, te ñoom sax ñooy ñi gën a néew doole.
Dogal boobu day tere ndombo-tànk saa-afrig yi mu jiite dénd bi ci kubu àddina bii di ñëw ci FIFA U17 bi ñu war a am ca Beresil ci juróomi fan ba ñaar-fukki fan ak juróom-ñaar ci weeru nowàmbar.
Xamoon nañu ko bu baax : limub doole mënuñoo gën a baax.
Lan mooy ci tëralin wu + wala - juróom-ñaar-fukki milyaar ak juróom-fukki milyaar yi mu jàpp ne dafa ko dugal te nga xam ne ak lan mooy ànd ak mbënn mi?
Aamadu Ba<img loading=laasi class=alignnone wp-image-5727 size-ful src=
Ngir yónnee seeni doom ca daara ju kawe ja, way-jur yi lu ci ëpp dañoo war a yokk koom-koom ay at wala bor.
Ci beneen anam, jafe-jafe yi gën a ndaw ci taxawalug benn xaalis bu ñu bokk mënuñu leen jàll ba tay.
Yëngu-yëngu askan wi ak ay militaŋ du mës a dakk! Sónko du nekk njiitu réew, yëngu-yëngu askan wi du mës a dakk! Sunu xaalis la!
Ak PASTEF, pólótig bi ci beneen anam doon na dëgg, waaye du ay kàddu rekk.
Njiit lu mag li ci APTIP, Sëñ Alaaji Malig Gay, njiitu gox bu NIANDAN, dafa jublu ci fàttali ñi faatu ginnaaw ñetti ñi bokk ci liggéeykati Leeral di faatu.
Xaajal-leen ndaje, dungeen gis lu dul ay gis-gis ak ay def lu bon ci seen biir.
tàmbali yaayu xeex yi ngir jot ropplaan bu ñu santaane.
Jamono joo xam ne, njiiti réew yi am fulla te fonk seen i askanñoo ngi xool nu ñuy leen iy dooleele, ci wër loppita yi ak ndefar yiy liggéey mask yi, nga ne déjj déjjaaral ci sab saal, di lido’’ ak say doom, naan ñakk bi nii, ñakk bi naa ak di saraxu ñubaal lab bor...Xéy bés rekk ne, damay faral àntarpiris yi 200i milyaar ci seen lempo.
Waaye mënuñoo bàyyi seen xel ci nattu yi leen di xaar te xam ngeen ko bu baax ndax wotey njiitu réew yu Afrig yi mu ngi fi nekk.
Dugalal ñaari bit ci benn bi te Mesi mooy benn futbalkat bi dugal lu yées benn bit ci fukki ligg sàmpiyoŋ yu mujj yi.
Ñoom, dañoo am balu wurus waaye yaw yaa am xol bu wurus.
Fekk na ne ci réew mi yépp la ndaw ñi bëgg seen réew di màgg.
Jëwriñ ji ñu tuumaal ne dafa nax teraanga bu baax, dañu koo dàq kër ga ñu jàpp ak jàppale ko ca Rëbës.
Wax aar mooy jëkk a teg jafe-jafe doxalinu aar.
Li ñu waral mooy réew yi bëgg a bokk ci wàllu xaalis bu ëllëg bi mooy matal mën-mënu dajaloo gi ñuy wax : - boru pénc mi yées ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci alalu réew mi, - ñàkkug gafaka gi yées ci téeméer boo jël ci alalu réew mi, - tolluwaayu yokkute yées ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci alalu réew mi.
Ngir dëgëral dajale googu am ndam, njiitu réew mi Sàll yàkkamtiwul di joxe ndimbal ñiy yàkkamti ngir taxawal seen kilifteef ci xeex ay gëm-gëmam, boole ci yàkkamti googu ak jafe-jafe bu yàq sunu doxalinu pólótig.
Fekk na sàrtu njaay mi ci yoon ngir mu am àppam, dafa war a jàpp ne dafa am bëgg-bëgg waaye rawatina bëgg-bëgg bu leeral bu amul lenn lu mel ni xam-xamu jaaykat bi ci mbir mi ak yaatuwaayu mbir mi ñu war a joxe.
Dafa doon wax ne dafa ko denc firndey alal ji Maki Sàll jënd ci yoon.
Ban tànneef la ci Maki mu am ngor te xamuñu ko?
Li ko waral mooy ñàkkug kóolute gi am ci at mii.
Ba léegi xam naa ne mën naa génn kaso saa su ne, guddi ak bëccëg, loolu la wax ci waxtaan wi mu joxe wala tele ITV.
Ca atum 2015 ci yéenekaayi Bild : su ma ko yégalee sax, bëgguma ko aakimoo wala nekk gayndey Peb.
Lépp a ngi xew mel ni mbayum doom aadama mënul woon a jële ci oksisen boobu war ngir mu ràññee ko.
Ndamu maye deret ji saa-senegaal yi fàttali nañu ko ba tey.
Ci noonu, benn sàrt du tere doomu réew mi mu xalaat, di ŋàññ jëfi yoon.
Makaroŋ nanguwul a jox Watara ndombo-tànk ci kanamu xeexu askan wi te mu ngi sukkandiku ci xalaat yi gën a jege dëgg-dëgg, loolu moo waral ñaareelu pàcc bi nekk diggante Béeje ak Soro.
Ak pastef bi, bind yi ci lim yu baaxul yi ñu tuur ci doxalinu nguur gi dinañu jeexal sax toroxtaange ak yàqute.
Njiital tele bi, moom mi yore taxawaayam di widéwal ak di bindkat, am na itam, ñu déglu ko waaye mën na, ginnaaw loolu, dellu këram.
Fàttaliku leen ci powum Rene Maran, powum nègre bu jëkk bi, Batuwaala (dëcc fii), wala itam doxandéem bu Albeer Kamus, ak liggéeyu Mersul (dëcc rekk rekk).
Kon nag, am na solo ndax jumtukaayi nattukaay yi nekk ci wàllu wér-gi-yaram sàmmoonte ak tëralin yu xarañ yi ñu taxawal.
Dugal saa-senegaal yi ginnaaw ñàkk bopp bu ne dafay jox ñàkk xel ñuy rendi sunuy këlëb ak sunu ekib bu réew mi.
Dañoo war a bokk ci jël ay dogal, di xalaat, te seeni xalaat dañoo war a bàyyi xel ci tëralinu kuréelu pólótig yiy bëgg a jiite.
Dugal nañu ko ci fukk ak benn simili bi, ci juróom-ñeent-fukki simili ak ñaar la xew-xew bi Jaata delloo ekibam ci taxawaayu kujje gi ci ngoon.
Dafa mel ni sàcc bu Yawut Dijal misko, buy jàll groggy ak defie Bala Gay 2
Pastef a ngi gën a am ndam ndax mu ngi taxaw ca njiitu réew ya, ndax dof!
1119 bu fukki fan ak ñaar ci weeru nowàmbar atum 1997 ak 2006-623 bu fukki fan ak juróom ci weeru sulet atum 2010 rawatina) jox nañu këru liggéeyukaay SAIM moom moom mi jot a jël raaya ba ca ndonoy Ndóoy ca 1978 ak 1979 (xoolal toftal benn dekere bu ñu waral).
Napoli mu ngi wéy di topp yoonam wu bon te loolu wuute la ci waa Room yi.
Fi mu nekk nii, Sónko wax na ci moom ba ca Asi.
Bàyyileen ñu xëccoo ak jigéen ju xam ne li mu war mooy nekk ci pólótig mooy liggéeyu njiitu réew mi.
Dañoo war a suqaliku xarañte xarala yi.
Gaynde yi dëkkee nañu ci puul D ànd ak Kamërun, Sudãa ak ñaareel bi ñu jàll ci puul E yi.
Ekib bi jox na ma ñetti yoon sama bunt, yaakaar naa ni tolluwaay bi baaxul.
Ci jamono jooju saa-senegaal yi dañuy dal ak dal ci seen dëkkuwaay, ci ag toroxtaange ak ag toroxtaange ci kanamu kaso yi.
Ab oto bu nekk, jëm ca dëkkub Tiwaawon bu sell ba, dafa jaaxle ak beneen bu yàggul woon.
Madame Ana Danfa lañu tabb ki topp ci Moyip Farãas ci ndaje mi.
Ban at la Pointe de Sangomaar amoon laata mu soppiwul?
Noo ngi màggal jëf yi ñu bokk yépp te dañuy woo saa-senegaal bu nekk ngir mu jàppale ñi am doole ci seen jumtukaay ak seen mën-mën.
B. Juuf wax na ne ci yoon woowu la doon wër ci xalaat.
Yéenekaay!
Sama baay, Mamadu, amoon na xaritoo bu baax ak Seex Beeco Cuun mi mu dëkk te liggéey ci ati juroom-benn-fukki at yi ni jànglekat ci dëkkub Agnak ci Kaasamaas.
Dëgg-dëgg, ci am réew nga xam ne sàcc bi dañu koo tëj, di xaar ab àtte, te nga xam ne ñi ñu aar ndax seen bëgg-bëgg ci jëflante wala ci ngomblaan gi ñoo am sañ-sañu xaar, du yoon ñuy nax seen bopp.
Loolu am na ay gaañu-gaañu sama bopp, ak mbooloo mépp ndax yégle nañu leen bu baax yéenekaay yi yéenekaay yéenekaay yéenekaay yéenekaay yéenekaay yéenekaay yéenekaay yéenekaay yéenekaay yéenekaay yéenekaay yéenekaay yéenekaay yéenekaay yi.
Wax nanu ko bu baax : dinanu teewlu bu baax di saytu bu baax pàcc yépp ci mbir mi ak dal, waaye tamit ak leer, dëggu ak laaj.
Témoin bi xamle na ne Amina Balde jënd na daamaar bu màndargay Ford Santafe espoor atum 2016 balaa Tabaaski, dafa sàkku woon, loolu la mu wax ne moom la woon niki way-jëfandiku jëfandiku ci këru liggéeyukaay bii di Unit Transit te mu nekk ca Móol II bu Dakaar ngir njublaŋ.
Waaye soppi na dogalam bi gannaaw nataal yi nekk ci teereŋ bi (téeméer ak fukk ak juróom-benneelu simili bi), ginnaaw kàdduy àttekat biy taxawu ci widéwoo bi.
Ñoo ngi waxtaan ak moom : Maaymuna Dem : waxleen ñu ci seen yoon.
Ñaar-fukki poñ ak ñett la ku nekk am waaye wuuteb bit yi dafa neexal futbalkat yi.
Ban kuréel gii mën na yàq mbooloo yu bari te du leen aar, du njënd ak dund, du yére?
Tàggatkatu Liwëpuul bi, Jurgen Klopp, mën na nekk tamit ci Salah.
Fi mu tollu yépp ak dooleem, dafa leen jagleel ñu yokk làkki réew mi.
Jëwriñ ji yore wàllu mbay mi dafa ci ëpp diir.
Li tax réewi Afrig yi waajalaguñu ngir bokk ci pólótig taxul ñu tànn ci diggante xaalis bi ak nangug koppar bu rëy ci ëro bi.
Ndax benn yoon lañu dund ci Senegaal ab kàmpaañ bu ñuy wote te jënduñu ko ay milyaar ci sunu farãa nga xam ne ëllëg bu yoon bi mësuñu ko a dëggal?
Ñoom ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp.
Amul boroom xam-xam bu àndul ci wàllu askan wala pólótig, amul xeex ak jaay doole.
Sa doom bëggul a bañ te dafa la bëgg a xaar ngir mu nekk njiitu réew.
Rax-ci-dolli yégaluñu askan wi ndax jëfewuñu ci ñun dara.
Ñoo ngi wër ki ñàkk : tàggatkat bu am fit.
Ngir daaneel saa-afrig bii di Elmari Gerritts ay taabal, dafa war a def te du ko def.
Su ñu déggee dajale ngir ñu bàyyi seen naataango yi ci saa si, booloo ak li ñu bëgg askan wi nar naa nekk ab yëngu-yëngu ci pólótig ngir Maki ak nguuram.
Dama bëgg a wax ne lu yàgg la ñu bàyyi di ko jëfandikoo ci ay wax yu bari, te loolu ci ñaari xalaat la.
Jërëjëf bi nga jéem a yelloo sa payoor ngir mën ngaa ñëw di nu seetaan te wax nu li dëgg! Dakaar, fukki fan ak ñett ci weeru nowàmbar atum 2019.
Te xew-xewi màrs bi mujj bi nga xam ne turam day sax ba fàww, mel na ni dafa ko mujjee taxawal ci ki ko njiitu réew mi Maki Sàll laaj.
Gannaaw gëm-gëm yooyu, jël naa dogalu dugg ci pólótig.
Kuréelu xam-xam bi dafa war a doon dooley askan wi muy liggéey ngir yékkati askan wi ci kaw xarañte gi ngir génn ci jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafe.
Su fekkee ne nguur googu mooy jël dogalu yokk lempo yi (li ñuy jëfandikoo ak këru liggéeyukaay yi), loolu mooy doon misaal ngir wàññi li (réew yi duñu am ay njariñ) te njëg li ci li ñuy jëfandikoo mooy yokkuteg lempo yi ñeel këru liggéeyukaay yi.
Lewandowski pólótig bi dugal na xaalis ci juróom-ñeenti bés yu sàmpiyonaa yi, lu rëy.
Loolu moo tax, moom lañu war a laaj xaalis ndax mu ngi yor xaalisu askan wi.
Moo doon teg ay tànki fippug askan wi amoon ñaar-fukki fan ak ñett ci weeru sulet atum 2011.
Nguur gi dafa war a fexe ba ñu séddale alalu réew mi ci anam bu jaar yoon.
Àpp bi àtte nañu ko waaye du seen génn yi te saa su nu nekkee ci ëttu àtteem, depite bu mag bii di Usmaan Sónko dóor na leen ci lu neex.
Am nañu ay jafe-jafe yu bari : bokkuñu ci xeetu ñi def lim bu baax su dee kujje gi dafa mel ne am nañu gànnaay yu bari.
Mooy jeexitalu xew-xew yu jafe yuy dugal koom-koom bi, waaye yokkuteg njëg yi wuutewuñu yokkute.
Boo seetee, ñetti ba juróomi at ci ginnaaw, ni ma doon waxe farañse la doon waxe wolof.
Ci wàllu weccoo yi, ñi bokk ci bërëbu liggéeyukaayi SAID ak SUTT jël nañu dogal ne : - boole seen njariñ, léegi, ngir gën a sàmmoonteek seen i bëgg-bëggu bokk-moomeel yi, lu ci mel ne ci mbir yi am ci diggante nit ñi ; - liggéey ngir taxawal ab tëralinu doxalin bu ñépp bokk ci kuréelu liggéeyukaay yu jëwriñ ji yor wàllu koppar yeek gafakag liggéeyukaay yi te, ci lu gën a mat sëkk, liggéey ngir xeex liggéeykat yi ci wàllu liggéeyukaay yi.
Xaalisu pëllëg boobu : - dafay waral ñàkk a yokkute : fukk ak ñaar ci fukk ak juróomi réewi Afrig yi nekk ci déndu Farãa bokk nañu ci réew yi néew doole ci yokkute nit ñi, maanaam pàcc bu mujj bi PNUD defar - dooleelul dugg ci gox yi (ñaar fukk ci téeméer boo jël ci weccoo yi ci réew yi ci bokk) - dafay yàq yokkute ci gox bi (ñaar fukk ci téeméer boo jël rekk ci xaalisu bitim réew) ñuy dugg ci Afrig.
Xaalis bi ñu dajale dafa waroon a ñuy dugal xaalis ci ay naal yu bari ci wàllu enersi, tabax yi ak dooleel tëralin wi ngir xeex mbënn mi.
Ci njariñu SOFICO SA ; ñaareelu sàrt bi ñu joxe xaalis bu tollu ci ñeent fukki milyaar ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-fukki milyoŋ ci seefaa ci CFU Sarl.
Dafa war a gërëm Baay Wàdd ci li mu ko génnee ci aw tur!
Ndax su fekkee ne joŋante bi mënuñu ko jàpp ni dafa neex, saa-senegaal yi dañoo wane seen bopp ñoo ëpp waa Kenemaa, wanewuñu jafe-jafe yi gayndey teraanga yi xàmmee lépp lu metti ci àdduna bi ngir mën a jëfandikoo seen jamono.
Ak ci liggéey bi mu am ci doxalinu xaalisu seefaa, mu ngi dugal ci yoonu pólótigu leb wi nga xam ne dafay jubluwaat këri liggéeyukaay yi ci lim yi war.
Nañu am bëgg-bëgg teg ci ñaan ci ñi nekk ci taxawaayu sunu réew.
Nañu fàttali ne Senegaal dafa bëgg a fay juroom-benn-fukki milyaar ak juróom-benn ci xaalisu seefaa ci alal ci boru nguur gi atum 2020, su nu sukkandikoo ci naalu yoonu koppar bu jëkk atum 2020.
Rafinaa ak Maneel Neuer, ñu dàq leen ci rawantey Maane yi ci juróom-ñetteelu doytalu Ligg sàmpiyoŋ yi ci diggante Bayern Munich ak Liwëpuul, ci weeru màrs wi weesu (benn-benn), mën nañoo bañ a wax safaan wi.
Senegaal mënul woon a tàmbali kubu monjaam bu U-20 bu FIFA, Poloñ 2019.
Ci noonu, su nu sukkandikoo ci xibaar yi, juróom-benni nit ñu am ay gaañu-gaañu lañu jàllale bérébu wér-gu-yaram bu Binjoona.
Ci mbindam yi am lu ëpp benn, dafa ko ñaan mu sargal Sinabu Juuf, jigéenu takk-der bi ci atum 2019 ngir liggéey yi ñuy jëfandikoo ci ONU yépp.
Bi démburu doon woo way-pólus yi, Sónko woo na waa Kaasamaas lu yàgg.
Ndaxte, am na ñu fi jiitu, gën noo jàmbaare, gën noo xam, gënnoo mën te raw nu ci fànn yu bare bare bare te amuñu li nu am.
Saajo Maane moo dugal beneen bit, waaye dugalug Wilfrid Saa doon na yàq lépp su Firmino dugalul woon ñaareelu bitu ekibam bi, muy ndam.
Emaniyel Jóx, boroom xam-xam ci wàllu xarala yi, jàpp na ne, ci wàllam, mënuñoo wax ci wàññi, waaye tamit ag coppite ci njëg yi.
Rëcc boobu dafa tollu ci juróom-fukki milyaar ak juróom-ñaar-fukk ak ñeent ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ci see
Ginnaaw loolu, ci kanamu mbas mi ak gannaaw gi ca Oran, kilifay Alseri yi ak Kuréelu Afrig yiy yëngu ci tàggat-yaram (CAA) ñoo bëggoon a dem ca Alseri, ci jeexitalu weeru suweŋ.
Ndax ñoo yaakaar ne mburu mu barke la ci ñi bokk ci Sónko te dañoo war a bañ a daw.
Joŋante bu amul benn joŋante bu leen mënul a def ndax dañu leen di xaajaloon ci joŋante bi.
Waaye, ni ko yéenekaay bi waxee, kilifa yi tàmbali nañu waxtaan ngir mbir mu am solo.
Te sax, waxunu fii ci gafaka gu rëy yi ñuy jëfandikoo kuuraŋ bi ci lu weesu waxtuy liggéey wala carbur.
Xaalis bi ñu fay rekk nekkul ci benn biro ci xaalis (li yéenekaay bi nëbb), waaye bokkuñu ci këyitu payooru depite yi.
Maanaam, keroog bañ nee mbas dikkal na réewum Siin, keroog laa doon jël samay matuwaay, tij biir réew mi.
Ginnaaw loolu sàndarmóori yi, ci ndigalu Ja, dañoo yàq depite yi ngir ñu rëcce bérab bi, ñeent ci ñoom ñàkk nañu ba noppi ñu jàpp leen, mujjee nañu leen ndigalu yàq-yàq bi ci ndigalu Seŋoor.
Lu weesu ñu taxawal jumtukaay bu sax dàkk ci juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar yi ak jumtukaayi doxal yu baax, dinañu liggéey ci jumtukaayug PASTEF ci dëkki Seŋ ak Marne yépp mooy deppàrtemaŋu dun bi gën a mag ci Farãas ci wàllu suuf.
Ci surnaal bii di Kritik bu gaawu ñaar-fukki fan ak juróom ci weeru sulet, Dr Buso wax nañu : dafa gaaw a mën a am xaalis.
Ci misaal su nguurug am réew jëlalee dogalu wàññi lempo yi ci li ñuy jënde, loolu dina tax ñu yokk mën-mënu njaayum kër yi, kon li ñu ci laaj di wàññi lempo yi ñuy dugal këri liggéeyukaay yi, tax ñu mën a jur lu ëpp di liggéey.
Su ñu jël misaalu Mbay Ñaŋ miy daanu ci defarukaay bi te mu ngi am ñaar-téeméeri at ngir taxaw, loolu mooy li loolu di tekki, ne xalaat bi du fi nekk, te tàggatkat bi dafa ñàkk wala mu ñàkk.
Am na itam ñàkkug gëm-gëm, gis-gis, xarañte, ci yenn way-pólótig yi nga xam ne dañoo nangu doxalin wi rekk ndax loolu moo doon doxalin wi gën a yomb ci moom boppam.
Foo mënti dem ci àddina si, noonu la, ba mu des Afrig.
Su nu sukkandikoo ci njiitu réew mi Sàll, ropplaan bii dina jóge Tàmbaakundaa ci ay dóori ñaar-fukki waxtu ak ñaar.
Lii lañu wax : benn doktoor ci juróom-fukki junney nit ak juróom-fukk ak juróomi téeméer.
Bu ñu sukkandikoo ci Libération, Interpól saytu na ko bu baax.
Jeexital bi mooy, ay ndaanaan ñëw nañu ci ay yooni xarañte ci mbiru dundug loraangey nit ñi.
Loolu moo tax ñu laaj ndax yéglewuñu yokkute googu rekk ngir bañ saa-senegaal yi ci daaneel SENELEC bi xew.
Bokkleen ngir jàppale soldaat bii di Abdou Kariim Géy, mooy jàppale coppite gi.
Ay ndimbalam lañu ko jàppale ci njàlbéenu joŋante bi, bulë yi jàll nañu.
Jëlal ci joŋante bi te def ay ponk yu bari.
Kuréelu xale bi ci wàllu mbëggeel gi mu am fukki at ak ñett rekk la, elew bi nekk Cm1 dellusi na ci mbiru mbëggeelam ci góor gu séy bi.
Bu ñu jaxasoo tolluwaayu lempo ak tolluwaayu yokkute lempo yi.
Mooy wër-gi-yaram bi, wër-gi-yaram bi, wër-gi-yaram bi, wër-gi-yaram bi, añs.
Farãas dafa yég ni dafa ñàkkee sunu bopp ci Senegaal.
Mënuñoo bañ a tudd sàmpiyoŋu Ërob ci raaya bi.
Dama yaakaar ne Sëñ bi dafa bëgg a joxe xalaatam ci mbir yi ni saa-senegaal yépp waaye ndax ñoom ñépp bokkuñu ci gis-gis bu Sónko mi nekk mbokkam di Jolaa ne dañu ko war a saaga te ñooñu ñépp bokkuñu ci saaga sama mbokkam bi mu joxe xalaatam.
Madame Kan la, jabaru jaaykatu dorog bi jënd benn ci xeetu koronaa bi doon bëgg.
Loolu mën naa nekk bés bu mujj bi ñu am ci joŋantey raaya ngir maas mi gën a màgg di mag.
Bi ñu leen gisee ñoo gàddu garab gi, ñu jox leen cëslaay ngir seen laaj.
Li gën a yokku ci njëg li ñu jagleel askan wi ci dencukaayu liggéeyukaay yi dina tax ñu wàññi njëg li nguur yi di dugal xaalis ci yoon wi.
Ba noppi, ci ndimbalug xarala yu bees yi ci wàllu xibaar ak jokkoo, njiitu Pastef bi ak njiitu Pastef bokk nañu ci ndaje mi, fu soree ak Dakaar.
Virus bi gis na ci bés bi ak ay weer, ginnaaw bi mu fa yàqee, Siin moo ngi jàppale réew yiy dékku koronaa wiris bi ci jamono jii.
Stv, suñu waxalkat moo ñuy xamal nekkinu kuréel gi.
Kuréelu ligg bu jëkk bi amul benn këlëb moo dugal ci biti ci juróom-ñeenti bit ci dara.
Ni ñu ko waxe woon ci sunu bataaxalu mujj bi, waa Muti yi xam nañu bu baax njàqare askan wi ni, ci ab yëngu-yëngu ak yëngu-yëngu bu ñu xaarandiwul, dañoo bàyyi xel ci njiitu réew mi ba tax ñu bàyyi ko ci ay militeer.
Ci gaawu jii, ñaari këlëbi Àngalteer, Celsi ak Mansesteer Siti ñooy jàmmaarloo ngir doytalu Ligg Sàmpiyoŋ.
Saajo Maane (dalalkat bu Liwëpuul) : wóorul!
ak ñi ñuul ñi ñu maral di waa Filisti ak Móritani.
Loolu doyul, nga taafantoo guural gi, di jël dogal yu neex.
Su ab jigéen ju góor-jigéen bëggee muuraay, dafa war a mën a def ko.
Ci noonu, Mbalo Ja Caam dina jiite joŋantey Sutsas diiru ñetti at.
Naka la SÓNES bi war a saytu jëwriñ ju bees ji mën a bokk ci askan wi?
Ci genn-finaal bu jëkk bu ñëw ci ligg sàmpiyoŋ bi, Liwëpuul moo doon dal ci Anfild FC Bàrsalon mi dugal ñetti bit ci dem bi.
Lu yées at ginnaaw bi mu sosee, xaalis bi waa Senegaal Mamadu Mbay jiite mën na am ay jeexital yu bari.
Sëñ Elaas Juuf defar nañu ko ci lu leer ci lu ñu ko fàttali te yoonu Farãas moo ko àttee.
G. E. Mën-mën bi ñuy jëkk a joxe xibaar ci njiitu réew mi, ci gis-gis bi muy jëfandikoo ci doxalinu njiiteef gi, moom lañu jàpp ne dafa nekk ci diggànteem ak ci diggànteem.
Dinañu ñuy woo ay mbootaayi diine yu jigéen ak yu jigéen.
Yéen a rusloo réew mi te dëgg ngeen ki doon wax ci ay ndaw yu bon.
Réew yu àngale yi mel ni Niseriyaa, Gana, Gàmbi dinañu denc seen xaalis ndax dañoo bëgg a sàmm doxalinu xaalisu Afrig bi, balaa ñuy dem ci seen wet.
Gannaaw ba mu amee ay gaañu-gaañu, Ndate-la-moomeel bi wax na xaleem ju jigéen ju jigéen ju jigéen ji ca Khanju-la-libertine ne ko nga fàttaliku ko ñetti yoon, teg ci ne ko sama yaay wax na ko ne teen bi gën a góor a fee deek mu root rootaleella (fukki yoon la ndoxu teen bi gën a néew doole, waaye dafa génne ndox mi, génne ci yaw ci yaw).
Yëngu-yëngu la, buy jubbanti ci loxoy ñépp.
Ci ndaje mii, mën na am ay xalaat yu tax ñu dëgëral jàmm ak yoon ci Senegaal.
Ag dugal xaalis bu tollu ci ñeent-fukki milyoŋ ak ñeent ci ëro ngir Sonaakos, maanaam lu tollu ci fan-weeri milyaar ci seefaa.
Bëgg-bëgg pólótig am na ci ndimbalu njiitu réew mi, nguur gi, ngir gunge yokkute ak dooleel koppar yi nekk ci wàllu jàmm ci Afrig sowu jant, loolu la leeral.
Wax na ne benn kàndidaa wala njiitu réew du baax mu laaj laaj yooyu ci kanam.
Ana Danfa Jeme : tàmbalee naa sama liggéey ci wàllu wér-gu-yaram, ginnaaw bi ma amee tàggatu ci wàllu wér-gu-yaram.
Ci guddig ëllëg ba àllarba, ñaar-fukkeelu xaaj bi jàpp nañu seen diggante.
Ndam lu am solo lool moo leen tax a tiye boppu bokk-moomeelu A bi.
Su ñu sukkandikoo ci ñoom, fukki at a ngi nii jëwriñ ja, Sàkkaryaa Jaw dige woon na leen ndàmpaay li, waaye lu bon ba tay dara nekku ci.
Tëralin wu wuute woowu jëwriñ ji yore wàllu wér-gi-yaram ak dundinu askan wi dina taxawal ci at mi di ñëw dina tax ñu yokk taxawaayu jumtukaayu wér-gi-yaram bi, loolu la Ali Nguy Njaay dëggal.
Ndam li àttekat bi bañoon a jox Jaraaf joxoon nañu ko ci suufu Kamërun.
Dafa doon, ci dëgg-dëgg, ab doole bu ñu doxalee ak jumtukaayi nguur gi, muy xeex sunu sàrti réew mi.
Ki teewal àllaterete yi, ki jóge ci Sames Jibi Sow, ki jóge ci liggéeykat yi ak kuréelu wér-gi-yaram gi...yërëm nañu doxalinu doxalinu Doktoor Sekk yi dugal nañu ndimbal ci leeral ak doxalinu lopitaal Abas Ndaw.
Dañoo xalaat ci laaj bi ak ci ñu jàng bataaxal bi.
Dafa bokk ci, lu yàggul dara, ci Kubu àdduna bi ci wàllu robotig ca Dubaay, fa sunu këlëb di teewal Senegaal gépp.
Demokaraasi gu dëggu, nee na, nekkul ci wote yi waaye ci bor bi.
Wax na rekk ay daan yu jariñul dara.
Waaw, bi ñu dajale mbooleem kàdduy kujjeg pólótig gi, njiitu réew mi dañu koy fal ci kuréelu wote yi gën a néew.
Grenàdd dafay jëlaat njëg yu ndaw yi ci digganteem ak Betis.
Ab sañ-sañ bu ñuy jëfandikoo mooy sañ-sañ bu ñuy jëfandikoo ak benn nguur wala kuréel gu ci nekk.
Dogalu joŋante bu CAN 2019 bi mujj na jeex.
Dañoo am, ci biir loolu???, kilifa yi taxawal leen fépp te dañoo war a jëfandikoo seen bopp.
Ba tay duñu ànd ak SUEZ, duñu ànd ak SDE bu yàgg ki fi nekk ci benn fan ci weeru sãawiyee atum 2020, li ëpp solo mooy ne bëgg-bëgg liggéeykat yi dañu leen di dànkaafu.
Ñooñu dañuy tiital kilifa yi ay at yu bari ngir bañ lu kenn mënul am.
Ca juróom-ñaar-fukk ak juróomeelu simili ba, J. Rein Adelaayde jox na baaraamu waa Liyoŋ yi.
Dogal boobu ab gawar la bu yoon amul benn mbir ak sañ-sañ.
Cees dina des ba fàww ci loxoy Idi!
Maa ngi laaj kan la soppi ngir njëgu ropplaan bu Wàdd bi xam, te bu Maki de dafa war a nekk luy mbóotum réew mi.
Lii rekk a tax askanu Senegaal gisul boppam ci doxalinu nguur gi.
Waaye benn bés, ëllëg, askan wi dinañu génn ci seen yàqkat ngir dox ci ker yi.
Nguur guy dox ci ay yëngu-yëngu, yu rëy, nguur gu mer, mën a soppi ci bëgg-bëgg ay dogalkat yu ñu nëbb du leen mës a dàq mukk.
Bàyyileen ñoo ñuy fen.
Bérébu liggéeyukaay yi rëcc nañu ci lempo bu baax ba tax ñu wàññi ci sunu koom-koom.
Su nu sukkandikoo ci lim yi Afrig confidentielle am, FSD mën na am alalu kopparam (ROE) bu tollu ci fan-weer ak ñett ci téeméer boo jël ci at mi jëkk te mu ngi dox ci ay liggéey yu bari.
Nit ku bëgg a jàppale askanam laajunu ci lu ëpp.
Su ñu sukkandikoo ci ay pexe yu am doom : Kore bëj-saalum.
Léeg-léeg, ñu lijjanti mbir mi ba bu jur gàllankoor ci benn boor.
Ag gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën.
Am na ay jamono yu ñu war a jox boppam mën-mënu dugg ci digg bi.
Ndax waxleen ñu li xew ci yéenekaayu saa-senegaal yi bi Sëñ bi nekkee ci boppu réew mi?
Waaye, ci benn kayit bi, ci wàllu dugg ci réew mi, yégle nañu ne Farãans moo jiitu ci réew yiy jëfandikoo ay alal ak ay sàrwis ci Senegaal.
Xibaar bi dafa law ni coow li.
Bés bu nekk, way-bokk yi dañuy joxe xaalis bi ñu dajale ci bànk bi.
Waaye jàngu bi waroon na itam gën a dugg ci dundu pólótigu Senegaal, fexe ba jël ay dogal yu mel ni jàngu ngóol, saa-afrig-di-sidd, saa-afrig bu mag bi.
Ñu fàttali itam ne ci ndigalu Maodo Mamadu Ja, Abdulaay Batisili, Amat Dãasoxo, Mustafaa Ñas, Maki Sàll ak yeneen waa Pastef yu dëggu yi la Ma. Wàdd Abdulaay jël nguur gi atum 2000.
Dinañu màggal loolu ñaar ñépp ci ab pàrti ci kàrtiŋ, loolu dina doon jàngatu xarañte, loolu la wax.
Réew mi dafa sonn itam ci delloo xaalis bi ñu ko joxoon ci finaal bi ñu ñàkk ci diggante Kamërun bi.
Ñoo ngi fàttali njiitu réew mi ne tëralinu bor bi sunu yoon wuute na lool ak li mu wax ci réew yi.
Dafa yéemu ni ndam, duma mën a gën a bég.
Ci xarañte gu metti gi, mu ngi wane yërmandey Leeral.
Waaye ni ñu demee doxalin wi wane na ni mbébét bi ñu ko wax dafa nekkoon lu dul njublaŋ te boole ko ci moom mooy naal bu ñu war a yokk nit ñi.
Ñaareel bi : wax nañu ne li ñàkk ci mbay mi, fukk ak juróom la ci téeméer boo jël.
Li jëm ci pólótig, ngir ndaw ñi, nekkul ci seen kanam lu dul doxalin wu amul benn ëllëg ngir bañ a dóor lu dul ñi ko def xaalisu njaay mi.
Farãas dafa yég ni dafa ñàkkee sunu bopp ci Senegaal.
Ca mee 2018, dem naa ndax gannaaw ñaari at ak genn-wàll ak ndam yu bari ak ndam yu bari, yég naa ni ekib bi soxla woon kàddu gu bees ngir des ci kaw.
Dugal réew mi ci réew mi PATRIOTES moo jëkk ci lu yàgg li ñu war a waajal laata waa gox bi.
Su nu sukkandikoo ci njiitu kuréelu doxal gi, guwernëer ba woon Léwópóol Wàdd, ndaje moomu dina tax ñu am xalaat bu baax teg ci di joxe ay saafara ngir ñu mën a dundandoo.
Ñaari at a ngi nii Alasaan Watara di wut ndimbalu Emaniyel Makoroo mi kenn mënul a jàpp, ndax moom doŋŋ mooy mën a matal dëgg ak a aar njariñu Farãas.
Madame dañoo war a xaar ba ñu jot ci sa mbir.
Waaye, nettali bi dafay wane ay xalaat yu bari, lu dul njàlbéenu saafara jafe-jafe yi ñu gis.
Tàggatkat bi jàll na Daam Si ci buntu Misra (fukki kilomet ak juróom-benn ci Tàmbaakundaa ci RN7), bi muy jël taalibe.
Maanaam, waa Tinisi bu Monastir Maxrem Ben Romjaan jox nañu ko nagam Manute Bol VAL Sportsmanship, muy joŋante bu rafet, mën-mën, mën-mën ak farandoo yi ñu wone ci joŋante bi yépp.
Dinañu la laaj ndax fàttali nga mbir yi ak anami naal yi tëralinu JOT NA bi.
Gëm-gëm boobu (bés bu ñu ko jëlee ci xalaat bu dëgër) day ñaari yoon ci beneen xalaat bu baat bi gëmm di tekki, tay jii, ni muy tëj bët yi.
Ci sunu pàcc dañoo war a wane saa-senegaal yi ne pólótig bi mën na nekk ak dañu ko war a def.
Waaye ngir matal liggéeyam bu mat sëkk, kaaraange gi dafa war a ànd ak moom : loolu du doy mukk ci jamono jii ci dénd bi.
Waaye dafay santaane ropplaan bu tollu ci juróom-benn-fukki milyaar wala juróom-ñett-fukki milyaar niki su ñuy dajale xaalis bi.
Dañuy joxe lu tollu ci juróom-fukki milyaar ak juróom-ñaar-téeméeri milyoŋ ak ñaar-téeméeri milyoŋ ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak ñaar-téeméeri dërëm yi ñu fay ngir njaayum dund gi ngir benn téeméeri junniy kër yi (téeméeri milyoŋ ak juróom-
Mbir moomu firndeel na itam ne amul dara ci tànnug séddale dund bi, wuutu ci yónnee xaalis bi waroon a bañ ay sas yu bees.
Bayern moo jàmmaarloo ak Francfort.
Mbooloo miy xeexal njariñu Bàmbiloor mi yàq meram, yónnee na bataaxal bu ubbil njiitu réew mi nga xam ne dafa bëgg a xeex bu baax bépp jëf bu mën a tuumaal jëf ju ñu jëfandikoo ci askan wi ak koom-koom gi, jàppale ko wala bépp jëf wala dogal bu nar a dànkaafu suñu dundin ak ju askan yiy ñëw.
Mu ngi yéemu ci Sëñ Wàdd, di yéemu ci ni kooku mënul woon a jéem a laaj ñetteelu ay.
Naka noonu la ko Pastef bàyyi, noonu la ko kujje gi bari wone.
Maamadu Alfa Jàllo, Njiital Njiitu Najiw Agro-India, moo leen tuumaal.
Li ko tax rekk mooy mu nekk ku gëm ci balu wurus bi, moo tax mu matal matukaay bi.
Pàcc boobu am solo ci joŋantey olimpig yi ca Tókiyoo yàgg nañu ko atum 2020 ba atum 2021 ndax koronaa bi.
Fàttali na ne Senegaal dafa jéem a màndargaal boppam ci jàppale koom-koomu jàppale koom-koomu jàppale.
Mãasuur Samsdin Mbow, bindkat ak bataaxalkat.
Naal bi dina tax itam yokkute, delloowaat ak yokkute mbaali ndox yi tollu ci ñaari téeméeri ak juróom-ñaar-fukk ak ñaar-fukki kilomet ak taxawalug defarukaat ci dëkk yu ndaw yi ñu war a yombal.
Mu ngi def lu tollu ci juróom-fukki dërëm ak juróom-benni dërëm, wuteek benn milyaar ak juróom-ñaari téeméeri dërëm laata jafe-jafe yu bees yi.
Ay nattukaay yu Senegaal ca Caaroy, ca bàmmeel ya! tay, ñaari fan ci weeru desàmbar.
Ci diggante gaawaay gu rëy, romb gi ci ndijoor gi, bañ a jox cër dogal yi ngir kiliyaŋ yi mën a wàcc ak yeneen dogal yi.
Kurélu gox-goxaat yi wone nañu lim yi teg ci ñàkk a matal liggéeyam.
Ñoo ngi xaar ba léegi tuuma Maamur Jàllo bi ndax dina tax saa-senegaal yi xam bu baax ñi ñuy jiite.
Musaa ak Ibraayma Ba, yu dëkk Walingaar, daw nañu seen daara siis ca Kawlax ngir dellu këram.
Njiitu Senegaal bii di Aamadu Gàllo Faal, Njiitu BAL, jox na sàmpiyoŋ raayab baobab.
Ndax ñi ko jege dinañu wax ay lim yu bari (jëwriñ yeek depite yi).
Moom rekk mooy ñaar-fukk ci alalu réew mi.
), kan??? dañu koy jëfandikoo ci wàllu mbay mi, maanaam li ëpp ci mbay yi ci Senegaal.
Ku bees ki dina jëfandikoo ci ay ndàmpaayam (petrool bu tollu ci ñeent-fukk ci téeméer boo jël ci alalu réew mi ak alalu nitam bu tollu ci juróom-benn-fukki milyoŋ ak juróom-benn ci dëkkandoo yi) ngir jëfandikoo ci mën-mën yi ja bi bokk di joxe.
Ci kanamu ekib bu Keeñaa nga xam ne amul benn kenn ku ko mën a joŋante ci ñetteelu xaaj bi gën a baax gannaaw dóoru Afrig bu Sidd jàkkaarlook Marog (tus-benn) te nekkoon doole bu baax, Senegaal dëggal na li am solo.
Mbir mu ñëw di jeexal xibaar boobu ñu fàttali Sónko/Njiitu réew mi ci ay kàddu yu bokk ci ñaareelu pàcc bi, loolu lañu xam ci waltanu radio Sud Fm.
Ñu jiitu woon ko ci fukk ak juróom-ñeenteelu simili bi???, Mbay Ñaŋ ak i ñoñam mujj nañoo dóor ndam li.
Waaye xaarleen bu baax bañ a jële ci ay jeexital yu gaaw.
Ndaje moomu moo tax ñaari kuréelu liggéeyukaay yi gis ponk yi ñuy booloo ci yoon yeek jumtukaay yi ngir mën a toppatoo bu baax li ñuy laaj, ku nekk ci ñoom dafa bëgg a suqalikoo ci dund gi ak liggéeyu liggéeykati njiiteef yi, taxawal ay tëralinu liggéey bu leer te dëggu ngir kuréel yépp jàll ci dajale liggéeykat yi, añs.
Ak seen kàrtay wotekat yi, leerleen ko, loolu rekk mooy pexe ngir bañ a tuur deret ji.
Wër googu ñu gis ci ay seetaankat yu bari mel ne ab tegtal la, mu ngi dugg ci jamono joo xam ne këru saytu weer wu mujj bu këru liggéeyukaay bu kuréel giy saytu koom gi yore wàllu lim ak lim bu réew mi (ANSD) yégle nañu ne pàccub Sinwaa ci dugal xaalis ci li ñu nangu ci sunu réew mu ngi ci ñeent-fukk ak ñeent ci téeméer boo jël ci wàllu xaalis ba ci juróom-fukk ak juróom ci téeméer boo jël ci wàllu Farãas mi nekk ci juróom-ñett ci téeméer boo jël.
Ak kuréelu jàngalekat bii di màggat, yu bari yëngu ci ay yëngu-yëngu ci weeru septàmbar mën nañoo yàq seen bakkan, jafe-jafe bu amoon dina yokk ñàkkug jàngalekat ci bërëbu jàngukaay yu kawe yi.
Tey, Sinwaa bi dafa gëm ni Siin moo war jiite àddina si te ndog-ndog da ko daloon ci diggante bi, Àngalteer ak Sàppoŋ raw ko.
Dinaa digal Doktoor Nelson képp ku am ay jafe-jafe, jafe-jafey xol, jafe-jafe, yokkuteg penis, jafe-jafey arthritis, jafe-jafey gerte, jafe-jafey gerte, jafe-jafey gerte, jafe-jafey gerte, jafe-jafey gerte, jafe-jafey gerte yu néew, jafe-jafey gerte.
Ñaari dóoram yu Farãas (juróom-benn-fukkeelu simili ak juróom-ñeenteelu simili ak juróom-ñeenteelu simili ak juróom-ñeenteelu simili ak juróom-ñeenteelu simili ak juróom-ñeenteelu simili ak juróom-ñeenteelu simili ak juróom-ñeenteelu simili ak juróom-ñeenteelu simili ak juróom-ñeenteelu simili ak juróom-ñeenteelu simili ak juróom-ñeenteelu simili ak benn simili ak benn simili ak benn simili ak benn simili ak benn simili ak benn simili ak benn simili ak benn simili ak benn simili ak benn simili ak benn simili ak benn simili ak benn simili ak benn simili ak benn simili ak benn simili
Wooteel saa-senegaal yi wala dinga gis lim yi bokk ñoom ñépp.
Li jëm ci ñetti àndandoom yi, ci mbirum Daam Si, Seex Njaay ak Abdu Fay, ñu ngi leen di laaj ba léegi ci wàllu gëstu gi teg ci ñu dàq leen ay defkatu lu bon.
CSA ñëw na ci ndimbalu jëwriñ ji yor wàllu gox-goxaat yi nga xam ne ay këri liggéeyukaayam yàqu nañu.
Ak ay ñaawtéef yu bare ci pólótig yi, ñenn ñi gën a metti ñeneen ñi, waa réew mi bàyyi nañu leen ñu def ba tey.
Benn dogal boobu ca atum 2011 la séddoo ak Sangalkam.
Kan moo gën a wax ngir ànd ak jàmm ci li waa gox bi wax.
Rax-ci-dolli kàddoom sax ci waa Napoli yi ko Spal yóbbu.
Dinañu dem ca ubbiteg yoonu Kafrin - Nganda, teg ci Tàmba, teg ci gannaaw loolu dinañu gis lu néew li xew ca Kéedugu foofu njiitu réew mi dina ubbiteg lopitaal bu diwaanu Amat Dãasoxo.
Waaw, su fekkee ne, ni ko??? dafa ko bëggee gëm, dekere bi ñu jox liggéeykati nguur gi dëgg la, dafa war a wone ne kilifteefug nguur gi ak kilifteefug njiitu réew mi dafa wax ne ay nit ñoo am sañ-sañ ci nguur gi ñu jox liggéeykati nguur yi ay liggéey yu bon (dekere ak ndogal yoon).
Gannaaw bu baax.
Féexug njàngaan yi, jàngalekatu iniwersite Baabakar Jóob ak Giy Maris Saaña ci saa-senegaal la ak li askan wi soxla.
Ci Rond-poŋ Liberte 6 bi, lu ci gën a leer ci ñaari yoon yi, ab daamaar bu dëggu moo fa mujjee taxaw.
Ci jeexitalu joxe Senac SA, Nguur gi dina def lu tollu ci ñetti téeméeri kilomet ci yoon wu boppam.
Ab xale bu rëccoon ci dégginu yaayam dañu ko yàq-yàq ci kamiyoŋ bu ñu bind juróom-ñetti téeméeri junneek juróom-ñetti téeméeri junneek juróom-ñetti téeméeri junneek ñetti téeméeri junneek ñetti téeméeri junneek ñetti téeméeri junneek ñetti téeméeri junneek ñetti téeméeri junneek juróom-ñetti téeméeri junneek juróom-ñetti téeméeri junneek juróom-ñetti téeméeri junneek juróom-ñetti téeméeri junneek juróom-fukk ak ñetti téeméeri junneek juróom-fukk ak ñetti téeméeri jun
Tàggat nañu ko ci saa si, Kane dafa yëngu ci diggu suufas yëngu-yëngu yi.
Aji-loru bi yégle woon na ab tuuma laata muy bàyyi ginnaaw bi ko Meetar War laajee jéggale.
Xam naa loolu moo tax futbalkatu Liwëpuul jël ndogalu daaneel bomb bi.
Su fekkee ne sax am na lu leer ci wàllu ndigalu nguur gi wala du ci doxalin wi, sunu yëngu-yëngu yi wóolu nañu ne lépp dinañu ko def ci jàmm.
yokkute wala yokkute mu ngi tàmbali bu jëkk ci tànneefu njiit yi.
Sónko wax na ni Giy Maris Saaña.
Pari-Mansesteer United (benn-benn), Reyaal Madirit-Asax Amsteredd (benn-fukk ak ñeent), jeexitalu joŋante bu Mansesteer Siti-Totenaam (ñeent-fukk ak ñett bit ci joŋante Siti yi ñu bañ a dugal VAR ci juróom-ñeent-fukk ak ñetteel bi), Liwëpuul-Bàrselon (ñeent-fukk ak juróom) te léegi Ajax-Totenaam.
Dama doon wax lu ëpp, ne sama ñëw Farãas dafa ma dëggal ci xalaat ne mën na nekk beneen dundin ci Senegaal.
Ci lu jëm ci li ñuy jëfandikoo ci gox yi nekk ci wàllu mbay mi, lim yi jóge nañu ci juróom-benn-fukki junneek juróom-ñetti téeméeri kilo ba benn ton.
Kooku jóge na ci ñeent-fukk ba juróom-benn-fukki milyaar, maanaam yokkuteg juróom-fukk ci téeméer boo jël.
Ñiy xuloo jeexital yi duñu tuumaal doxalin wi - doxalin wi nga xam ne, mooy doxalin wi ñu jëfandikoo ba ñu moomee boppam.
Ngir mën a ràññee xew-xew bi, dañoo war a jóge ci jamono ji te seetluwaat jamono bi Aminata Asom Jaata tabb jëwriñ ji, teg ci yuuxu tolluwaayu réew mi ngir xamal nu ci wàllu mbay mi bokk ci wëru pólótig bi.
Ci wàllu xarañte, Tinisi moo jiitu ci anam bu baax Madagaskaar (ñett-tus), ekibu mbetteel bi ci joŋante bi, ci ñeenteelu xaaj bi.
Ci lu yàgg, ndaje mi waroon na am laata xew-xewi màrs yi weesu.
Laata atum 2012, ay kàngam ci wàllu xam-xam lañuy daaneel, Senegaal amoon na juróom-benn-fukki junney toni jiwu yu ñu tànn ci gerte.
Waaye benn xaalis bu ñu bokk... Ba léegi ci Ndongo Sàmba SYLLA, su fekkee ne réewi Afrig yi mënuñoo taxawal kóllëre ci wàllu pólótig, beneen pexe mooy Nguur gu nekk am xaalisam, am bànkam bu mu bokk te ñu taxawal benn xaalis bu ñu bokk ci seen xaalis, maanaam xaalis bu nekk xaalis bu ñu jagleel réew yi.
Joŋantekat yi ci pàccu poul yi (Ungiri, Almaañ, Farãas) waruñu leen a sonal.
Bés bu ne xale bi dëkkee ca lekool ay xew-xewi gën a neex.
Laata ñuy yégle ne njiitu réew mi joxe na ay ndigal ngir faju bu gaaw ñi am ay gaañu-gaañu lopitaal bu Tàmbaakundaa, teg ci ñu dàq leen Dakaar.
Su fekkee ne FIFA dafa ànd ak ñoom, jafe-jafe yi mën nañoo tukki ci tànki Giani Infàntiño, njiitu FIFA bi ñu fal ko bu yàgg, ànd ak ndimbalu Ahmad Ahmat.
Juróom-ñaari at yi weesu nañu, waaye sax, te Mesiŋ ba woon dootul dox ci raaya yi ci Ligg ñaar waaye ci xolu joŋante këlëb yi gën a mag, ligg sàmpiyoŋ bi mu dugal fukki bit ak ñeent ci ñaar-fukki joŋante ak Reds yi.
Tàggat, liggéey bu am solo la bu war a tàggat.
Bëgg-bëgg ci moom mi nu tiital ci yoonu jigéen ji muy wane niki kasaray tuuram.
Ci wàllu pólótig, ay at la nekkoon depite ca ngomblaanug réewum Farãas, te atum 1945 la nekk bindkat ci nguurug Edgar Fóoor.
Li gën a baax mooy dem doxalin wi wala beneen liggéey bu ko gën a jege.
Ci dëgg, Pastef mooy tekki Boroom réew yi ci Senegaal ngir liggéey, jubadi ak xaritoo.
Ndokk ci ñetti at yi ñu mën a wax, duñu waxati Maki Sàll ak makinam boor ak dàq milyaari askanu Senegaal yi.
Réew yi dinañu mën a boole seen dencukaay ngir mën a jàppale seen biir te mën naa nekk pàcc bu jëkk ci jàllale doxalinu gafaka gi.
Rax-ci-dolli, dafa nekk ci mbay mi... Doxalinu defar boobu (polifon) dafa am solo ci wàllu jokkoo.
Ab wëgg gu mu bëgg a yóbbu Senegaal bu ñu gën a xaar ci kubu réewi Afrig yi di ñëw.
Lan mooy seen mbébët ci biir pàccu Nouvelle-Aquitaine ak lëkkaleg PASTEF Farãas?
Amoon na ay tukki yu bari ci gox bi waaye dañoo nekkoon benn kër rekk.
Loolu moo tax jëwriñ ji, xamul dara gannaaw bi ma ko laajee, dafa bëgg a làqoo ci dog 167-4° bu sàrtu lempo bu mag bi.
Guwarjolaa, bu ñàkkee wala am ndam, dafa soppi futbal bi.
Kuréel gi dina néew doole! Usmaan Abdulaay Barro.
Di fàttali mbooleem ndigalu nguur gi te kuréelu góor ñi nangu ko.
Néew bi dañu ko fekk ñu dajale ko bu baax.
Ci jamono jooju, dafa gën a moytu daamaar yi ngir dem ci beneen liggéey, pest, ci yéenekaay bi, seen kàddu gi di Jean-François Njaay.
bàyyi leen ñu wax ci seen bërëbi bëgg-bëgg.
Ab waxtaan ci bërëbu liggéeyukaay yu taar ak njaay mi ca bërëbu liggéeyukaay bu taaru bi, wër-gi-yaram, fitna, màndargaal tëralin yiy yëngu ci wàññi wàññi wàññi wàññi wàññi wàññi wàññi wàññi wàññi wàññi wàññi wàññi wàññi wàññi wàññi wàññi wàññi wàññi wàññi wàññi wàññi wàñññi wàñññi wàñññi wàññññi wàññññi wàññññi wàñññññi wàñññññi wàññññi wàñññi wàñ
Jëwriñ ju yàgg ji woon te nekkoon njiitu nguurug Senegaal, ay kilifay diine yu ñu dalal dalal nañu ko alxemes jii.
Li ci gën a am mooy ñu war a amal ay waxtaan ngir mën a aar ay wattukat ci xeex yi, dundal askan wi ak yeneeni dànkaafu koom-koom, loolu la njiitu réew mi wax.
Tubaab baa ñëw ci ginnaaw, gëmloo nu leneen, suufeel nu ba nu xeeb sunu bopp.
Ay dogal yu bees yu sax di wane coow ci enternet yi.
Ki mujjee joŋante ci Kubu Réewi Afrig yu mujj yi, dafa yékkati ligg sàmpiyoŋam bu jëkk bi ak liggéey bu rëy ci Liwëpuul ci Ligg bu jëkk bi.
Lu yàgg, Senelec dootul moom bopp ci defarug kuuraŋ ci Senegaal.
Mamadu Lamin Jàllo mi, dale ko ca demug Ndéy Faatu Tounkara, "Tekki"am doŋŋ a bokk nekk ci moom doŋŋ - Abdul Mbay deful lu baax, bañ gi ak yàqkat bi amul juróom-fukki nit ak farandoo. Ñoom ñaar ñépp amul benn pàcc ci pólótig, du CEDIU ngir kenn, du Dakaar ngir keneen, nga xam ne duñu dem mukk benn pàcc te bokkuñu ci bërëbu kujje gi nga xam ne estaasiyoŋ yi, bërëbi tele yi ak enternet yi - Maddu Jóob dekrëet, boroom daraja bi, joxoon na lu dul ñaari junni ak ñaar ci xaalis bi nga xam ne dinañu ko xaar
Gannaaw bi ñu ko kókkali, reetaan, yàq xeex bi, dañoo jéem a yàq pexeem wu jëkk wi muy dugal xaalis.
Iraŋ, bu àddina sépp waxee mu téye fi mu téye rekk, ñemee ŋoy fi mu ŋoy, booba cëslaayu aadaam a ko ko may.
At yu bari, amoon na ay xibaar yu ne duñu am taw bu baax.
Dañoo war a ñaan ko mu mën-mën ni ko yeneen ndawam yi nekke.
SAPCO lëndëm....
Kuréelu jëflante, kuréelu pólótig, kuréelu ndimbal, kuréelu jigéen.
Bu ñu ko jàppee, Bayern dafa waroon a defãas bu kenn mënul woon a defãas (Paward ak Ernãas ci xaaj bi).
Yéenekaay bii di L'As rëccul ci xelu njiitu Fsbb ndax ab kàddu lañu yónnee, ci benn bés bi, njiitu fésal bi.
Ci waxtaanam bi Farãas Futbal waxee, Ahmat Ahmat nangu na li gën.
Ndax dëkki réew mi yépp ak dëkki réew mi yépp dinanu ko def ngir mu joxe sunu xibaar.
Yëf yi xewoon nañu ca dëkkub Aname.
Bàrsaa yi dañoo jiitu bu baax ci seen ñetti bit yi ñu jiitu.
Rax-ci-dolli, ñi ñu jagleel sunu jàmbaari bëgg-bëgg yi ñoo dugg ci àdduna bi ci pólótig ci njëgu ay sarax yu bari (réewal, tëj kaso...) te ñu nekk njiitu réew.
Ja, tàmbali woon na atum 1961 taxawalug tëralinu koom-koom bu waroon a def ay coppite ci diir bu gàtt ak yokkuteg njariñu Nguur gi.
Te sax dañoo war a jéem a jigéen ku ni mel mu ngi nekk ci feneen te ñu ngi génn lu baax.
Yéen doomi Afrig yi, yéen doomi àddina yi, lu ëpp juróom-ñetti weer a ngi nii, Senegaal amal na wotey njiitu réew yi nga xam ne njiitu réew mi Maki Sàll am na ndam.
Source : Le Monde. « Xaalisu Afrig sowu jant benn xaalis bi nar naa nekk ndam lu rëy » (Ndongo Sàmba Silla)
Moom ci boppam moo yégle bi ci ab bataaxal.
Tolluwaayu demokaraasi bi gën a yomb mooy : xeetu nguur gi nga xam ne askan wi mooy moom sa bopp.
Ci kanamu kër ga ñu jàpp, waxtaan wi mu ngi ci ndaje mi.
Liggéeyu jàngu bi mooy xelal way-pólótig yi ngir ñu jëfandikoo ngir ngëneelu ñépp, way-pólótig yi wala ñi ci des.
Te sax, benn la ci dogal yi ñu jël démb ci kurél giy saytu jëwriñ yi, bi nga xam ne njiitu réew mi xamle na ci doxalinu alalu nguur gi ci doxandéem, jëwriñ ji yor wàllu bitim réew, ci digganteem ak jëwriñ ji yor wàllu koppar ak koppar, ngir mu amal lim bu mat sëkk ak saytu bu mat sëkk ci alalu nguur gi.
Yëngu-yëngu bu gaaw bi kilifay yoon yu Senegaal, yiy yëngu ci CNRA ak sàrtu këyiti xibaar yi, ngir sukkandiku ci sàrtu penaal bi, mooy màndargaam dooleel askan wi.
Dafa nekk kaso te xamul dara luy jeexitalu mbir yooyu donte bataaxal yi mu yónnee kilifa yi ñu desoon te amul benn tontu, mayuñu ko ñu àtte ko.
Bu ñu sukkandikoo ci xibaari L'As, du xarañte lépp.
Duñu waxtaan dara ak kenn ci gannaaw askan wi.
Ag coppitey xalaat yi dafa war te dinanu ko fàttali ba keroog ñuy jëfandikoo gàncax gi ak lu mu war ba keroog ñuy déglu te bañ cee topp.
Am nañu yeneen li gën.
Njàngale ak yokkute ñooy ñaari kanam yu bokk benn xaalis : benn bi mënul a dem ak ki ci des.
Loolu moo tax Usmaan Sónko wax ne doxalinu xaalisu seefaa bi joxe na xel sunu kuréeli pólótig yi ci yoon wi nga xam ne ñun, saa-afrig yi nekk ci goxi Farãas yu jëkk yi, mënuñoo doxal ci anam bu baax xaalisu boppam... Bi ñu amee am ndaje ak Alasaan Watara ca Elise ci weeru ut 2017, Macron digoon na ko mu jëlaat doxalinu xaalisu seefaa.
Juróom-benn ci téeméer boo jël ci Namibi atum 2004, su nu sukkandikoo ci li Bànku àdduna bi wax.
Ak Liwëpuul ak ekibu Senegaal, doomu Bàmbaali bi dugal na fan-weeri bit ak juróom-ñett ci juróom-fukki joŋante ak benn.
Mbëgg-bëggkati El Kolo yi mësuñoo ànd ak ñoom waaye doxalin wi weesu nañu ba defaruñu ko.
Dog 35 bu sàrtu réewum Kódiwaar wax na ne njiitu réew mi falu nañu ci juróomi at ak juróomi at ci wotey pénc mi.
Ci àndandoom ak benn liggéeykat bu këlëb bi génnee ngir gën a yokkuteg bokkam gi ak ni mu ko mën a deme, dafa mujj doon beneen futbalkat, ngir mu dugal ñeent-fukki bit ak juróom-ñett ak ñaar-fukki bal ak ñaar yu ñu dugal ci juróom-ñaar-fukki joŋante ak juróom-ñett.
Su ñu xamee ne làrme bu Senegaal du jëfandikoo jumtukaay bu rëcc sàrti àddina yépp.
Saajo Maane moo sasoo def ndóol defãas bu Beresil bi.
Kiy dogal deret ji dafay tëj bunti Ilise ci ndimbalu jabaram Dominig, mi nga xam ne waxuwul ci jumtukaayi ndox mi.
Ba loolu amee njiitu réew ma woon te xew-xew, Wàdd Abdulaay mujje woon na dëgg-dëgg tabaxug yoonu Lingeer-Matam ci biir coowal ay moroomam.
Benn ngoon, la Muwa amoon ndombo-tànk ci Paab ngir delloo ko xaalisam.
G.E. dafa bëgg a wax ci nettali bi ñu fésal, jàppale ko ak liggéeyam bu yàgg, jafe-jafe yu bari yuy dugal doxalinu nguur gi, koom-koom gi ak koom-koom gi ci sunu réew.
Guddu gu kenn fàtte la ci jamonoy Zamalek, loolu la këlëb bi wax ci enternet yi.
Sàkkal nañu lépp li yoon sàrt yoon wi ñuy jëfandikoo tey te bokk ci juuti yi ak juuti yi tollu ci biir, ak juuti yi tollu ci biir, ak àq ak yelleef yi tollu ci biir, ak àq ak yelleef yi ci wàllu mbind, tiy, xibaar yi tollu ci juuti yi, lu ci mel ne sàrt juróom-ñeent-fukk ak ñeent bu juróom-ñeent ci weeru sulet atum 1974 bi taxawal sàrti lempo yi ñu soppi.
Waaw, am nañu li ñuy wuute waaye ñun ñépp a bokk... Dama fàttaliku ne ci jamonoy monjaal atum 2002 bi, dañoo waroon a dem lekool ci joŋante Farãas-Senegaal bi.
Ñoom ñépp xam nañu ne ci xibaar yi ñu fésal di faagaagal, duñu joxe xibaar bu baax bi.
Su nu sukkandikoo ci waa Amerig yi nga xam ne kiliyaan yi dañuy xeex, ay fan yu néew, ci li mënul a jënd xaalisu telefon Orãas ci jumtukaayam gi.
Kàddu yu bari yu doyatuñu.
Li ñu gis du doxalinu taskati xibaar yi nga xam ne yàq nañu taskati xibaar yi waaye bëgg-bëgg bu baax, ñàkk a sonal nit ku ñu mënul woon a xeex ci tereŋu xalaat yi ndax dafa am dooley xol bu baax.
Njiitu réew mi teg na ci ñetti dëkk yu mucc-ayib ba noppi dalal tëralinu ndox mi ca dëkkub Kéedugu.
Ay nit lañ yoo xam ne mënuñoo def benn jëf ci dundu bés bu ne.
Bëgg-bëgg yi dañu fees dellusi ca lopitaal bu Tàmbaa.
Wuute boobu, boole ci dëggal ni Farãas di bañ lépp luy dugal xaalis bu nar a jur alal ci sunu réew, dafay wane ni Sinwaa bëgg a jëmmal nguur gi fi nekkoon.
Noo Lànk dellu na digeem ci topp ci xeexu askan wi ngir dàq yokkute gu amul benn njuréef ci njëgu kuraŋ bi, te tax na saa-senegaal yi ñu waajal seen bopp.
Ay lim ci nettalib Les Amis de la Terre : diggante atum 1966 ba atum 2007, Endonesi ñàkk na téeméer boo jël téeméer boo jël téeméer boo jël téeméer boo jël téeméer boo jël téeméer boo jël téeméer boo jël téeméer boo jël téeméer boo jël.
Li ko waral mooy, ci ñaari fan yi weesu, tolluwaayu yokkute alalu réew yi ci dénd bi ëpp nañu li ci yeneen pàcc yi ci àdduna bi, lu ci ëpp fukk ci téeméer boo jël.
Léegi la Mesi dugal ci jàmmaarloo ak ñeent-fukki këlëb ak ñeent ci LDC, lu rëy.
Li jëkk mooy ci wàllu farmasi bi.
Booloo gu rëy weccee, weccewul daraja wala njiiteef ci Afrig.
Yàqug monjaal yi Paab bu Soppi dugal bi muy jéem a yàq cëslaayam moo waral yàqug googu.
Doo sol yére tabaski bu korite jotee!!!
Amul benn yoon ñu sukkandiku ak Kariim.
Ñetteel bi : ab jafe-jafe bu njiitu réew mi Maki Sàll bëgg a def.
Mbooloo mi : Idiriisa Gana Géy, Paab Aliw Njaay, Seex Kuyaate, Mamadu Lum Njaay, Siidi Saar, Kerepeŋ Jaata.
Bu ñu sukkandikoo ci ab saytu ci wàllu xam-xam, Saajo Maane waroon na nekk Balu wurus 2019.
Dale ko ci Mbuur ba ci Liwëpuul jàll ci Seneraasiyoŋ Fut, Metz, Salsburg ak Saawtaamton; ay tànk yu neex, jàll ci New Balance jàll ci Adidas F50, Nikiyaa Mercural, firndey Bàmbaali yi wanewuñu yokkuteem.
Balu wurus bi waroon na nekk Reds benn poñ lépp! Léegi, li ñu def léegi def nañu ko.
Gis naa ci moom keneen ku mel ni man waaye ki amoon na xel mu tàmbali ngir dàq doxalinu nguur gi nuy daaneel, sunu saa-senegaal yi, ay at yu bari ; kon nag xam naa ne jàpp naa bokk ci moom ngir dugal sama ndimbal ci dëggalug gis-gis bu bees bi ci pólótig.
Maki Sàll amul lu dul tëral ay àttekat yuy lëñbët ba suul xalaatam ju jéggi dayo ju kuréel giy doxal nettali yi ñu saytu.
Moo war a jiitu ci ndaje mi ñu jagleel ndombo-tànk bu Charles Medoor, nekk bu bees mag bu kër gu mag bu Senegaal.
Néewu xale bu bees bi am ñaar-téeméeri gàmmaar ak juróom-fukk ak juróom ci téeméer boo jël, sàmpëer-pómpiyeer yi jële nañu ko ci rigol bi.
Bu ñu sukkandikoo ci lieutenant bii di Lóo bu joxe sàmpëer-pómpiyee bu Saint-Louis, lañu jàllale ñi am ay gaañu-gaañu lopitaal bu Saint-Louis.
Jërëjëf nañu Yàlla ne saa-senegaal yi gën a gëm doom ju góor ji ñu yóbbu ci péncum ndawi réew mi ci joŋantey depite yi ci weeru sulet 2017.
Saajo Maane dugal na ñaar-fukkeelu bitam ak ñaar ci at mi ba jeexal dugalkatu sàmpiyonaa bi ak Salah ak Obameyaŋ.
Ci wàllu Alpes yi, OL wér na waaye wéragu ko ba tay.
Jàpp naa ne ci ngomblaan gi, am na ay nit ñu xarañ te xarañ, ay kàngam, du way-pólótig, ñuy liggéey ngir njariñu campeef bi ak ay depiteem.
Xalaat bu ndaw dina jeexal ndaje mu ñaan mi ci ay yooni yoon ak diine.
Te amul mbetteel ne duñu fi mës a ñëw.
Ngir taxawal gafakamam, dafa war a sàmm sàrti koom yi ngir dëgëral koom-koom bi.
Ci beneen anam, mën na ne pólótigu xaalis bi ak weccoo gi dina dëppoo ak tolluwaayu Niseriyaa, bi nga xam ne ñaar-fukkeelu alalu réew mi ci réew mi ak genn-wàllu askanam.
Te xalif bii bëgg dund gi dafa jafe-jafe.
Te ñàkk a néew lool ñu dellusee jumtukaay yu baax yi ñu bàyyiwul ci ëttu àll bi te ñu yàq ko bu baax ndax jotee ci jant bi ak taw bi.
Dund naa gën a bari ci Ërob ni Senegaal donte sax dàkk naa am ay jàmmaarloo ak samay reenu Senegaal.
Kinsey and Partners fàttali na ni nguur yi am nañu liggéey bu am solo ci taxawalug entere bu baax ci xarala yi, di sàmm ci lu ci mel ne këri liggéeyukaay yi ak way-jëfandiku yi mën nañu jàppale ak jàppale xarala yi.
Amul fitna lu ëpp doxalinu nguur gi fi nekk : jéem a wàññi kujje gi, dàq ñeneen ñi, tëj ñeneen ñi, dakkal jafe-jafe yi, aar ak jàppale ñi ànd ak ñoom,... ci seenum xalaat, sunu aada mooy noppi bu jafe jàkkaarlook jëfandikoo yooyu te jëfandikoo sunu ndombo-tànk ci askan wi di doxal ay waxambaane yu rafet.
Maanaam, suñu laaj dafa war a gëstu ci seeni mbell ci njëgu dund bu benn bi.
Ci seen juróomi yëngu-yëngu yu féex yi, am na tëralin BËGG A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND A JËND
Tër-tër bu yàgg bi nekk ci dëgg-dëgg la ci xolu péeyu Senegaal.
Gannaaw dëkkandoo yi, sunu way-jëfandikoo yi ñu réccu lañu séddoo.
Ci téeméeri jigéeni liggéeykat yu Kébeg, Àngalig S. B. Jéen jàpp na boppam ndawal Senegaal.
Dugal Asom Jaata ci fànn woowu dafa war a yàq yoon yi.
Saa-pólótig bu mat sëkk dafa bëgg a nekk ci benn pàrti wala ci nguur gi warul tax nga am sañ-sañu noppi ci xalaati ñenn ñi, rawatina su fekkee ne alalu askan wi, askan wi ak askan wi la.
Jëwriñ yi yor wàllu koppar yi ci réew yi bokk ci mbootaay gi fàttali nañu itam, Abidjan ba tey, bésu 2020 ngir doxal xaalis boobu.
Waxoon naa jëwriñ ji yore wàllu wér-gu-yaram ak jëf ji Abdulaay Juuf Saar ne ci jëndug doktoor yeek xarañteef yi ñuy def, ñi ñu tànn dinañu war a des juróomi at ci gox yi.
Dinañu des ci say lim, lu dul ci say lim.
Bu ñu sukkandikoo ci ñi jiitu ci lëñbët bi, Libération onernet xamle na ne, ki faatu Jeynaba Tarawoore, dañu koo bóom ak mbubb mu ñuul.
Ci mbir moomu, bi ñu ko tuumaal gën a leeralee, bi Usmaan Sónko fésalee ne dafa am ay firnde yu amul benn yoon te di Mamur Jàllo, te, du mës a bàyyi mukk di laaj ubbiteg doxalinu yoon... Bi yoon wi gën a dëgër boppam te fésal nañu ne pénc mi ak askan wi dañoo tiital ngir ñu laaj yoon, nguur gi, am sañ-sañu jox saa-senegaal yi xibaar ak li ko waral di Maamur Jàllo di fàttali.
Mu ngi nekk ci ndàmpaayu nangu gi ndax njariñu askan wi nga xam ne bokk nañu ko ci mbirum juróom-ñeent-fukki milyaar ak ñeent yi.
Saa-senegaal yi yaakaar nañu ne ak gis-gisu petorol ak gaas yu mag yi ci Senegaal, Maki Sàll dafa bëggoon a dëgëral SENELEC ngir yàq sunu bopp ci wàllu enersi ci àdduna bi.
Ànd na itam ci wàllu defaraat yi : dafa yokk ay mbir yu yàgg, te bañ a ñàkk xelum defarukaayam.
Askan wi dalal nañu bu baax xibaaru CEDEAO bi.
Ba fii tëralinu deppaasi gafaka gi ñu ngi bàyyi jëwriñi pàcc yi ci seen taxawaayu xaalis.
Waajal ak gis.
BËGG A JËGG A JËGG A JËGG A JËGG A JËGG A JËGG A JËGG A JËGG A JËGG A JËGG A JËGG A JËGG A JËGG A JËGG A JËGG A JËGG A JËGG A JËGG A JËGG A JËGG A JËGG A JËGG A JËGG A JËGG A JËGG A JËGG A JËGG A JËGG A JËGG A JËGG A JËGG A JËGG A JËGG A JËGG A JËGG A JËGG A JËGG
net, Dame Jeng dafa war a ànd ak làngi néew yi ci jamono ju metti woowu.
Maa ngi lay wax ci li mu am ci mbir mi : Sëñ njiitu réew mi, maa ngi lay yónnee lii ci ñaari mbir yu gën a am solo : ay depite dinañu ñëw ci fan yii di ñuy laaj nguur gi, lu ci mel ne, ci doxalinu nguur gi ak doxalinu liggéeyu pénc mi nga xam ne.
Waaye lan moo nekk ci njabootu Ndóoy gi?
Doomu Senegaal bii di Saajo Maane ak doomu Néerlanda bii di Vigil Van Dijk.
Déedéet, li ñu mën a defar ci Afrig te dina tax ñu àgg ci réewi suqaliku yi, loolu mooy sunu xam-xam bu baax ci liggéey bi ak bëgg-bëgg gi ak gëm bu mat sëkk ne liggéey rekk moo tax ñu mën a defar.
Doomi réew yu ndóol yi nga xam ne mbir mi ñàkk nañu leen, ñàkk nañu xarañte ngir xeex wiris bi.
Su fekkee ne ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a xarañ ci lim yi.
Lempo mooy jëf wu jëkk wu askan wi, su fekkee ne xaalisu askan wi dañu ko yàq ba noppi, askan wi dinañu gaaw a fay lempo bi : delloo ko dina gën a yoon.
Moom moo tax fukki nit ak juróom ñàkk a faatu ci ñaxtu yi mu amal ci weeru màrs.
Waaye warul tax loolu di wéddi ñaawtéef ci liggéey bi ak ci matukaay yi.
Jëf ju dëggu ju dëgguwaay ju dëgguwaay ju dëgguwaay ju dëgguwaay ju dëgguwaay.
Maa ngi dellusiwaat di jox askan wi, ci fésal bu jëkk bii ñu war a topp ci ñaareel bi, leeral yi waxtu wi néew doole yi ñu jagleel duñu tax ñu mën a yokku ci kuréelu woowu bi.
Ñoo ngi wax bésub tey, ca Basiir, ci Buluf, ci réew mu màgg mu depite Usmaan Sónko di waa Kaasamaas, ne kooku du Kariim Wàdd te du doon Xalifa Sàll.
Yeneen coppite yi ñu am ci at yu mujj yii : defarug kapitaal bi yore jiwu bi.
Ci nettali bi ñu yëkëti, la CANSD def li mu war ci tolluwaayu ñàkk a liggéey bu nit ñi am fukki at ak juróom wala lu ëpp di tollu ci fukk ak juróom-benn kos juróom-ñaar ci téeméer boo jël ci ñeenteelu xaaj bi ci atum 2020, loolu la nettali bi xamle.
Moo yàq seen mer ak seen naqar ci jafe-jafey koom-koom yi, gàntal pólótig yeek jafe-jafey askan wi.
Te mbir mu wér la bu kenn mënul a wéddi, loolu la wax.
Yéegug njëgu kuuraŋ bi nekkul lu dul benn ci jafe-jafe yi saa-senegaal yi di jànkoonteel.
Bu leen ko neexee wala bu leen ko neexee, dinañu jox PASTEF ak SÓNKO ay jumtukaay yu am solo te am solo ngir mën a am ndam ci joŋantey gox yi di ñëw ci 2021 ak joŋantey depite yi ci 2022, ak joŋantey njiitu réew yu atum 2024.
CEDEAO jël na turu ECO ngir benn xaalisam.
Milyaar yi ñu ci xaalis def nañu ko lu bon ci koom-koom.
Diiru lu ëpp fan-weeri at, te mu ngi tontu ci jamonoy kaaraange jamono jooju, La Signare dëggal na yóbbu géej gi, rawatina Goore.
Ak nu mu mën a nekk, sunuy waxkat ñoo woo ngomblaan gi yépp ngir mu defaraat ñàkk yooyu ci tëralinu ndàmpaay depite yi.
LU DEFU WAXU moo nekk bérébu xibaar bu jëkk ci làkki Kocc.
Amoon na ñaar-fukki at ak juróom, Jeynaba Tarawoore dafa dëkkoon benn fukk ak benn yu Pàrsel aseraa yi (benn-fukk ak benn).
Kapiteen bu jëkk bu Gaynde yi dafa bëggoon dëkkuwaay ca Ndakaaru.
Ab guddi bu kenn fàttewul ca ëttu àtte ba, gannaaw joŋante bi jël ñetteelu toogu ba gis Piyeer bu Lundaa di jàmmaarloo ak waa Ruwàndaa (juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñett), Monastir ak Zamalek bokk nañu ci seen kanam.
Bi ñu dellusee ci solukaay yi, Gomis ak Dijon dañuy jàll.
Waaye fu mu mën a doon, dof nga, bëgg nga sax di sukkandiku ci gannaaw saa-senegaal yi.
Ba léegi, dafa yàgg a ndóolal ekibi Ërob yi ak doxalinam yu jaar yoon ngir defaraat barab yi.
Sa yëngu-yëngu, sa yëngu-yëngu, sa woote ak sa woote, sa gaawtu ak sa laal sa jeexital moo nuy mbégte.
Ñoo ngi leen di xaar ci wàllu njublaŋ ngir delloosi dëgg gi jëm ci mbir yi war a wéddi yéenékaay yi (DECRET 2020-964 / AKILEE).
Jàpp nañu ko atum 2016 ca digganteem ak Ginne gannaaw juróomi weer yi weesu Gàmbi.
Rax-ci-dolli dafay tax ñu mën a defar Sterling te ñépp xam nañu ne ab jeexital la, su fekkee ne dafa xarañ ci defãas bi ñuy wéddi.
Dafa war a yokk dëgg-dëgg bi muy jéem a jël leer gi, biir réew mi dafa mës a fees dell ak leer ak lëndëm.
Dëgg gu rëy yokkuteg matukaayu CNRA gi ci yokkuteg NJABAR bi ñu jàppale ci jàmm wala ci wàllu xeet.
Aram Faal xam na lu gaaw ne saa-farãas bi dafa sàkk ab jafe-jafe diggante mbooloom xam-xam yi war a wane yoon wi ak askan wi waroon a ko wóoloo.
Lu bon du jóge ci biir ak ci mbooloo mi rekk.
Waaw Pastef dafay ragal, te fitna gi nguur gi di teg ci digganteem ak sunu pàrti bi mooy firnde ne Apr am na taxawaayu kujje gi te jëmale kook Pastef mi màndargaam bees ak yaakaarug askan wu bees wi.
Su nu sukkandikoo ci jëwriñ ji yore wàllu koom-koom gi, mbind moomu mën na am te bu weer wi jeexee, askan wi dina mën a am xaalis ngir jënd gerte gi ci baykat yi.
Kon, xeex bi ngir moom sa bopp ci koom-koom bi ci réew mi la.
Waaye dañoo war a teey ci xarañteem yu futbalkat yi di Luka Modric (Reyaal Madirit), Marcelo Brosovic ak Iwan Perisik (Inter).
Ci Martial Ze Belinga jàpp nañu ne nekk nañu ci wàllu dajale koom-koom, nekk na itam ci wàllu këri liggéeyukaay yi, te fii lañuy wax ci Farãas, ngir xam njariñam, njariñu këri liggéeyukaay yi dinañu am ci jur xaralaat bu bees ak àdduna bi.
Ndax, jafe-jafe bi xewoon ca Espaañ dafa yàkk a yàkk a yàkk a yàkk a yàkk a yàkk a yàkk a yàkk a yàkk a yàkk a yàkk a yàkk a yàkk a yàkk a yàkk a yàkk a yàkk a yàkk a yàkk a yàkk a yàkk a yàkk a yàkk a yàkk a yàkk a yàkk a yàkk a yàkk a yàkk.
Ci jàngu bu nekk am na ab ndaje mu jëkk wa nga xam ne jàngu bi dina bàyyi xel ay jikkoom.
xët fukk ak ñett ci nettalib CEP) Ki jiitu ci njuumte gi ci alalu askan wi du lu dul Mamadu Maamur Jàllo waaye du Meysa NJAAY gi ñu bëgg a sarxal.
Ci àjjuma fukki fan ak benn ci weeru oktoobar 2019, amoon na ndajem ngomblaan gu Senegaal.
Ndax laata loolu, mësul woon a jóg suba teqalikoo bu yàgg, te du ko yàqte ba noppi yàq ko laata jant bi sowe.... waaye waxu ko laata jant bi jeexee, Malé Fofana PhD Com Unic.
Gis nañu ko lu tollu ci fanweeri at, benn xaalis boobu ci fukki réew ak juróom yi nekk ci mbootaay gi – juróom-ñett ñoo ngi jëfandikoo xaalisu seefaa bi, boole ko ci ëro – dafa mel ni xaalis bu yenn saytukat yi nar a xaar.
Kàdduy pólótig mën nañoo naataangook a màggale ndaw ñi yépp waaye dëgg-dëgg, loolu mën na tax ñu mer te mën nañoo soppi ay saaga.
Ndaw si ñu jàppoon ko te muy yaayu xale bu am ñeenti at, dafa doon denc ab taax ca màrse Jór ga mu doon jaay ay yëngu-yëngu.
Dunu waxati lu ëpp ci mbir moomu ci juróom-ñeent-fukki milyaar ak ñeent yi nekk ci yoon, lu jege ñaari at ginnaaw ba depite Usmaan Sónko bi ko yóbboo ba bés bu mag ba.
Ñuy waxtaan ci soppi doxalin yi ak doxalin yi ci joŋante yi ci ñeenti waxtu.
Dafa làqoo ci ay loxoom ngir gëm-gëm?
Tay jii, yéglewuñu léegi dogal bii.
Te xaalis boobu, dërëmu PASTEF ak yeneen làngi pólotig yaa ngi ci biir.
Peyooru lempo boobu dañu koy jëfandikoo itam, ci yoon, yeneen payoori pénc mi yu bari ci jamono joo xam ne góor-góorlu bu ndaw bi mënu koo rëcc ci dooley yoonu lempo bi.
At mii ngir def lu gën, ngir sargal merum Sëñ Abdu Asiis Al-Amin, kuréel guy jàmmaarlook Koreŋ jox nañu kuréelu fan-weeri doktoor, boo xam ne am nañu jumtukaay yépp, loolu la doktoor Warddi ndokkeel.
Senegaal tay jii ni ki mu séddoo ci jëmm ji ca atum 1960 dafay génne yenn laaj yi : kan moo mën a wéddi xalaatu réew mi ak alalu askan wi?
Dafay jël itam lu mel ni ay ndàmpaay ci jumtukaayi njiiteef yu amul benn yitte, ngir yokk ay liggéeykati liggéeyukaay yu ñu tànn te, ci seen loxo, dañuy delloo benn pàcc kilifa yépp.
Man, nag, dama naan nguur gi defalul daara yi waaye duma wax ne dafa leen noonoo.
Senegaal gi limu néew yi di yokk, dañu koo dóor tamit.
Ci Malesi, diggante atum 1985 ba atum 2000, juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci yàq gi, mën nañu ko jële ci jëmbatkati palmiye diw.
Tay jii mu ngi nekk njiitu réew mi, Sàll, gannaawam, ropplaan bi mooy nekk ba tay njiitu réew mi.
Waaye màndarga boobu dafa gëm-gëm bu baax ci anam bi ak ci anam bi.
Ay simili gannaaw loolu, daamaar bii di Daam Si ànd ak Abdu Fay, te ku tudd Seex Njaay, jiite ko, dem na ci gannaawam.
Ci Etaasini, saa-réew yi ak saa-demokara yi ñoo jot a déggoo ci Senegaal ngir nangul tëralinu ñaari junney milyaar ci dolaar bu njiitu réew mi Trëmp, ginnaaw fukki fan yuy waxtaan ci mbindum junney saytukat bu mujj.
Ci noonu, mu digal kilifay nguur gi ñu taxawal ay bérébu tàggat, xoolaat bu baax liggéey bi, rawatina ñiy dox ci yoon wi (ci wàllu kaaraangeg askan wi, Ipres, atum àllaterete), jaar yoon wi, joxe ndigalu dawal ak saytu saytu xarañteg daamaar yi.
Bëgg-bëgg yi dañuy fàttali ay nataali nit yu bon yu ñu yàq tayu bi, ndax dañoo fàtte ni ay sàcc, ay génnkat ak ay sàcc yu amul benn firnde.
Ñoo ngi woy ak a dansante ngir màggal yoon wi ñu jaar, militaŋ bi ak jeexital yi ñu am ci juróom-benni ati xeex bi ak defarug jumtukaayu pólótig bu doy waar ni PASTEF.
Ay liggéeykati pólótig lañu.
Kuréel yiy yëngu ci kaaraangeg askan wi ñoo ko def.
Yoonug askan wi lu ci ëpp dafa gàcce lool, dañu koy jëfandikoo te boolewuñu ko, te duñu koy jëfandikoo lu dul ci ay tuuma yu jéggi dayo.
Bi ngeen di doxale ci seen kuréel ak ci seen tànki bés bu nekk, ay tànk yu jóge ci seen kuréel ak benn ci seen jàngalekati filosofi, ñooy fay tay seeni féex, xeex bii ngir réew mi mooy seen bopp.
Kàddu yeek doxalinu kuréel giy saytu ndawi réew mi.
Njiitu réew mi, di xalaat benn ñaareel bu ñu tudde Meeru Dakaar ci dekere, loolu du doon luy naaféq ci waa Dakaar yépp.
Gis naa ne Maki Sàll soppi na lu tuuti kàddoom, bi mu ne duñu ñaan, li ñu bàyyi sunu àpp bi doy na.
2012 ba tey Baayer Liwerkusen dugalul boppam ca Minig.
Te ni ñu ko faral di wax ci sunu réew yi : soo xamul foo jëm, dellul foo jóge te yoon la ñuy dellusiwaat ca ndaw lu mag li ñuy jënd.
Maa ngi woo nguur gi mu jëfe xalaat yooyu ci saa si, li ko waral mooy mu xaar ci diir bu mujj bi ngir wax ne njiitu réew mi dafa dugg ci mer mu ñuul.
Delaxroix nee na, ab liggéeyu aar moo waroon a jël ci bopp ki ko yéemu... foofu mbégte ñàkk na, aar ñàkk na.
Bëgg-bëgg gi tax na askanu Roso di ñaan ñu jàpp ci saa si ki def jëf ju bon ji.
Nguur gi jàpp na bal bi ci xaalis bi ba noppi jël na ay dogali xaalis yu ci mel ne yokkuteg xaalis bi ñu jagleel kàmpaañ bi.
Naka noonu, yenn ñi ànd ak mbooloo mi jël nañu dogalu bokk ci pàrti bi ngir tabax kuréel gu bees gu mën a jëfandikoo bëgg-bëgg askan wi moom boppam.
Móritani ak Madagaskaar ñoo bokk ci ñetteelu xaaj bi.
German won Peb's xel ak doxalinu Mainz bu rafet?
Dugalkat yi dafay taw ci Peb Guwarjolaa bi Mansesteer Siti dóoroon Celsi (benn-tus) ci finaalu Ligg sàmpiyoŋ yi.
Kàddu yooyu doxalkat bi Giy Maris Saaña la, gannaaw bi sàndarmóori jàppoon Baay Móodu mi ñuy woowe Booy Jinne ca Misra.
Xam na ne yaaka gën a dëgër.
Hammers yi dañoo taxaw lu baax ci jàmmaarlook kilifay kàddu yu bees yi te dañuy yëngu ci lim yi.
Waaye, li gën a baax ci Basiiru Jomaay, agsiwul ci lu tollu ni, awokaa bi xam ne dafa ko jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk a jëkk.
Wolof làkk la ci alal ju rëy ji nga xam ne dañu ko war a yaakaar, niki yeneen làkki Senegaal yi... Sàmmooleen baatu jam (verbe piquer) baatu bopp bi, nga xam ne, bu rëccee ci widéwoo bi, dafay doon jaam, ngir doon jàmm, ci ñaari yoon ci xaaj bu mujj bi.
Ab taskatu xibaar, njiitu juróom-ñaari tele, beneen misaal la ci.
Lampàrd mi ba léegi ñàkk a ñàkk ci kaw Guwarjolaa dafa mel ni yoon jii ci bànk bi.
Maa ngi tukki Asi (Xin, Indi, Dubaay...) rawatina foofu laa jënd ay màrse yu bari, yu ma jaay.
Xaj yi ñooy yëngu-yëngu wër-gi-yaram Sëñ Maki Sàll mën-mënu Senegaal la.
Jëfandikoo ci bor bi, moom mi war a nekk li mujj ci dugal xaalis ginnaaw bi yokkug njëg yi, lempo yi, ak li ñuy jële ci alalu suuf si (na nu ko Usmaan Sónko fàttali lu ci ëpp), du jafe su fekkee ne koppar yi ñu dajale dañu koy dugal ci ay naali tabax yi gën a yokk te / wala ay naali suqaliku ci wàllu askan ak koom ak suqaliku ci liggéey yu baax yi.
Gis naa ki topp ci njiitu Jaraaf li ak aw doj wu ma sukkandiku ngir ma dóor bopp bi.
Yaakaar naa ne am na xalaat bu am solo bu yelloo xel : nan lañuy jëfandikoo biir réew mi niki gàncax ngir yokkute?
Ci tënk, dañoo war a génn ci xaalisu seefaa su nu bëggee yokkute.
Li ñu waral ci liggéeyu ngomblaan gi mooy ñu jàll ci ay gimnaastique te defaraat pàcc yu wuute yi (FNR, IPRRES, KADRES, li gën a ndaw ci lempo bi, lempo bi ñuy jëfandikoo ci li ñuy jëfandikoo ci li ñuy jëfandikoo ci depite yi) ci benn xarañteef.
Te foofu la ñaareelu poñ di dugg : dugal xaalis bi ñu dajale.
Nguur guy am alal, bañ a toppatoo askan wi.
Ak njuuj-njaaju defãas yu rëy yi, Arsenaal am na ay liggéey yu rëy ci mbas mi.
Dëgg-dëgg, nekkul ma tàggatkat bi gën ci àdduna bi, waaye mën naa jox doole ak kóolute gi ñépp soxla ci liggéeyam, muy futbalkat, bokk ci kuréelu xarañteef wala bépp liggéeykat.
Réew yépp yiy génn ci njuumte bu yenn kuréeli bitim réew yi def, xam nañu bu baax jafe-jafey waxtu wi nga xam ne dañuy jéem a samp seen bopp ci koom-koom, pólótig, xaalis, balaa ñuy jëfandikoo ak yeneen.
Du rekk du fay lempo gi waaye dafay jàll ci diggu dëkk bi doom yu góor yiy yëngu ci kaw (ñett) yu Bir Podoor jàll Beli Torodo.
Mbay : bëgg-bëgg Yàlla wala xeetu ñàkk a xarañ.
Jamonoy tabb kilifa ci biir kurél giy saytu nguur gi, kurél giy saytu pólótigu xaalis bu BCEAO ak kurél giy saytu bànk bu UEMOA ñëw na.
Ci pexe yu mujj, Watara sàkku na Macron mu amul benn yoon bi muy yégle ndajeem, ne këri tas-xibaari Farãas yi dañuy def ay kàddoom di wone réewum Kódiwaar bu ñu ko jagleel.
Su ñu sukkandikoo ci L'As, njàngale mi (Rg) def nañu ab tëralinu yàq ndox mi liggéeykati Sde di séddale.
Ginnaaw ne CAF dafa doon xaatim ab digaal ci wàllu kàmpaañ ci ay fan yu néew ci kanam ak Puma, kuréelu Adidas bi.
Ginnaaw loolu, ci wàllu doxalinu njiitu réew ma woon Wàdd Abdulaay la yàq-yàqu-yàqu-yàqu-yàqu-ayàqu-ayàqu-ayàqu-ayàqu-ayàqu-ayàqu-ayàqu-ayàqu-ayàqu-ayàqu-ayàqu-ayàqu-ayàqu-ayàqu-ayàqu-ayàqu-ayàqu-ayàqu-ayàqu-ayàqu-ayàqu-ayàqu-ayàqu-ayàqu-ayàqu-ayàqu-ayàqu-ayàqu-ayàqu-ayàqu-ayàqu-ayàqu-ayàqu-ayàqu-ayàqu-ayàqu-àqu-àqu-àqu
Fa la waral yëngu-yëngu yi jóge ci diggante barab yi yor wàllu wér-gi-yaram ci barab bu diwaanu Tàmbaakundaa ak barabu lopitaal bu dëkk bi.
Ca atum 2007 la Abdulaay Wàdd, lu jëm ci ndem-si-yàlla, yégal sunu ndem-si-yàlla bu pale bi, bi mu leeralaloon yéenekaay yi lii : gisuma kenn ci sama wër.
Ja dafa bëggoon a jëkk a yóbbu ngomblaan gi ca kuréelu réew ma ca UPS mi nekkoon kuréelu pàrti bi, waaye yeneen ngomblaan gi nanguwuñoo dégg ci loolu.
Ndax tàggat liggéeyukaay ak njàng mi dafay waajal liggéey ëllëg ci jamonoy àdduna ci weccoo doole gi (Senegaal siife na déggoo Pari).
Ndax waxtaan bi du mbirum Taxawu Senegaal rekk.
Def ay këri liggéeyukaay yi ñuy jëfandikoo ci wàllu koppar ñépp.
Li ko waral mooy meram, diggante njiitu réew mi ak way-bokk yi gën a yokku ci waxtu wi jëkk (boppam, Mbay Njaay, Aliw B. Cisse)... te booba, ay kóllëre ñoo ñëw ci waxtu wi ñaar-fukkeel ak juróom-fukk ak juróomeelu waxtu wi (bëgg-bëgg ci ñoom ñi bokk Maki Sàll bu PDS) am nañu njukkaloo ak yaatuwaayu njiitu réew mi.
Su fekkee ne S&P dafa yokk limub Senegaal, mi jóge B+ ak gis-gis bu sax ba B+ ak gis-gis bu baax, sore nanu réew yi am bor yi tollu ni sunu bos.
Kuréel gi njàngale la, yëngu-yëngu bu am solo la.
Waaye F.B mënul woon a dëggal ñàkk gi, su nu sukkandikoo ci xibaar yi Seneweb wax.
Waaw, Celsi jël na ndam ci digganteem ak ekibu Mansesteer Siti benn bit ci dara.
Ci diggante bi, am na joŋante gox yeek gox-goxaat yi ci weeru sãawiyee atum 2022, ay ndawi ngomblaan gi ci at mi, ay ndaje yu am solo ci mujug wotey njiitu réew yu atum 2024 te li gën a am solo mooy joŋante wala déet, ki génn ci njiitu réew mi fi nekk, Maki Sàll mi Usmaan Sónko teree di laaj ñetteelu ay.
Bu ñu ko tëkkalee ak dugal xaalis bi ñu joxe ci naali jàmmaarloo bu Espaañ ci Senegaal ci atum 2014 ba atum 2018, lim bi yokk na ci ñaar-fukk ak juróom ci téeméer boo jël.
Ginnaaw jafe-jafey koom yi mbas mi tax, wàññig njëgu baril bi am na ay jeexital yu rëy ci réew yi nga xam ne li ñuy jëfandikoo ci wàllu enersi la.
Bu ngeen bëggee saytu ëllëgu réew, na mu jëfandikoo doomam yu góor yi, jigéen ñi ak ñi néew doole ñi.
Saajo Maane, Li am solo feneen la... Sama Saajo, démb, benn fan ci weeru desàmbar, màggal nañu Massacre impuni.
Am na itam jumtukaayu yëngu-yëngu yi ngir wàññi laksidaŋ yi ci yoon wi, rawatina ci yoon wi Ilaa Tuubaa ak yoon wi ñaar (Rn2) ak yoon wi juróom-benneel (Rn6) nga xam ne fa lañu gën a yëngu-yëngu ci yoon wi.
Waaye M.D.W dina jàpp ne dafa bëgg a takkoon ak moom.
Waa Arsàntin yi ubbil nañu ndam ci fukk ak ñetteelu simili bu joŋante bi Rafael Sàntos Bore dugal te bu mujj bi doŋŋ la waa Beresil yi yóbbu seen tàggatkat bii di Jórge Jées, dugal leen ci waxtu wi ndax ñaari bit ci juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent ci simili bi ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent ci joŋante bi te kooku ci juróom-ñeent-fukk ak ñeent-fukk ak ñeent-fukk ak ñeent-fukk ak ñeent-fukk ak ñetteelu simili bi lay gis
Ginnaaw ndaje mu matal mi, ca ngoonu bés bu jëkk ba ak ca subau ñaareelu bés bi dinañu leen jagleel liggéeyukaay yi.
Réew mii dafa fees dell ak ay nit ñu ko ëpp fukki yoon ba mu ëpp doole waaye bi mu yaakaaree mu ëpp doole ci réew mi, dina gis ba léegi ay mbetteel.
Bëgg-bëgg du la tànn te xam nga ko bu baax.
Loolu mooy ne li ñu nekke du dëgg ci wàllu koom : jafe-jafey séddale benn xaalis bi ak réew yi ci bokk yépp moo ëpp njariñ yi ñu koy denc.
Ci làmmiñu kàddu gi, kàddu gi mu ngi doon def ci sàmmoonte ak sàrti aar yi.
Ñaari bit ci Lewandowski mi kenn mënul a fàtte ak benn bit bu rëy bu góor ba woon Toliso moo tax Bawaaruwaa yi dugal seen bopp ci biir tereŋu olimpiakos.
Waaw, sa téere mooy wër ci àdduna bi.
Waaye bu weesu ñetti réew yooyu, wolof bi am na ñeenteelu kayitu réew mi, mooy tolluwaayu esoteer.
Kuréel yéenekaay yu bari wone nañu turu xaalis bi ñuy bokk ci ëllëg yi : Eco la.
Ngir gën a baax ci Ipres, àllaterete yi wax nañu ne dañu war a def ab saytu ngir mën a doxal, ci alal ji, ngir gën a toppatoo ak saxal ko.
Su ñu jëlee, ci misaal, yónnee bu juróom-fukki junni ci xaalisu seefaa, séddale nañu yónnee bi ak jotkat bi.
Ci yewwu gàmmu, njiitu réew mi Maki.
Kenn ca njàlbéen ga waxoonul woon booloo googu ndax Maki Maawistee dafa mujj doon jàmbaar ndax dooley mbir yi.
Mën nañu koo bañ a wax waaye dégg nañu ko, te loo ci wax xam nañu ko.
Damm-dammu kuuraŋ ca estaat Lat-Dioor ga ginnaaw bi ñu noppee joŋante xaritoo Senegaal-Sàmbi dafa yàq doxalinu joŋante bi.
Bu kenn yaakaar ci sunu gëm-gëm ngir waññi loolu ci njublaŋu yoon ni ko mën a am ci bépp réew, loolu dafa gën a metti ndax lépp lu dul doole la te dañoo war a silmaxa ngir bañ a gis loolu lu dul li ñuy ragal ñu bañ a gis.
Ci loolu yépp, dolli nañu dox gi ñu amal ci yeneen diwaan yu bari gaawu ñaar-fukki fan ak ñaar ci weeru mee wi mujj ngir ñaan ñu tooñ ngóor-jigéen ci Senegaal wala waxi nguur gi ndax jëfam ji ñu jàpp ne baaxul ci dóori Israyil yi ca Filisti.
Waaw, duñu bàyyi dara te dinañu laaj bu yàgg Marianna di jëfandikoo ak xale yii yépp noonu, maanaam jëfandikoo ak yoon ak cër.
Ab tàggat-yaram bu amul beneen njariñ lu dul sàkku mbégte ca Fay-Sàll.
Ngir jeexal, dañoo war a teg nit ñi ci xolu sunu tëjinu kaso bi.
Fàttali leen bu baax ne mbooloom RMC, Bein, kanaal ca Farãas du mës a mel ni bu Seychelles, ca Sao-Tome et Principe wala tamit ca Kàmbeŋ.
Booba la woo askan wi ñu jox seen deret ji.
Fii ci Senegaal, am na ñu bare ñu am alal waaye limub ñuy wax seen yëngu-yëngu.
Maki Sàll, bi mu waxee ci àllarba jafe-jafey kaaraangeg yoon wi ci ndajeem kuréelu jëwriñ yi, dëggal na ne bëgg na def atum 2020, atum kaaraangeg yoon wi ñëw di jeexal dekerey dox ngir kaaraangeg yoon wi atum 2011-2020 bi ONU taxawal, loolu la yéglekaayu kuréelu jëwriñ yi wax.
Xarañte xarala yi am na solo ngir mën a am ay jafe-jafe ci wàllu koom-koom, te way-pólótig yi dañoo war a yokk seen bopp.
Waaye bi ma leen di xool di jàmmaarloo, dafa mel ni xale yu góor yiy xeex.
Su dul loolu rekk moo ko tax bal yi ñëw nañu ko lool, Mbay Ñaŋ am na sax njàqare lool caaxaan bu baax, Jamel Benlamri jàpp ko, moom mi doon yelloo dañu ko dàq ci ñaareelu pàcc bi, rawatina Aisaa Mandi bu jëkk bi.
Yeneen làkk yi tàmbali nañoo yëngu ca Medina, lu wuuteek ëllëgu Blaise Jaañ, ci mbirum saayug O. Ture, mu juddoo atum 1978 ca Ndakaaru, ñu wékk ko ci néegam ak weñ gu ñuul gi ñu jàpp démb.
Mooy defãasëer bi jëkk a def loolu gannaaw John Terry (2005), ak juróom-ñetteelu futbalkat bu Liwëpuul bi jël ndam li.
Ci njàngale, ab depite bu yépp, bu jot benn milyaar bu tollu ci téeméer ak ñett-téeméeri junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney junney
Dafa leer ni mënuñoo des di balle.
Dañu ko dàq ndax jafe-jafe wér-gi-yaram bi.
Maki Sàll seeti na xalifa Madina Gunaas Cerno Amadu Tijaan Ba.
Senegaal yelloowul li fi xew ay at.
Ndàmpaay li ñu waroon a def ci téeméeri ektaar ak benn, nangu yu baax yi wane nañu ne ci téeméeri ektaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benni ektaar la.
Dañoo àndandoo ci luubal ci payooru PAY bi ba noppi ñu dàq leen ci liggéeyu askan wi.
Ngir yàq kaso yi, dañuy bëgg ñu wuutal kaso yi ñu tooñ ay xale yu ndaw ci ay tëralinu jubbanti ci pénc mi nga xam ne mën nañu ko taxawal ci diggante meeri yi wala gox-goxaat yi (taabalug garab, liggéeyu mbay, setal barabu pénc mi,...) Danoo war a soppi yoonu Senegaal ngir mu gën a baax, jox ñi ko ay jumtukaay yu bari, dooleel liggéeyu njiit yeek liggéeykati yoon yi.
Lu ëpp ñaar-téeméeri dugalkati xaalis yu jóge ci ja bi nekk bitim réew bokk nañu ci joŋante bi.
Ndoorteelu liggéey bi ñu ngi ko war a tàmbali benn fan ci atum 2022, loolu la njiitu réew mi wax ne wax ji Le Quotidien nettali na ko.
Doxalin wile mu ngi dox te dara du ko dakkal du ci biir, du ci biti.
Yaaxam moo waroon a yëngu ci yéenekaay yi ba noppi di laaj ñu siiwal dekere bi ci yéenekaay bi.
Lan lañuy def ak ngëneel, ak aar boppam ak boppam?
Wër googu ñu gis ci ay seetaankat yu bari mel ne ab tegtal la, mu ngi dugg ci jamono joo xam ne këru saytu weer wu mujj bu këru liggéeyukaay bu kuréel giy saytu koom gi yore wàllu lim ak lim bu réew mi (ANSD) yégle nañu ne pàccub Sinwaa ci dugal xaalis ci li ñu nangu ci sunu réew mu ngi ci ñeent-fukk ak ñeent ci téeméer boo jël ci wàllu xaalis ba ci juróom-fukk ak juróom ci téeméer boo jël ci wàllu Farãas mi nekk ci juróom-ñett ci téeméer boo jël.
Laaj bi sax lañu ko laaj ci biir Cantaakoon yi nga xam ne, dañu ko war a wax, ñu ngi wéy di déggoo ak Sëriñ Saaliwu Cuun.
Bëggoon nañoo bëgg a wone sunu mbëggeel gu mat sëkk ci saa-senegaal yi ñu laal ci mbënn yi yàqu ci réew mi.
Ginnaaw seen ndam lu rëy ci joŋante Reds yi (ñaar-benn) ci weeru sãawiyee wi weesu, way-pension yi ca Etihad Stadium am nañu ay ndam yu doy waar ci fukki joŋante ak ñeent yu mujj.
Seŋoor dee na! Njiitu Réew mi dafa war a jox képp ku nekk jëwriñ wala njiitu réew mu am ay waxi kàddu.
Fàttali nañu ma loolu ndax moo gën a am solo ci futbal ak ci dund gi.
Ndax lan lañu def nii boroom doole ngir ñu mën a nekk ci kaso yu doyadi ndax ay jafe-jafe yu bari?
CEDEAO dafa war a defar benn xaalis bu moom boppam te mu gën a yaakaar sunu koom-koom yi.
Farãa seefaa dafa sonn lool. Eco lañu def ngir mu nekk xaalis bu rëy.
Ci waxtaanu ñaari way-pólótig yi génn na ci xalaat yooyu di may xel ngir dem ci wote bu dal : dañoo war a way-pólótig yi déggoo ci doxalinu wote yi.
Jëf yooyu yelloo nañu ko ñu dàq ko ci weeru màrs atum 2020 ak ñu jàpp ko te ñu jàpp ko démb ca tirbinaal bu Ndakaaru.
Bi ñu ko laajee ca mikoro iRajoo, njiitu watiir boobu dafa lay ñaan : ñun ñàkk a sonn ndax takk-der yi yombaluñu liggéey bi, dañuy tere ñu jàll ci barab yu bari nga xam ne ay kiliyaan am nañu ko.
Ak xel mu dal, ñenn ñi dinañu dem ba wéddi ne wiris bi am na.
Bu ñu sukkandikoo ci mbiru bor bi, depite bu PASTEF jeexal na baatu nguur gi ne réew yépp dañuy bor.
Dama yaakaar ne Liwëpuul dafa liggéey bu baax te Salah wuute ko, loolu la saa-àngalteer bu jëkk bu Àngalteer ba tàmbalee ca futbal Stadium Astro.
Njiitu réew mi amoon na bésu maraton ci jamonoy doxub doxub Kéedugu.
Seen liggéey yombul te anam yi ñu koy defe dafa metti lool.
Njiital lekool bu xeex bi Bàlla-Gaye siife na ab digaal ngir xeex Bombarjee, Booy Ñaŋ ñaar ak Gris Bordóo.
Su dul loolu ak xarañte gi ak njort gi mu amoon, Peresidaŋ Faamara Ibraahima Saaña joxul boppam mën-mënu gëmkat yi ngir jubbanti jeexital yi ñu xaar ci waxtaanu réew mi.
Ci kanamu ab joŋante bu am solo, waa Aliw Siise yi dàq nañu li ñu leen di waxal.
Blues ci benn balu Havertz (ñaar-fukkeelu simili bi ak ñaar), gaawu bii ca Pórto.
Jërëjëf Kapiteen Jéey ci li mu soppi doxalin, xalaat ak xalaat.
IGE : saytu nguur gi (IGE) joxe na ko PR.
Loolu moo waral doxalin yu bari yu ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñoŋ.
Boroom bi, musal nu Basiiru Géy ak ay nitam.
Mu ngi xamle ne njiitu réew mi dëggal na fulla gi muy def ci kaaraangeg askan wi nga xam ne jumtukaay yu am solo yi nga xam ne mooy jox ko birigaatu sàmpiyëer yi (BNSP) ngir gën a dëgëral sunuy jumtukaay ci xew-xewi jafe-jafe yi, yu bon yi wala yu metti yi.
Waaw su ngeen ci xoolee bu baax, ci ay fésal yu ñu jagleel diwu këri liggéeyukaay yu këri liggéeyukaay yi ñu taxawal ci Senegaal, janq yi ñu tànn am nañu ci lu ëpp njort yu mel ni sunuy ndaw yu bees yi.
Askan wi duñu ko nangu! LFR2 bi yokk na juróom-benn-fukki milyoŋ ak juróom ci deppaasi liggéeykat yi ñu waral ci jëlalug ndàmpaay yi ñu jox ñi am yelleef ci jollasu telefon.
Nan lañuy dooleel péeyu réew mi (bi ñu ko yàq ba fii), wàññi ñàkkug mbell yi, wàññi mën-mënu aalam yi (bàmbi mbell yi am nañu fépp ci goxu liggéeyukaay yi, ca Niayes ak koppar gi, ca Kaasamaas, Senegaal penku ak miin yi ak alalu àll bi, ca xuru dexu Senegaal.
Koom-koom yi ñu def ci yóbbu, waxtaan, jàppale junniy saytukat ak yeneen njëg yi mënoon nañoo yokk xaalis bi ñuy jox njaboot gu nekk.
Dañu leen dóor (ñaar-tus) te waa Room yi génn leen.
Loolu di wane doy na ne Buga jàpp nañu ko.
Sëñi Totenaam yi dañoo waroon a jënd ginnaaw raaya yi ñu jël ci ñaareelu bés bi.
Ca ñaar-fukk ak ñaareelu simili ba, Estarasbuur ubbil na Fofana ndam li waaye Kornet dugal na ci ñeent-fukkeelu simili ba.
Sunu njàng mooy wane ne jot gu gën a gën a gën a gën a gën a gën a amul njariñ ngir dooleel koom-koomu jigéen ñi : dafay tax itam yokk taxawaayu bànk bi.
Jëf ju amul benn yoon ci wàllu doxalinu sàrtu réew mi, liggéeykat yi dinañu yokku ci gox yi bu yàgg, boole kook doxalinu gox-goxaat yi.
Dëgg-dëggam dafa sonn ci wàllu embargo bu dëkkam bu Amerig bi nga xam ne yitte yi mën nañu ko yég waaye dafa dëggal boppam ci kanamu kàngam yi di wane ne am na benn ci anami wér-gu-yaram yi gën a am ci àdduna bi.
Loolu lañu bëggoon a firndeel ci ab njàngat bu mujj.
Dañoo war a waññi tuuma yi ak mën-mënu gaañu-gaañu yi.
Ci benn dóor farãa mag ju mag ji, waa Arsàntin bi dafay dooleel góolu Colcheneros yi.
Bés bu nekk ci ekibu Belmadi, dinga gis ab futbalkat bu am doxalin wu ni mel ndax li leen seen tàggatkat wax moo leen ëpp ba mu gis alal ji, xalaat yi, li leen tax a jóg gaaw ngir xeex ak jàppale ñoñam yi.
Dañu koo dàq ngir sàcc ci daj-dëpp, mbootaayug defkatu lu bon ak rëcc yu bari.
Dañoo ko faral di xeex pólótig bu baax bi ak bàyyi kàddu gi ñu joxe, du yàgg a laaj ay fajkatam, ya jiite xarañtey dooleel dóor yi ak xarañtey pólótig yi, ñu gën a tàmbali waxtaan ci kàddoom gi ngir gëstu askan wi.
Dañoo jiite ay jeexital, mënuñoo yëngu ci seen doxalin, waaye seen deret ji jaxasoo moo leen tax a jaxasoo.
Ñaari futbalkat yi dañu doon mbëggeel bu mat sëkk Kungël ba Tuubaa.
Ci wetu tëralin woowu ñu jàpp, am na ay tëralin yu ñuy wax liggéey yi nga xam ne lim bi (diggante benn ak juróom), la ñu tudde ak tolluwaayu bor yi, lu leerul, dayoo na ci wàllu mën-mënu jëwriñ ji.
Dinga roy ci misaal ci xam-xamu réewi Semax yi : njënd ak njaay mi ci dénd bi am na juróom ci téeméer boo jël, donte am na lu ëpp juróom-benn-fukki at ak ñuy dugal xaalis bi.
Ak xew-xew bu bees bi, Kódiwaar, locomotive bu UEMOA bi, mën na am lool.
Loolu dinañu ko taxawal ci fukk ak juróomi réewi Kurél giy saytu koom-koomu réewi Afrig sowu jant (CEDEAO).
Àjjuma jii, ci yëfi-yëfi, ci kanamu njiitu réew mi, Nguur gi dafa rajaxe tayu gi te siiwal njëgu ropplaan bi.
Waaw, gannaaw ni mu gaaw a gaaw, mën-mënu yóbbu bu néew doole taxul lu ci ëpp ñu mën a dugg ci kuréelu njiitu réew yi yépp (kilifay kaaraange, liggéeykat yiy saytu mbir yi, ak yeneen ñi ànd ak ñoom).
Asom Jaata mooy boroom pólótig bi APR tànn ngir génnee pàrti pólótig bu Base Kaasamaas.
Du mbooloom réewi Afrig yi, du Tactical Steel tontu nañu sunuy woote.
Dg bu Sonacos, gannaaw bi mu gërëm jëwriñ ji yore wàllu koom-koom, tëralinu xaritoo ak àndandoom, Aamadu Hot ci xalaatam, jàpp na ne xaalis boobu dina tax askanam mu mën a teey te mën a dem ci kàmpaañi garab yi ci anam bu baax.
Ginnaaw bi ñu ma tuumaal, laajee Korse ca Figari ngir gëstu kàddu gi.
Te sax yeneen xeeti fitna yi Nguur gi lu ci ëpp di ko jëfandikoo ak / wala di ko seetaan, loolu la.
Waa Parise yi dañoo waroon a dugal seen bopp waaye bu Mbaepe amul woon dara.
Ngir ki ñuy laaj kàndidaa, tàggat ngir liggéeyu peresidaŋ mën na xaar!
Màndargay pingu bi dafa sàkku ci saytukat bi (Artp) ci ay dogal ci mbir mi.
Ñu jàpp nañu lu tollu ci juróom-ñetti téeméer ak juróom-ñetti téeméer ak juróomi téeméer ak juróomi téeméer ak juróomi téeméer ak juróomi téeméer ak juróomi téeméer ak juróomi téeméer ak juróomi téeméer ak juróomi téeméer ak juróomi téeméer ak juróomi téeméer ak juróomi téeméer ak juróomi téeméer ak juróomi téeméer ak juróomi téeméer ak juróomi téeméer ak juróomi téeméer ak juróomi téeméer ak juróomi téeméer ak juróomi téeméer ak juróomi téeméer ak juróom-f
Yerome Boateng, Javi Alaba ak Daawuda dem nañu gannaaw ay fukki at yu weesu ca Bavier.
Triste! Ndàmpaay loolu ngir woote lañu mës a def noonu ci ndigalu lempo yi.
Bi ñu ko yégalee, yóbbu nañu ko àttekaay bi ndax mbonug sàcc bu leer.
Ñu mujj ñoo bàyyi woon Somoon, ci biir bateg boobu laata ñuy rëcce Rëddum Wurus.
Ndax xam nañu ni ñuy naqarlu ba tey!
Li baax du mbetteel ni ñu ko waxe, wax ma askan wi nga am, wax naa la kan mooy njiit li nga am.
Ñun ñépp bokk nañu ci seen njariñ rekk : suqaliku réew mi ci naalu pólotig bi ñuy yóbboo.
Aliw Siise jàpp nañu Santy Ngom ak Siidi Saar ci limub ñaar fukki gaynde ak ñett yiy xeex.
Loolu, ngir dooleel kàmpaañu araxidi bii at mii.
Farãas gis na nguur gu mën a def lépp ngir tiye boppam.
Ci ñetteelu yoon bi ci seen liggéeyukaay, Ëmmë Seen dina delluwaat ci yoonam Baala Gay 2’, loolu la yéenekaay bi Sunu Làmba xamle ci pàcc bu mujj bi.
Ay këri alal lañu def ci gox bi yépp.
Lii ab njublaŋ la ci wàllu lempo, mën na am ay daan ci wàllu lempo yi ak wàllu daan yi, ni mu ko defee, rawatina lempo yi ñu tiye ci payoori liggéeykat yi, dipite yi ak liggéeykat yi, wala TVA yi ñu waññ ci seen joxkat yi nga xam ne këppoo gi defaguñu ko.
Areen bi du mës a riir ci xeexu dóor gi am ci diggante Móodu Lóo ak Ama Balde, benn ci xeexkat yu ndaw yiy yéeg ci lëndëm gi.
Ndongo Sàmba Silla : naalu xaalisu CEDEAO nekkul pexe bi war.
Ci loolu, dolli nañu ci tëralin yu Kër giy saytu xaalisu réew mi (Teresoor) te mbooloo mi mépp tollu ci juróom-ñaar te mu ngi ci yenn pàcc yi (màkkaanu peresidaŋ bi (benn), làrme bi (benn), biir réew mi (benn), koom-koomu géej gi (benn), koppar yi (ñett).
Tëralin wile Onu-Femmes tàmbali ca weeru màrs atum 2019 te Senegaal bokk ci fukki réew ak juróom yi war a dox, dafa bëgg a jàppale jigéen ñi seen bopp ak seen bopp.
Fexe ba pólótig yi jox leen cër am na mbir, waaye dañoo war a nangu itam li ñu am ci réew mi, keroog bu ñu tànnee sunuy njiit.
Kon nag xol bu ubbite la, na jàll ci ëllëg.
Ci bésu dibéer bu mujj bi ci gaalu réew mi, ci xeex bi doon jàmmaarloo Booy Kaasa ak Rabo, ak Bombarde ay laaj, buur bu yàgg bu Areen yi jàll na ci ay xeexam yu wóorul ci diggante Bàlla Gay ñaar ak Giy gi.
Ndax su fekkee ne liggéeykat yii dinañu ñàkk, suñu yaakaar ak sunu ëllëg dinañu ñàkk.
Su dul loolu, way-jëfandiku yi dinañu ko jàpp, loolu la Aminata Mbeng Njaay wax ci kanamu Bartelemi Jaas, Bàmba Faal ak Cie. Lan mooy dogalam bi mu séddoo ak Meeru Dakaar ba woon?
Kooku, ci saytu Facebookam, dafa sax ñaan Kurél giy saytu xibaar yi ngir mu yokk ñàkk a saytu xarañte gi ci yéenekaay yi.
Ma fàttali rekk, CAN 2019 bii, ki jëkk ci ñaar-fukki ekib ak ñeent, dina gis lu dul ñaar ñi jiitu ci puul bu nekk, waaye itam ñeenti ci ñetteelu xaaj yi gën a xarañ ci juróom-benni puul yi, loolu moo tax ñu bàyyi xaalis bu baax ci joŋantey dénd bi.
Tuxel, moom dëgg la, def na ñaari defãas ngir aar defãasam.
Benn jàngalekat mënul fàtte ne yoon ci kaw nit ñi mucc-ayib mooy ki ko sàkk rekk, te néew yi mooy moomeelu boppam te kenn mënu ci moom.
Dañoo soxla doxalin wu rëy ci lépp lu ñu def ndax nit ki moo nekk ci bopp lépp.
Lii mooy limub futbalkat yiy jàmmaarloo ak Beresil bu Neymaar, Kutiñoo, Firmino ci Singapuur.
Sori Kaba (dalalkat bu jëkk bu Senegaal yi ci biti), Mustafaa Jaxate (dalalkat bu jëkk jëwriñ), Musaa Jóob (dalalkat bu jëkk bu kuréelu yóbbu Dakaar Dem Dikk) ñetti way-pólótig yu am benn ëllëg : ñu bàyyi leen seen liggéey ndax ñàkk a am seen xalaat ci li njiitu réew mi mën a am ci ñetteelu ayu peresidaŋ.
Dañu war a wax njiitu réew mi Maki Sàll ak nguuram ne li ñu bëgg mooy gën a baax ci lépp lu ñuy jëfandikoo.
Dinañu jàng ci li xew ci nettalib diggante jëwriñ yi kuréel gi bind, te dinañu jël dogalu taxawalug xaalis bu benn CEDEAO : fukki réewi Afrig sowu jant bëgg nañu xaalis bu benn atum 2020.
Senegaal nekk na réew mu nangu jëflante gi, ab jëkkër bu ñàkk xel dina mën a bàyyi xel mu bëgg a jox jabaram bu jëkk bi kayitu góor-jigéen bi te moom ci boppam dina mën a ànd ak moom boppam ci ñaareelu boppam.
Ni ñu wax fii ci Amerig waaye doxalin wu bon wii dafa ubbiteg àdduna yépp.
Naka lañuy fàtte fitna gu rëy gi làrme bu Apr di jàmmaarloo, Marrons de feu, yëngu-yëngu yiy yëngu ci masette bi ñu yore yëngu-yëngu yi jëmale ci kujje gi?
Bañ rekk, matukaayu Mãas mi dafa nekk ci digganteem ak ñàkk a ñàkk a xalaat, waaye itam, ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñoñ.
Jaañ dige na ci iRajoo ne Kuréel giy saytu doxalinu tëralin wi.
Waaye, kooku doo ci jëfandikoo : jël nañu ko fukki fan ak juróom-benn ci weeru septàmbar atum 1982, ci ndoorteelu magu ki ko wuutu, njiitu réew mi Abdu Juuf.
Dinga boole tëralin yépp ci doxalin wi gën ci ñoom ñi nga xam ne duñu leen xalaat, su fekkee ne futbalkat yi xamuñu te boolewuñu ci yenn xalaat yi ci li ñu bëgg ak ci dëggu, ekib bi du am ndam dara.
Ñoo ngi génne bu baax déndu Àngalteer.
Su dee ci jeexitalu weer wi, duñu jàppe seen mbëggeel.
Ginnaaw waxtaan yi ak ñeneen ñi bokk ci wàllu doxalinu jafe-jafey wér-gi-yaram bi ak dugalug kilifa yu bari, jàpp nañu ne kilifa yi waroon nañu jël dogal yi gën ci wàllu kaaraange ak wér-gi-yaram ngir njariñu askan wi doŋŋ.
Jëwriñ Musaa Lóo, UVS : saytukat yeek FAI yi dañoo war a... Indil àdduna bi yokkute gi : juróom-ñetti réewi Afrig... xeex ak koronaa bi wala yëngu-yëngu yi... ubbite réew yi : ñeenti saa-afrig yi rekk...,
Aamadu Sow Póol defar ak waxtaan – Ekool bu pàrti bi – PASTEF.
Kon doxal say yëngu-yëngu, dañu la liggéeyal bu baax ak say jëndkat yu El Malig dëppoo?
Ci tënk defleen ni ngeen ko bëggee, duma ci, fayleen ma ci mujj bi, benn poñ loolu lépp la.
Noonu la ci dërëmu ñépp nekke, muy taximaan bi, di jaaykatu gerte bi, di boroom taabal bi mbaa jaaykat biy wër, masoŋ bi, beykat bi, añs.
Defaraat njàngale yi mën na tooñ itam benn cëslaay bu am solo ci askanu Senegaal : jàppale.
Ci nettali bi, xamle nañu ne lu ëpp genn-wàllu askan wi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-ñeent ci téeméer boo jël) te am ay at ci liggéey bi (juróom fukki at ak juróom wala lu ëpp) bokk nañu ci ja bi ñeenteelu xaaj bi ci atum 2020, maanaam tolluwaayu juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-ñeent ci téeméer boo jël.
Listi bi mësul a matal, waaye bàyyileen ma nettali leen xalaat bi ma gën a merloo.
Dama bëgg a wax, ci lu mel ni ñaan, ne jàpp gi nga jàpp mooy jamono ju jëkk ci yeewu askan wi ci sunu réew.
Gisuñu lu dëkkandoo ak sunu dëkkandoo yu Mali yi, jaawale leen ak xew-xewu askan wi ak ñàkk a xarañ ci seen njiitu réew ba woon Ibraayima Bubaakar Keyta (IBK), loolu mooy wone ne duñu ko bañ.
Lu metti sama réew!
Nguur gi yégal na atum 2020 nekk atum lempo lempo bu ëpp ngir yóbbu tolluwaayu lempo bi ci téeméer boo jël ak juróom-ñaar-fukk ak juróom ci téeméer boo jël.
Fàww ñu seetlu ni Usmaan Sónko gëmul te mësul a woo fippug askan wi wala tuumaal kenn.
Waaye ñiy xeex limub nguur gi wonewuñu dara ci wàllu wonewu xam-xam ak rawatina doxalin.
Amul benn booloo ci seen liggéey.
Na ñi nekk bitim réew gën a néew doole.
Xalaat boobu dafa waroon a doy ngir bañ a def Usmaan Sónko way-pólótig.
Waaye ni ñu ko jàppee fépp, ak ay boroom xam-xam yu baaxul, ak ay farandoo yu baaxul, wuutu nañoo laaj, laaj ne kuréel yu yàgg yi mënuñoo am ay naali askan yu mag, kuréelu pólótig ak xam-xam bi koy méngale dafay tàmbali lu ci neex a gëm, di jaay doole ci yëngu-yàqute ci kuréel yi nga xam ne askan wi moo leen di dànkaafu.
Ci moom, mbébetu kuréelu Afrig bi yor wàllu koppar ci wàllu jàmm mooy def Senegaal ab ëttu koppar ci wàllu jàmm.
Su nu sukkandikoo ci njiitu réew mi Sónko, militaŋ bi mënul a wuute ak li askan wi def ndax ñoom ñaar ñoo ngi ci njariñu ñépp te déggoo nañu.
Jaxman X-Press, rapper bi gën a fésal ci... këru liggéeyukaay Akilee, buntu Senegaal (Atepaa) Koronaa Senegaal : ngir doxalinu...
Kooku, ci benn yoon ak li muy def ca Farãas, waxoon na ay pakoor yu bees.
Bi mu ñëw teewal njiitu réew mi Maki Sàll ci ndaje mu mag ma, ci gàmmu Tiwaawon, jëwriñu biir réew mi rafetlu na ndimbalam ci kàddoom.
Dafa mujjee dugg ndox ci biiñam gannaaw xalaatu promóotkat bi, àllarba.
Te xaatim sàmpiyoŋu àdduna bi mën na tax itam génn.
Am na ay xalaat yu bari yuy leeral xew-xew boobu te yàggul woon bu baax ci jamono yii.
Dafa jaaxle ci pólótig te dafa war a dem, ci ndamam li.
Ci yónneefu yoon, déglu bu njiitu Front Polisario waruñu koo jeexal ak tëj kaso bu ñu ko tëj.
Benn réew la jël, ndax xaalis bi doyul ci biir réew mi, loolu la leeral itam doxalinu FMI bu yàgg a yàgg ci sunu xaalisu pénc mi ci ISPE (réewum jàppale pólótigu koom-koom).
Askan wi dénk nañu Nguur gi xaalisam te kooku dafa war a joxe ay tëralin teg ci def ab bilan ci li mu war a def : askan wi.
Futbalkat bi yaakaar na ni joŋante yii ak taskati xibaar yi dañuy sonal jikkoy futbalkat yi.
Ndax ay kilifa, kilifa / kàngam, way-pólótig, wër-gi-yaram, dawalkat ak sax jàngalekat.
Dañoo war a bàyyi xel Reds yi ci joŋante dellusi bi.
Ginnaaw bëccëgu wolweramton bi, Liwëpuul dafa waroon a taxaw di xaar jeexital bu baax ci diggante Brighton ak Mansesteer Siti.
– Seetlu nañu ni, bi nga waxee ak askan wi ba léegi, coow laa ngi ne kurr : jàppal Sónko fii, bàyyil Sónko fee.
Moo la ñaan nga génn nguur gi ci jàmm dafa mel ni réew mi bañ la.
Soo génn di daanu ci pólis, fey nga alamaan.
Gannaaw ñaari simili yu Georginio Wijnaldum ci Anfild ci ñaari simili, Beresil bi dellusi na lépp ci ñeenti simili ci àllarba jii.
Ba mu duggee ci nguurug Wàdd ca atum 2000 ba mënul woon a am ndam, waaye Idiriisa Sekk dóor na ko gàncax gi ci tànkam.
Birimaa ci yéenekaay bi Jaakaarlo joxe na ndigal lu tax ñu dànkaafu PASTEF ak SÓNKO gannaaw ba ñu waxee ñu ngi fi te dinañu fi nekk ngir dakkal lii lépp.
Dafay tax ñu wàññi doxalinu joxe firnde ci àtte bi.
Dafay nëbb wala di wéddi dëgg gi te du yàkkamtee jëf ju baax su fekkee ne ay pàcc lañu.
Nan lañuy mën a def ay njaaxum yu ni mel, ndax moo ko laaj.
SAID ak SUTT gis nañu, ngir jaaxal leen, ñàkk kaaraange gi doon amal ci biir njiiteef yi, yu am solo ci dajale alalu réew mi, ci doxalinu sàrt dugal xaalisu askan wi ak ci kaaraange alalu askan wi.
Gis bi dafa nekk lu leer xuloo te maa ngi koy ŋàññ, mënul a doxal nguur.
Ni ayu-bés bi weesu, Saajo Maane dafa taamu ba tey di mbégte ak bànneexal farandoo yi ni mu ko bëggee di fàttali.
Tundin wi dina fàtte ni Maki mooy tabaxkat bu mag.
Rëcc yeek yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen yeneen.
Jeexitalu dugalaat bitim réew, at mu neex... Te loolu, Peb Guwarjolaa gëmul woon benn ñaareel ci weeru féewiriyee wi weesu.
PASTEF pàrti la bu amul lu dul bëgg sa réew.
Ginnaaw bi xalifab murit yi, Sëriñ Muntaxaa Mbàkke génnee, ay fan lañuy laaj jëtunub Seex bi.
way-pólótig bi.
Dugal xaalis bi dafa war a indi ci yenn mbir yi yokkute koom-koom bu tollook tolluwaay ak yokkute gu mat sëkk yi ci lempo yi ngir mën a liggéey ci bor bi te lu tax bañ a nëbb yeneen deppaasi pénc mi.