Waaye, li ñu gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën.
Mansesteer Siti dafa waroon a jël benn poñ ngir joŋante.
Am nanu taalibe yu bare yi jóge réew yu wër ak Afrig sowu jant.
Dëgg-dëgg la dina tax xaalis boobu nekk ci jamono ji te nekk ci jëwriñ ji yor wàllu koppar ci Farãas, ak sañ-sañu réewi Afrig yi yóbbu seen genn-wàllu xaalis ci xaalisu xaalisu Farãas ak njiiti Farãas yi ci seen kilifay bànk yu mag yi.
Ci estaat bi, ab laaj bu rëy a ngi war a nekk : nan la Maamur Jàllo mën a nekk ci wàllu yoon, ci wàllu xam-xam, ci wàllu ñaari dogali nangu yi nga xam ne am na ci kuréelu ngomblaan gi?
Ci kàmpaañu wote gi, jël naa ay fan ci wàcc ngir dajeek askanu Ndakaaru, Cees, Luga ak Kebemer.
Bàkkaaru rëcce mooy beneen mbugal, xam naa ko.
Te loolu mooy leeral, lu am solo, wooteb waxtaanu réew mi ca ëllëg ba ñu yégalee njariñ yi.
Ñoo ngi xaar ñu tëj wala rey askan wi ngir pólis génn di def ay rafeti bëccëg.
Saajo Maane rafetlu na ca Metz te dina firndeel ay firndeem ca Salzbur (Awtiris) laata mu tàmbali ca Ligg bu jëkk bi ak Southamton.
Lu ëpp lu ëpp lu ëpp lu ëpp lu ëpp lu ëpp lu ëpp lu ëpp lu ëpp lu ëpp lu ëpp lu ëpp lu ëpp lu ëpp lu ëpp lu ëpp lu ëpp lu ëpp lu ëpp lu ëpp lu ëpp lu ëpp lu ëpp lu ëpp lu ëpp lu ëpp lu ëpp.
Fukk ak juróom ci joŋantey joŋantey Réewum Afrig bi dina am ci ayu-bés bii ca Cees.
Mdr : lu tax ñu bëgg a jàmmaarloo Pastef?
Lii moo di ñaari jigéen ñuy jëflante ci seen jëflante, xaritoo bi gën a ndaw ba tey.
Ak ndimbalu kuréelu gàngooru sàndarmóori gu xeex gi, ñi bokk ci kuréelu Sinogruppoo ak GIGN, gàngooru sowu jàpp na lim bu rëy ci gànnaayi weex waaye, daane na itam ab dëkkuwaay bu ñu defaraat ay mbir yu am solo rawatina ñàngóor, ñàngóor ak ñàngóor.
Su ñu xamul xàmbaar gi, xanaa duñu fa teewlu, mbaa duñu fa teewlu, mbaa duñu fa teewlu, mbaa duñu fa teewlu ay bal.
Am nanu li jëkk ci tabaski bu korite bi ñu ubbil sàrti tàndarma yi ci kër yi ak njabootu njaaxum njaaxum ndax mën na loolu.
Ci bëti Seneweb yi wane nañu ne Booy Jinne ak ñetti àndandoom yéeg nañu dem Dakaar, fa ñu leen di jox kuréelu wërsëgu Kolobaan.
Joxug ay màrse, njariñ yi ñu def ay kuréeli koppar yeek ay liggéeykat yi, ay këri liggéeyukaay yi, yenn dogali yoon yi ñu dogal ci ngomblaan gi ak yeneen... ay misaal yu am solo la.
Lépp a tàmbali ñetti fan ci weeru suweŋ, lu wër juróom-ñeenti waxtu ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar, bi kilifag Liggiyoŋ Este bu sàndarmóori bi, jëwriñ Daawuy Maane, jot na woote telefon bu koy yégle ci kanamu Baay Móodu Faal mi ñuy wax Boy Jinne ca Tàmbaakundaa.
Taalibe bi dafa yàq sang bi, torxal doomam ju góor.
Ci kanam àttekat bi, ki ñu jàppoon a wéddi mbir yi, di yéene ni bokk-moomeel yi nangu nañu tabax ak teg ay jaaykati jaamookaay yu nekk ci taatu jaamookaay bi.
Yéenekaay! Bi ñu jàngee seen ñaan ci wàññi xalaat, xam nanu ne ndaw ñi ñàkk nañu bëgg-bëgg.
Jombul mu jóge ci koom-koomam bu ñaar-fukki fan ak juróom-ñeent ci weeru mee ba benn fan ci weeru suweŋ 2021 ci réew mi, Maki Sàll joxe loolu.
Ñenn ñi wax sax xamle nañu ne bu amee juróom-benn-fukki milyaar ak juróom-benn-fukki milyaar, Senegaal dina am dara lu tollu ci lekool bi.
Wuute yooyu ñëw na ci sama xalaat ci li waa Farãas di laaj ak seeni njiit.
Li askanu Senegaal di laaj mooy tolluwaayu xaalis bi ñuy wax ak doxalinu yoon, nguur gi, ci jàmmaarloo ak jafe-jafe yu mag yooyu amul woon lu jiitu.
Ki ñu tudde woon, ci beneen anam, Njiital Soleil dafa dem ci kàddoom gu yéeme.
Juroom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom ci atum 2012 ba ñaar-fukki seefaa ci kàmpaañ bu mujj bi.
Militaŋ ak farandoo yi mën nañu jot ay teraanga yu ñu yelloo, ay yërmande ngir liggéey bu metti bi ñu jeexal.
Mbir moomu tax saa-senegaal bi bàyyi xel ci li ñaari jëwriñ yi wax.
Ci beneen xew-xew, nettali bu mujj bi ñuy wax ci atum ñeenti-fukk ak juróom bu ASD yégal nañu itam ne Farãas nekkatul réew mu jëkk ci limub réew yi (bëgg CEDEAO) ñuy joxe génnug Senegaal.
Dafa mel ni dafa yàq nelawug wattukatu pólótig bu yàgg bu ñuy yàqte mbooloo yi.
Ci xew-xew bi, dugal xaalis bi ci Kãas gi ngir pàrti depite yi, dafa doon xaalis bu baax, waaye du benn lempo loolu, gannaaw li mu war wala lu mu bëgg, ci lu mat sëkk.
Maa ngi nuyu mboolem ñi ko woo, mboolem kuréelu pólótig yu xóot.
Ci loolu, dafay woo réewi Afrig yépp te amul njariñ, waaye rawatina réewi Afrig sowu jant.
Dëgg-dëgg, Cng joxe na màndargaal at yi ngir xeexkat yi ci juróom-fukki at ak juróom.
Juroom-ñeent-fukki junneek juróom-ñaar-fukki junneek juróom-ñaar-fukki junneek juróom-ñaar-fukki junneek juróom-ñaar-fukki junneek juróom-ñaar-fukki junneek juróom-ñaar-fukki junneek juróom-ñaar-fukki junneek juróom-ñaar-fukki junneek juróom-ñaar-fukki junneek juróom-ñaar-fukki junneek juróom-ñaar-fukki junneek juróom-ñaar-fukki junneek juróom-ñaar-fukki junneek juróom-ñaar-fukki junneek juróom
Lu yàgg laa bëggoon ci pólótigu Farãas te dugal naa benn yoon ngir yóbbu ab góoru pólótigu Farãas ci nguur gi ngir bañ a ñëw ci kanamu réew mi.
(Bul tiit ku la bañ te defoo ko dara ndax am na ku la sopp te defoo ko dara) Jant yooyu la say noon di am.
Su fekkee ne moom ci boppam dafa bëgg a bañ a jël penaatii, loolu moo gën a am solo.
Kariim Bensemaa wone na boppam waaye ñàkk na penaatii.
Wóoy, góori Guwarjolaa yi mujj nañoo delloo seen bit.
Su boobaaa, dina xam fu muy tegtànkam, tànn boor bi muy féete.
Wuyu Bruno Le Meer mënul a nëbb mën-mënu jumtukaayu mbay bu Farãas bi mënul a matal soxla yu am solo ci jamonoy jafe-jafe.
Ginnaaw laaju lopitaal bi, jëwriñu biir réew mi yégle na ne nguur gi topp na mboolem liggéey bi ñu jëfandikoo Tiwaawon, rawatina ci wàllu ndox mi ak ndox mi.
Li mbas mi wane mooy ne ay alal ak yëngu-yëngu lañu war a teg ci wàllu yoon yu jafe-jafe yi.
Duñu mën a laaj itam taxawalug nguur gu ñuy jàppale réew mi, doxalinu pólótigu kujje gi ngir weexal mboolem ñaawtéefi nguur gi ci sunu alal ji.
Fa la doole ju nekk ci jikkoom wala kàdduy Njiitu Réew mi Usmaan Sónko ci seen xalaat?
Ca ëllëg sa, ñeent fukki kuréelu ngomblaan gi ak juróom ñaar ñoo daje ca seen kër njiitu réew, Lamin Géy, ngir joxe kàddu gi ñu jàpp, nguurug Ja daanu na.
Ay kàdduy ñaawtéef lañuy fexe ba jeexal mbir mi ci àll bi ak ci xarala yi.
Waa Senegaal yépp dañoo war a sàkku seen mucc ci jàmm ak njekk.
Sëriñ Muntaxa jàpp na loolu, moom mi firndeel lu yéeme ci Soxna Ayda Jàllo ci déggin woowu.
Nañu waxtaan ci jàmm! Wërsëgu ndaw ñi bëgg réew mi ci Senegaal-JP.
J. Kóol amoon na juróomi poñ, ñetti bal ak juróomi bal ci ñetti joŋante.
Yéenekaay, xam-xam ci làmmiñ ak jokkoo.
Ñàkk a xaar, M2D jeexal na xaalisu xare bi bi bi muy yégle delluwaatug kàdduy askan wi ngir dugal nguur gi.
Dunu bàyyi benn militaŋ dem ci wote yi ak beneen listi.
Looloo tax, S. Yakuba, gëm nanu ci yeen te gëm nanu mboolem ñi nekk ci biir néeg bi ndax doxalin wu jëm ci Afrig gi am solo.
Léegi nag, dañoo war a jigéen ñi gën a am kilifteef, ñu am ay xalaat tey jëfandikoo ay naali yokkute.
Waaye leeral yooyu yépp dafa mel ni amul benn njariñ ci jafe-jafey weccoo yi, rawatina jafe-jafey weccoo yi.
Ngir yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-
Ngir jàkkaarloo bu baax te am njariñ, benn dal bu dëggu doyul, dañoo war a nekk ñoom ñaar, ñu laaj ku nekk te bañ a joxe waxtaan wi, boole ci pàrti yépp te bañ a bañ benn.
Dee bu jëkk ci Senegaal bu jëm ci koronaa bi (Pab Juuf, jàmm ci boppam) xalaat la.
Ci ab waxtaan bu ñu yegge kilifa yi ci biir réew mi, jàpp ko ci Financial Times, njiitu dund gi nangu na ne lu ëpp juróom-benn-fukk ci téeméer boo jël juróom-ñeenti téeméer boo jël juróom-ñeenti téeméer boo jël juróom-ñeenti téeméer boo jël juróom-ñeenti téeméer boo jël juróom-ñeenti téeméer boo jël juróom-ñeenti téeméer boo jël juróom-ñeenti téeméer boo jël juróom-ñeenti téeméer boo jël juróom-ñeenti téeméer boo jël juróom-ñeenti téeméer boo jël jur
Yégle bi ñu jot Seneweb wax na ne : Wóoy, joŋante bi du mën a am ëllëg.
Nit ku nekk ci réew mi mënul a bëgg a nekk lu yàgg ci fàttali askanam ne bu ñooñu mën a rëcc moom, di ko ñaawloo ndax lim bi.
Gannaaw bu ñu yàgg a dellu ci anam bi, gis nañu lu seede ci at mi.
Du mën a taxaw ci atum 2024. Dégluwul xalaati Sëñ Muntaxa?
Ci tënk, réew mii dafa amul njariñ.
Ki ci topp : ci nguur gu jëkk ga, benn jafe-jafe nekkoon na ci ropplaan bu santaane bu njiitu réew mi, ca atum 2007, ngir gaaw a jot beneen jumtukaay, ñetti at ginnaaw.
Aten ab ndaw la woon ci askan wu mag.
Waaye ñoom ñépp lañu nekkoon ci pëndub perlimpin ci kanamu saa-senegaal bi lambda.
Léegi dañoo war a nopplu te bàyyi pólótig ngir xale yi.
Juroom-ñaar-fukki fas ak juróomi milyoŋi seefaa lañu koy joxe.
Ndawalkat bi xam ne dafa jàll ci yaramam laata muy ñëw.
Ngir jëflante googu, ay jumtukaay yu am solo lañu taxawal, rawatina guddi, ayu-bés yi, ci fukki waxtu ak juróom-ñeent ba juróom-benni waxtu ci suba.
Liggéeykat bu mujj bi 2002 – waxtuam bu mag bi, ñeenteelu liggéeykat bi am na ñaari at, Senegaal, xeetu Afrig bi gën a xarañ ci wàllu FIFA (ñaar-fukk ak ñaareelu xaaj bi), dafa bëgg a jël raaya bii yoon.
Niki démb, Taxawu Senegaal ci diggante ak kóllëreem yi, dina am ci waxtaan yu dëggu te dëggu, mbir yi gën a baax ngir tëral, fépp, ay ekib yu wóor ngir yóbbu sunu tëralinu yokkute ci dëkk bi, loolu la firndeel.
Su fekkee ne am na ay jafe-jafe aki jëf yu amul njublaŋ, du am doxalin wu baax wu mënul a yóbbu Senegaal ci yoon wu baax.
Waaw, ngir bañ lëndëm gi, gëm-gëm boobu waruñoo xañ xam-xam.
Dogalu tëralin wii, yoonu yelleef gi sàmmuñu ko.
Yal na Yàlla wallu Senegaal.
Ndokklee nag, saa-senegaal yi dañu leen dàq lu gaaw ndax seen yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu.
Mbir yooyu tollu na itam juróom-ñaar-fukki milyaar ak juróom ci nguurug Senegaal.
Ci wàcc bu metti ca Risi, Gones yi mujj nañu ci ñaari bal ci dara.
Ndajey wàllu xaatim ak këru liggéeyukaay VAMED, ci ndimbalal CNSS, ñëw nañu ko, te këru liggéeyukaay Kelement mi xam-xam ci wàllu wér-gu-yaram, joxe nañu ko ndigal ngir mu seetaat naalu tëralin wi ngir FSD, loolu la sunuy bëgg-bëgg wax.
Néew-ji-dooley askan wi mooy li njiitu réew mi Maki Sàll ak nguuram di ay milyaar.
Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw
Mbooloo mii, wax na xibaar bi, dugg ci tëralinu jumtukaay ci àdduna bi ngir kàmpaañ 2021-2022.
Ci wàllu tënk bu jëkk bi, ci kanamu nit ki, wut naa ko waaye ci neen.
BEAC fàttali na itam ne ci tolluwaayu atum 1994 la réewi CEMAC yi amoon lu ci mel ne am nañu wàññiku ci koom-koom, loolu wuute na tey.
Ci biir xeex bi, kenn ci ñoom daanu nañu lool.
Dunu ay jëwriñ, njiit wala farandoo ; ñuy xañ xaalisu askan wi ndax ñooñu lañu dige woon ak ñooñu ñàkk seen dëkkuwaay ci wote yi.
Sama mbokkum gëmkat dafa gëm ne mën naa am ndimbal lu bari ci taxawal pàrti bi ci Farãas, rawatina ci Il bu Farãas.
Defãasëer bi, mi waroon a jàll ci tàggat-yaram ca Kelairefontaine, dina jàll ci Vincent Bórdo (juróom-ñeent fukki at ak juróom-benn).
Ci diggante, am na ay xalaat (xoolal annex bi ci wàllu leeral) :
Juróom-ñaar-fukki milyoŋ ak juróom-ñaar-fukk ak juróomi téeméer ci payooru juróom-ñetti téeméeri milyaar ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméeri milyaar.
Juróom-ñaar-fukki milyaar ak juroom-ñaar-fukk ak ñeenti téeméeri seefaa ci payooru juróom-ñaar-fukk ak ñetti téeméeri junneek ñetti téeméeri junneek ñetti téeméeri seefaa.
Ab xarañteeru ëttu réew mi dafa am lu tollu ci juróom-ñaar-fukk ak ñeent-fukk ak ñeent ci payoor gu tollu ci ñetti téeméeri milyaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak ñeent.
Benn boroom xam-xam bu xamle xibaar dafa am lu tollu ci téeméer ak juroom-ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer.
Juróom-benn-fukki milyaar ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer.
Ñu ngi laaj : lu waral seeni liggéey ba tey jii : ñu jëfandikoo lim bu mat sëkk yi ak kuréel yi ñuy jëfandikoo yëfandikoo yëfandikoo yii?
Waaye bokk nanu ci moomeelu réew mi ndax kuréel gii ñuy wax Patriotes bu Senegaal ngir liggéey, etig ak bokkaat.
Jeexitalu njiitu réew yi laata ñu leen di yónnee ngir ñu jiite Afrig sowu jant bi.
Ci loolu, dinañu yokk ay alal ngir mbay mi ak kaaraange suuf si tollu ci juróom-ñett-fukki milyoŋi dolaar, maanaam ñeent-fukki milyaar ak ñett ci seefaa.
Mauricio Pochettino tàmbali na Firawna Llorente, mi dugal ndam ci joŋante bi ci diggante Mansesteer Siti (ñeent-benn).
Ci benn booloo diggante Senegaal ak Ërobiyoŋ bi, Garsi mooy tontu ci ñàkk a dooleel tëralinu réew mi ak doxalinu réew mi ci réew mi, ak yokk doxalinu Nguur gu yoon gi ci Sahel gépp, di sàkk ay kuréeli pólis yu am doole.
Am naa ak moom ay yoon yu bari.
Te gannaaw loolu, ndax ñoom ñépp ñépp ñéeblu nañu, ñoom ñépp sax ay bokki turki ak Farãas tàmbali nañu jàmmaarandoo ak ñoom.
Bëgg-bëgg yi ñi bokk ci kuréelu njiitu réew mi di fexeel, yi gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a mag.
Ci xolu waa Afrig dëgg! Doo leen di bànneexu!
Ismayla Sarr dafa war a des ci ndijoor ni ci këlëb ngir aar xalaatam.
Plani Machiavelig yi nguur giy saytu ci jëfandikoo doole, àtte ak jumtukaayal yoon ci digganteem yi, dafay mën a am lu kenn mënul a jàkkaarlook, lu ci gën a matal jeexital yi.
Ci xew-xew yooyu, dafa war a wax ne xale bu mucc-ayib bu baax, ak mbëggeel, ñeewante, ak yërmande, dina am kóolute ci moom.
Mboolem loolu ndax wiris bu ñu mënuñoo gis sax ci bët bu ne duŋŋ! Gis nanu sax ci ab widéwoo, ab defkatu almanaas buy digal way-jëfandikuam yi ñu sóob ak ndox mu xelli ci xànjar bu ñuul, mel ni wiris bi ragal lu ñuul.
Amoon nañu ay xalaat yu bari.
Ñoo ngi jéem a defaraat doxalin yu bari, su dul tekkiwul ne bésub joŋante bi, dinañu nekk noonu.
Loolu, gannaaw bi mu yónnee ci facebook ab bataaxal bu ubbikoo jëwriñu biir réew mi Aali Nguy Njaay.
Te yégal ay kóllëreem : dinañu dem ci wote yi ci raayau Benno Bokk Yakaar (BBY).
Loolu lépp a ngi sukkandikoo ci gëm-gëmu Umar Jaara njiitu RH, Abas Ndao dafa doon këru liggéeyukaay bu xarañ te am doole ci xarañte ak xarañtey nit ñi ko yor, rawatina xaalisu nit ñi.
Ginne itam yóbbu nañu ko ca atum 2019 ak 2021 bu CAN U17 ci ndigali CAF ak kuréelu futbal bu réew mi ñu joxe ndàmpaay lu tollu ci téeméeri junniy dolaar.
Ginnaaw bi ma fàttali Yàlla jàmbaari xibaar yi ñuy wax Yoro Jàllo, Usmaan ak Abu Mamadu Si, damay yéene li gën a tiis ci kuréelu Leeral, ak làngu néew yi ak taskati xibaar yi ci Senegaal yépp.
Ci fukki at yi ñu joxe, wóor na ni yóbbu xarañteef gi waroon na am doxalin ci sama xalaat, kon sunu alalu nit ñi dañoo war a mën a jëfandikoo loolu ni ñuy am ndam ci jumtukaayu Aibd-Mbor.
Ndam li mujj ci defãas bu gën ci Ligg 1 moo jiitu Alfon Areolaa, Eduwaar Mendi, Beñamin Lecomte ak Anthony Lopes.
Ci wàllaa, ngomblaan gi ci Senegaal ab dëkkuwaay bu ñàkk yoonu koppar la ak ay way-jëfandiku yu ëpp juróom-ñetti milyaar, ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu.
Senegaal dafa am ndaje dibéer ci diggante Kolombiy, te Tahiti dina war a jàkkaarlook réew mu dalal.
Ñaawtéef yooyu yàgg-yàgg yi waroon nañu yóbbu liggéey yu am doole yi, ci ñaar-fukki fan ak ñett ci weeru mee atum 2016, tollu ci juróom-benni milyaar ak juróomi téeméer ak ñeent fukk ak juróom-ñeenti milyoŋ ak juróom-ñaar téeméeri junneek juróom-ñetti téeméeri junneek juróom-ñetti téeméeri junneek juróom-ñetti téeméeri junneek juróom-benn-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñeent ci
Masayer Siise lañu tabb ci njiitu réew mi, te mu nekk njiitu British Petroleum ngir Senegaal.
Pólótig bi am na liggéey bu am solo ci defarug mbay bu baax.
Ci diggante joŋante yi ñuy xaar di xaar ay yaakaaram, ak laata mbëggeel gi jàkkaarloo ak Alseri alxemes, ekibu Senegaal ñoo ngi ci daje, di topptoo Misra, Niseriyaa ak Marog, yeneen joŋantekatam yi gën a xarañ, ñiy am ndam ci seen joŋante bu jëkk bi.
Mën na fàttali li jàppale ñi dëkke Senegaal ak seen réew, tollook li jàppale Jàspora ak réewu cosaanam.
Ñaari milyaar ak juróom-ñeenti téeméeri milyaar ak juróom-ñeent-fukk ak ñeenti téeméeri milyaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci xaalisu seefaa ak ñetti téeméeri milyaar ak juróom-ñeenti téeméeri milyaar ak juróom-ñeenti téeméeri milyaar ak juróom-ñeenti téeméeri milyaar ak juróom-ñeenti téeméeri milyaar ak juróom-ñeent ci xaalisu seefaa (juróom-ñeent-fukk ak ñett ci téeméer boo jël) ak ñetti téeméeri milyaar ak
Njiitu Saint-Louis Basket Club bii, Baaba Tànjaŋ dafa wax ne dafa gën a néew doole, ba kenn ci ñi ñàkk a néew doole ñëw na këram ak ekib bu Leeral bu Mme Lalia jiite, ngir waxtaan ci basket bi.
Naka la kuréel gi mën a bàyyi ci sañ-sañ gi nga xam ne moom nga xam ne moom nga xam ne moom nga xam ne moom nga xam ne moom nga xam ne moom nga xam ne moom nga xam ne moom nga xam ne moom nga xam ne moom nga xam ne moom nga xam ne moom nga xam ne moom nga xam ne moom nga xam ne moom nga xam ne moom nga xam ne moom nga xam ne moom nga xam ne moom nga xam ne moom nga xam ne moom nga xam ne moom nga xam ne moom nga xam ne moom nga xam ne moom nga xam ne moom nga xam ne moom nga xam ne moom nga xam ne moom nga xam ne moom nga xam ne moom nga xam ne moom nga xam ne moom nga xam ne moom nga xam ne moom nga xam ne mo
Sëñ Meisa Njaay, njiitu biro gox-goxaat bu Ngor Almadi, wax na ne dafa war a taxawal njiitu gox-goxaat yi ci kuréel gox-goxaat yi, waaye xibaar boobu, dogal bu ndaw 77-563 bu ñetti fan ci weeru sulet 1977 bi amal kuréel gox-goxaat bi : jotkatu gox-goxaat bu Ngor Almadi ab cér la, wuuteek njiitu gox-goxaat yi nekkul ci kuréel gox-goxaat yi.
Bëgg-bëgg bi mooy am ndam ci gaawtu coppitey xarala yi ci nguur gu gox-goxaat bu Gauteng ci diggante taxawalug dundin bu baax.
Dañoo doon ay yàqute yu bari ay milyaar, yëngu-yàqutey nit yu ñu am ci kuréel yi ci nguur gi.
Noo leeral ci ab nettali bu mujj bi, ne képp ku bëgg a bàyyi diine gi ci liggéeyam bu dëggu, dañu leen di xalaat ci ay doom-doom.
Ci noonu, waxtaan yi dinañu wax ci wàllu defarug Keer Masaar, taxawal ay dëkkuwaay yu bees ci diiwaanu Ndakaaru ak limub gox-goxaat yi ci diiwaani Keer Masaar, Pikin ak Rifisque.
Waaye damay yaakaar ne fukk ci téeméer boo jël ci futbal bu dëggu bi def nañu ni man te ñaan ci jeexitalu futbal bi ci des.
Ndax mën ngeena xool ci seen bët su kenn ci ñoom ñëw di daanu?
Sëñ Faal mi mënul a saytu mbir yi am ci réewam ci boppam du yóbbu dara Càdd lu moy mu jëfandikoo mbir mi mu yàgg te am xaalis lu ëpp ngir mu jàll te léegi doy na.
Ci geneen, amoon na Samaleg, mi ñàkk ndam itam te bàmmeel ci beneen pàccu dénd bi, waa Àngolos bu Petar bu Lundaa, ci kaare bi mujj bi.
Dóor nañoo aar nit ku bëgg a nekk njiitu réew mi te mu am na ab tëralin bu am solo ba tax mu dellu ci mbir yii.
Kapiteen bu Portigaal bi ak farandoom yi dinañu yékkati raayab Ligg xeet yi atum 2019 bi ñu jël jàmmaarloo ak Pays-Bas.
Jëwriñu koppar yeek koppar yi, Abdulaay Daawuda Jàllo, ak Njiitu liggéeyu Bànk Monjaal (BM) ci Senegaal, Natan Belete, dugal nañu ci àjjuma ñaari déggoo yu tollu ci téeméeri milyoŋ ak juróom ci seefaa ngir dooleel ñaari naal yu jëm ci jëfandikoo ndaw ñi ak xeex ak ngóob.
Bi ma nekkee liggéeykat bu mag bi, li ma doon jaaxle mooy yëngu-yëngu yi yëngu-yëngu yi ak jumtukaayi biro yi ñuy gën a yàgg te léegi nekkuñu woon.
Fa la doxalin wi nekk ci mbir mi.
mbaa ci Senegaal! De Seŋoor, A. Juuf, Laye Wàdd, ñun ñépp a ngi ragal askan wi, waaye bu seen àpp jeexee, dara du leen aar!!
At moomu, Senegaal dina fay lu ëpp fan-weeri milyaar ak ñetti téeméeri milyaar ak ñetti téeméeri milyaar ak ñetti téeméeri milyaar ak ñetti téeméeri milyaar ak ñetti téeméeri milyaar ak ñetti téeméeri milyaar ak ñetti téeméeri milyaar ak ñetti téeméeri milyaar ak ñetti téeméeri milyaar ak ñetti téeméeri milyaar ak ñetti téeméeri milyaar ak ñetti téeméeri milyaar ak ñetti téeméeri milyaar ak ñetti téeméeri milyaar ak ñetti téeméeri milyaar ak ñetti téeméeri milyaar.
Ci réew mu bëgg a yokk kaaraange dafa war a nekk ba fàww ab xarañte bu ñu séddoo diggante Nguur gi, gox-goxaat yi ak askan wi.
Dañoo ma yóbbu ci mbubb yi nga xam ne dafa jël dénkaaney doktoor bu kaaf bi laata ñu ma yóbbu ci ab dal-luwaay, loolu la dolli.
Ci dëgg-dëgg, ki doon doon nekk tàggatkatu Pari Saint-Jermain dafa waroon a xaar Karlo Anseloti di topp Peb Guwarjolaa ngir mujjee duma Mastodonte Munich bi.
Dëgg la ndaxay sàndarma mës na ñoo dem sama kër yaay ca Sigikoor ngir nangufay kayiti parenaas.
Yaa indi lu dul ci musiba ti deuk bi defo fi dara sax li gën a yomb mooy jàmm ak pexe yi ak jafe-jafe yi.
Tay jii, lu néew juróom-ñetti weer ci dugg ci doxalinu eko bi, xalaat yi ñàkk nañu xel : yéeg bu bees mënul a am.
US Monastir dóor nañu ko alxemes jii ci màndargaal juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn.
Lu tax amunu ñaar-fukki lopitaal ak juróom-ñaar yu bees yi : ndax Maki Sàll lekk na juróomi téeméeri milyaar ak juróomi téeméeri milyaar te bàyyi imperialis gi lekk li waroon a jox Senegaal ak Afrig ay jumtukaayi wér-gu-yaram, njàngale, kaaraange.
Dooleel kuréel yeek yëngu-yëngu yiy xeex koronaa bi te jëfandikoo leeral, gis-gis ci dajale xaalis bi ak mboolem deppaas yi ñu def.
Loolu, ginnaaw ñaawtéef bi kuréelu askan wi yore liberaal bi (USL) àwokaat bi Me Abdulaay Tin dugal.
Ci yoonu Senegaal mën nañoo jaay doxalin wu ñuy joxe ndàmpaay te bokk ak doxalin wu ñuy joxe bor ci wàllu nangu ngir njariñu askan wi.
Gannaaw ñàkk nañoo won saa-senegaal yi ne nooy mel ni ñoom, RA yi.
Njiitu ekiri bu Mbuur bi amoon na aw taxawaay ngir xeex ak Balla Gay 2 ci ñaar-fukki fan ak juróom-benn ci weeru suweŋ bii di ñëw, dafa bëgg a xeex ak Eumew Sene.
Su nu sukkandikoo ci Vox Populi, liggéeykati Sde yi, lu ëpp li ñu bëggoon a yóbbu joxe ndox ci Ndakaaru, yónnee nañu démb ab yégle bu yàgg ci weer wi te dina am fan-weeri fan ci weeru nowàmbar bii di ñëw.
Ci sama àndandoo, gis naa ay ndaw yu am njàngat bu baax ba ñu néew doole, ginnaaw bi ñu nekkee ci jamono ji, dañoo bokk ci ay kuréel yu am ay jeexital ci seen dundinu bés bu nekk.
Ca atum 1928, dem na Farãas, fa mu desoon ñaar-fukki at ak ñaar te dakkul.
Risi bañ na topp APEP ngir wàññi njëgu petorol yi, Arabi Saudit dafa bëgg a wàññi njëgu meññeef mi te USA dem na ci waxtaan ci diggante ñaari réew yi.
Kenn waruñoo wax ne yàgg na ngir def lu baax, ne mënuñoo jël boroom réew mi ba jëfandikoo bar bi.
Laata tàmbali kóllëreg Senegaal Almaañ.
At mii, saa-senegaal bi dafa fukki bit ak juróom-ñett bokk ci Ligg bu jëkk bi te dafa dóor ndam li ci sàmpiyoŋu Àngalteer (fukk ak ñaar).
Ci noonu, dafa bëgg a yokk diggante askan wi ak liggéeykati pólis yi ci diggante ñaari kuréel yi.
Yaakaarug yokkutey taxawaayu yëngu-yëngu bi ci yoon wi nga xam ne mën-mënam mooy xultu àtte bi.
Ab leeral bu jëkk bi moo gën a xeex jigéen ñi ak góor ñi.
Réew mu dox rekk mën na ko def.
Xam nanu ne sunu coppite mooy sunu coppite, dunu yaakaar sunu coppite! Dunu jóge ci bañ pólótig ci xew-xewu tey jii : benn ci kuréelu kujje gi gën a ñàkk ci réew mi.
PASTEF mën na am ndam ba fàww ci yëngu-yëngu pólótigam ak xalaatam.
Laata kàmpaañu mbayum 2020-2021, kuréel yiy saytukat yégle woon nañu Senegaal taw bu baax, boole ko ci jamono ak ci biir-a-biir.
Su ñu sukkandikoo ci moom, pólisu réew mi yebal na ci Tiwaawon lu tollu ci ñaar-téeméeri junneek ñaar-téeméeri junneek ñaar-téeméeri junneek ñaar-téeméeri junneek ñaar-téeméeri junneek ñaar-téeméeri junneek ñaar-téeméeri junneek ñaar-téeméeri junneek ñaar-téeméeri junneek ñaar-téeméeri junneek ñaar-téeméeri junneek ñaar-téeméeri junneek ñaar-téeméeri junneek ñaar-téeméeri junneek ñaar-téeméeri junneek ñaar-téeméeri junneek ñaar-téeméeri junneek
Noonu lañuy wax ci pàccu fukk ak juróom ci nettali bi : depite Usmaan Sónko mi def ab liggéeyukaay ngir ñenn ci way-jëfandiku yi, di jëfandikoo ay bor (...) waaye bu defee mu firndeel ak kiliyaanam ay dogali ndaje yu war a taxawal, Usmaan Sónko dafa bëgg a jàkkaarlook Ismayla Ba mi nekk lu leer ab bor, di saytu ay këri liggéeyukaay yu ATLAS ak MERCALX yu Usmaan Sónko moom, moom ak saytu leen.
Yomb nañoo àrtu ak mbooloo mi waaye bu ñuy jëfandikoo kuréel gu mel ni Pastef te nekk ci kàddu gi ñu gaaw a am ay kàddu, rawatina ci mbir mu rëy mooy li des rekk mooy li bokk ci kuréel gi ci xam-xamu askan wi ak askan wi.
Ndaw lu ñàkk la.
Lewnaar bu Winci binde na ci loolu ne taar bi xam-xam la, xale bu jigéen bi ci àddina bi mooy moom.
Fàttlikuleen Senegaal - Kódiwaar atum 2013 bi ñu dakkoon ca Ndakaaru ndax farandoo yi.
Bérébu liggéeyukaay bi dafa soxla pólótigu jàppale, wér-gi-yaram te jàppale doxalin wu am doole, te nga xam ne dafa war a am ay toog.
Mdr : tabb nañu la bu bees bi nekk njiitu doxalinu Seen Et Marne (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar), lan mooy seen tëralin?
Jëfandikoo bu baax ak taxawal bu baax téerey suuf yi dinañu bañ ay waxtaan yu bari ci mbirum jant bu jëkk bi.
Ba Xanju-Libertine amee sañ-sañu jëkk a séy, Ndaté ndam li moo ko waral, bésub bëccëg, ngir, ci askan wu yànj bu baax, mucce teraanga ak kàdduy xaritam.
Bu ñu sukkandikoo ci xibaaru jàmm bi L'As, saytu réew mi (Ige) ñëw na def ay gox yu bees.
Ab bis bu jóge Binjoona daanu na ci yoonu Gàmbuul Cog ci diiwaanu Kawlax.
Waa ñaari dëkkuwaay yooyu gis nañu lu jëm ci ñaari oto, ci joŋante bu néew doole, wër ci bàmmeel bu ubbiku.
Ci loolu, wuute nañu ci wàllu lempo yépp ci ni ki feye wàllu payoor gi am na xaalis bu mucc-ayib ak boppam, am na sañ-sañ ci wàllu kaaraange gu mu dellu, ci misaal, fayug deppaas yi ci wér-gu-yaram, sañ-sañ ci wàllu payoor gi, wuuteek lempo yépp yi ñu jël te amul sañ-sañ.
Am na ay kilifa yu dëgër, xam-xam yeek kilifa yi (tel Ibraahima Faal) yu saa-senegaal yi rafetlu.
Teewul ñu ngi wax ne loolu du leen aaye ngir ñu dellu xare bi.
Mën nanu rekk di dellu ci liggéey bi ak di jéem a jëfandikoo ci ay ndaje yu bitim réew, loolu la leeral ca rfi.
Usmaan Njaay dafa séy ak ñetti doom.
Abib Ndaw : mën a gën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën.
Ca féewiriyee 2019, kuréelu kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg kujjeg.
Sàkkal li ñu def ci bépp dëkk bu mag bu ñuy sàmm OUI dëkk bu mag bi dafa war a am ay jaamookaay.
Dafa mel ni nit ñi amul benn xalaat ci wér-gi-yaramu xalaatkat yi te gis naa ko saa su ma nekkee ci laaj yii, di ko tontu.
Loolu, ci wàllu jëfandikoo tëralinu Senegaal jëmale, ci wàññi gox yi ak wàññi jafe-jafey askan wi ngir njariñu askan wi.
Maodo, njiitu nguurug Senegaal la woon, jëkk ci wàllu tëralinu atum 1957, ci wàllu atum 1958, ba mujj ci wàllu kuréelu Mali.
Njëgu jigéen ñi gën a yokku itam génn nañu ci màrse liggéey bi, te ñàkk nañu liggéey.
Waaye néew dooley tolluwaayu dugg gi, ci yenn gox yépp, dafa waroon itam ci jëflantey kaaraange yi ci seen bopp.
Rax ci dolli nga tàmbali wër-gu-yaram bi, ñoom ñépp dañoo rob seen bopp ci ay xunti yu mel ni ay bëy!
Ci jamono jooju, jafe-jafey doxalin yu bees yi ci BEAC ak soxla yu metti ci liggéeykati koom-koom yi dafa jur jafe-jafe yu rëy ci wàllu koppar yi gën a néew doole, te kuréel yi dañu leen di rëcc, wax na ab xibaar bu sàkku woon ne duñu ko tudde ndax li mu am ci digganteem ak ay jawriñ.
Waaye, juróom-ñetti ci ñoom am nañu xaalis bu ñu bokk : xaalisu seefaa.
Ci noonu, ñaari xale yu góor yi amoon nañu ab jafe-jafe ci biir séet bi.
Bëgg-bëgg boobu, boole ci yëngu-yëngu yi ak xemmemtéefi boppam, dafay jàmmal waxi moroomam te dafay yokk jëf ju rafet, xalaat, nattu.
Ci benn pàcc, amoon na US Monastir, imperiyaal ci wàllu kuréel, teg ci ñeenteelu xaaj bi ak genn-wàllu finaal (juróomi joŋante, juróomi ndam).
Xamuma, taskati xibaar yi nioo ni ñuy def wala maky sàll moo ñuy def.
Maki Sàll, li mu mën a def mooy ndóol bu baax kuréeli pólótig yi, PS, AFP ak PDS yi jàppoon lu yàgg ci wàllu pólótig bu Senegaal.
Jaax naa la, jëkk bi yoon, ca atum 2016 te nekkul woon depite ba tey.
Askan wee nu tax a jóg, moom lanuy xeexal ba keroog Yàlla di teg réew mi ci sunuy loxo, nu daldi koy defar bu soobee Boroom bi.
Ay ndimbal yu mën a nekk ci biir ak ci biti.
Dëgg-dëgg, ci démb, ay kaaraange yu néew doole jàpp nañu seen bopp, ñuy rusal lim yi ak jeexital yi.
Jigéen saa su nekk njiit la, saa su nekk njiit.
Naal bi eko mën na, ñu yaakaar, mën a am.
Waaye beneen bëkk-néeg bu jege ci liggéeyu koppar bu ngomblaan gi, xalaat na ne wuute la.
Ndax dégguñu ay yëngu-yëngu yu yàgg yi ci mbir moomu di firndeel bu baax tolluwaayu àlluway àlluway àlluway meew.
Bu loolu weesoo, bég naa lool ci li ngeen ma seetsi ngir séq ak man jotaayu laaj-tontu bi nuy waaj a amal.
Am naa ni nit ñi wér-gu-yaramuñu.
Dugalug liggéeyu Wàdd mooy ñetti at ci wàllu liggéey bi tey dundal liggéeyukaay yi desoon ba fii.
Laaj bi dafa nekk ci xibaaru jàmm bi Le Soleil.
Li njiitu réew mi yónnee ay tànnkatam mooy gën a matal dundu askan wi ak jëfandikoo seen bëgg-bëgg yu xóot yi ñuy wane njariñu réew mi.
Pastef Suisse ñoo ngi tuumaal yoon wi gën a xarañ, li jiitu te bëgg a tàmbali xeex bu taxaw te amul benn yoon ci jàmmaarloo ak yëf yu ni mel, ngir xeex li ñu am ci demokaraasi te mën a may njiitu Pastef mu mën a jëfandikoo sañ-sañu àq ak sañ-sañu askan fi kanam nguur gi.
Su nu sukkandikoo ci L’AS miy joxe xibaar bi, dañoo war a dem ci benn pàcc bu Blow (Nddrr : amal màggal bi nga xam ne ñàkk nañu ñépp) ba dellu gannaaw barax yi.
Fexe ba lempo yeembambaay, ñi war a fey ñépp di fey amagul Senegaal fi mu tollu nii.
Ñoo ngi koy jëfandikoo ngir sàmm taxawaayu réew mi.
Ca at ma mujj ca Dortmund, def na liggéey bu gëmul.
Am nañu ñaar-téeméeri milyaar ak benn ci téeméeri milyaar ak benn ci téeméeri milyaari dolaar.
Mdr : tabb nañu la bu bees bi nga nekk njiitu jëflantey Mosiib Farãas, ana say tëralin?
Maki Sàll ak yërmandeem yi ci CEDEAO, ci mbirum mbasum Mali, jàll nañu ci doxalin wu Watara ci mbirum Keyta.
Waaw, ñu laaj ko bi ñu gis ne njiitu Càdd dafa tànn Ronaldo ci pàcc bu jëkk bi, Mbappe ci ñaareelu pàcc bi.
Loolu lépp lu moy futbal.
Gannaaw bi ma joxee liggéeykat bi sama tur wu jeex, dafa jël sama telefon ni mu mën a yóbbu saa-senegaal yi ma wër.
Waaw, taskati xibaar yi def nañu ndogal lu baax ci wàññi xarañte yi nekk ci yenn pàcc yi ci askan wi.
Gis nañu alalu xalaat ngir yóbbu PSG ba ay dóor ci bit bi te yóbbu ko ci ndimbalal Tomas Kubeg bu imperial bi ci bit yi.
Bassirou gueye nekkul woon sax ci làquwaayu sawara samba sàll moom lu mel ni nit, nit ku amul xol socoor ba tax bañ a dimbali suul nit ki musal Senegaal ci loxol Maki Sàll.
Waxal mboolem mbir yi waral diggante bii.
Ay matukaay yu ñu jëmale lañu ko binde ci xibaaru jàll bi.
Ci mbasum koronaa wiris bi, futbalkat bu Amerig, Christian Harrison, dafa waroon a fey junniy dolaar ginnaaw ba mu bañ a bokk ci waxtaan ndax dafa waroon a gàddu maska.
Ci noonu, bi ñu jàppoon ci xaalisu saytukat yi ak jëndug diw yu ndaw yi ak kàmbóot yu ndaw yi, bor bi tollu na ci juróomi téeméeri junneek juróom-ñeenti téeméeri junneek juróom-ñeenti téeméeri junneek juróom-ñeenti téeméeri junneek juróom-ñaari téeméeri junneek juróom-ñaari téeméeri junneek juróom-ñaari téeméeri junneek juróom-ñaari téeméeri junneek juróom-ñaari téeméeri junneek juróomi téeméeri junneek juróomi téeméeri junne ci seefaa.
Te loolu ay fen lañuy wax ne ni mbir mi di jëfandikoo dafa nuy dalal.
Maki Sàll agsi na!
Maki Sàll sax, mbubb yu yànj yi gën nañu ni yeen ñépp bokk ci M2D.
Dëgg-dëgg di benn pàcc ci xarañte, xalaat bu mat sëkk.
Lan la Mansur Fay yelloo ngir nangu jëwriñ ju yor ñaar-téeméeri milyoŋ ak juróomi téeméeri milyoŋ ak juróom-ñetti téeméeri milyoŋ ak juróom-ñetti téeméeri milyoŋ ak juróom-ñeenti téeméeri milyoŋ ak juróom-ñeent-fukk ak ñeenti téeméeri milyoŋ ci xaalisu réew mi, su dul loolu mooy goroom njiitu réew mi.
Li gën a néew ci liggéeyu FC Séville ci diggante Leganes.
Mboolem loolu moo may xalaat ne Sónko mooy WÓXI BON.
Mbir moomu dañu ko war a leeral ngir kilifa yi mën a tontu seeni jëf.
Yenn njiiti Afrig yi te Maki Sàll gën cee fës ñu ngi ñaan ñu baal leen bor yi ñu ameel yenn réew yi.
Dëgg ngeen wax ma ne yaw, am nañu téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci waa Muslimeen ñi, ñeent-fukk ci téeméer boo jël ci waa Almasi waaye Yàlla sopp njub ak jëf.
Barcça dafa mel ne dafa nekk njiitu réew mi donte lépp ndax Reyaal ak Atletiko, ñooñu ñépp amul dara ci Betis ak Sewil, mënuñoo jëfandikoo caaxaan bu Blaugranas.
Ngomblaan gi mën na leen jël ci wotey yoonu càmmoñ gi.
Ab jànglekatu Lingeer Maba Jaxou Ba bu Niworo jàpp na jàngalekatam ab mbuus.
Li ma yéemu mooy deretam ju naat ba fàww ñàkk tuur ndax dige yu dul jëfe.
Àngalteer dina mën a waññi itam ci xaalis bu mag : ndimbalu askan wi.
Wóppau màggalu bés boobu, delloo dundin yi, bokk na ci doxalinu mbootaayu Ekolibri bi, li ko bëgg mooy jël ay jumtukaayi yàqute ak / wala yàqute ci péey bi te def ko gàncax gu naat.
Jamono bi dafa am solo bi ñu xam ne ñenn ñi dañuy woo Bretton Woods bu bees bi xaalisu àdduna bi wone nañu seen kemu bopp, bi ñu xam ne coppitey bëgg-bëgg yi dafa gaaw ba sax Ërob dafa mel ni mbëgg-bëgg-bëgg yu NOTAN yi Macron waxoon na ci lu yàgg ci jamonoy jamono.
Bu ñu ci yokkee mbir mi yàqu ci réew mi, mi leen di jàppale te nekk ab yàqkat bu am doole ngir yàq gàngooru kujje gi te firndeel ñàkk a xarañtey sunu njiit yi! Sàkkuleen seen bopp : benn Ndakaaru moo di ñaareelu dëkk bi gën a yàq ci àdduna bi ci wàllu tolluwaayu cér yi ci PM10 ak mboolem njariñ yi juddoo ci wér-gu-yaram (ci-yaram, rakki pëllëg).
Maa ngi doon dem ca sunu dëkk ba tey laaj : Wóoy, Mohamet fii la?
Ngir def lu baax Madame, Njiitu FMI bi wax na ci doxalinu Senegaal waaye ci dëgg-dëgg, Kókote bi dafa nekk ci kawtu ISPE bi.
Mdr : lan ngay xool ci pólótigu Senegaal?
Ñàkk a sàmm kóllëre gi ñu fasoon ak jëwriñ ji yore wàllu ndox mi ak wér-gi-yaram gi (MHA) mu doon jëwriñ ji yore wàllu ndox mi ak wér-gi-yaram gi (MEA) ñàkk a nangu liggéeykat yi ñooy liggéeykat yu gën a mag ndax liggéeykat yu bees yi ñooy liggéeykat ci taxawalug liggéeyukaay bu bees bi te ñu ngi ci liggéey.
Ñépp a ngi wax ci mbir mi muy bàyyi mbóot.
Ndoortel meetar yi, ñu bàyyi leen ci seen bopp, sarxal nañu leen te àndul ak jàngalekat bu am solo.
Ñaari këri liggéeyukaay yi wax nañu bu baax ci mbirum Maki/Idi.
Ci juróom-benneelu lim bi, ñàkk na ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñépp.
kujje gi ñàkk peeñu
Waaye, tey, tele yi, rajo yi,anternetbi, yéenekaay yi dañoo bare lool.
Dañoo war a am xam-xam bu Seytaane sobewu ngir bañ a gis ci gannaaw lanuwaayu joxe yu bees yi Orãas jëfandikoo ci mbirum moom, ginnaaw kàmpaañ bu rëy ba soppi turu Tigoo ak joxe bu jaay bu baax.
Doxalin wu am solo la, ndax ñenn ñi ngi jëfandikoo tasaaroo gi ci ay jeexital yu amul njariñ.
Joŋante bu ñàkk a yàq waaye leer gi jóge Dibala.
Talla Silla génn nañu ci gox-goxaat yi làq kuréelam Fal Askan wi.
Kóllëre gu mag gi dina ko topp ci njiitu Rewmi Idrisa Sekk te ñuy wax Àggibu Sumare, Paab Jóob, Esa Sàll, Meetar Madigéen Ñaŋ.
Li ko waral mooy yokk taxawalug liggéeyu ndaw ñi, ci rawatina yokkug xarala yi, yokkug mën-mën yi, yokkug génne yi, ñoom ñoo doon ay jumtukaay yu am doole yu ñu mën a matal sas yi ñu dénk, loolu la jëwriñ ji yor koppar yi wax.
Gannaaw ba ñu tàmbalee wër boroom dëkk yu góor yi ak mboolem luy jafe-jafe, jafe-jafe ak jafe-jafe, dañuy ñaan sunu kilifa yi ñu leeral seen xalaat ci GENRE, yoon yu bees yi ak dëggalug tëralinu Maptoo, ci ab bérab bu sellal ci nguur gi ngir ñu bañ a bokk ak jigéen.
Gannaaw loolu dafa yàgg a am solo ndax saa yu mu doon joŋante, su amee lu mu ñàkk, dafa doon def ay mbir.
Dañoo doon waxe weneen làkk-kat ak weneen làkk-kat te jëfandikooñu benn baatu xam-xam, waaye am na ay yoon yu rëy ci topp ci ñoom.
Ginnaaw fukkeelu rëccoo ak ñaar ci ki ñu tëj, inspektëeru diiwaan bu njiitu pénc mi bu Ndakaaru (IRAP) Mbay Saar moo jëkk a tontu.
Ca atum 1789, askanu Farãas bi gannaaw réew ma, mujjee nguuru buur, wax nañu ci màggalug dog fukk ak juróom ci xibaaru jàmm bu nit ñi ak askan wi ne askan wi yépp am nañu sañ-sañu gis, ci seen bopp wala ci seen njiit yi, li ñu war a jox askan wi, ñu may leen lu leen mën a jëfandikoo ci seen liggéey, taxawal lim bi, lempo bi, nangu gi ak diir bi.
Dëgg-dëgg, nit ñi ñu jàpp nañu leen ngir njiiti sàcc gi, jaaykati yëngu-yëngu réewum réewum réewum réewum réewum réewum réewum réewum réewum réewum réewum réewum réewum réewum réewum réewum réewum réewum réew.
Ca 2017, dafa sàkk ab kayitu wote bu moom doŋŋ moo xam li ci nekk ak lim bi.
Maay Soxna Jóob, juddoo Dakaar waaye maa ngi cosaanoo Luga, dëkku cosaanu sama baay.
Wuutey xalaat yooyu, ñuy xàjjalikoo ñaari nit yooyu, taxul ñu am liggéey bu baax ci biir kuréel gi ñu sampoon.
Dañoo war a fexe ba xam ne mënuñoo jëfandikoo ci Afrig.
Ngir atum 2019 bu Gammu bu Tiwaawon, kuréelu wér-gu-yaramu lopitaal Maam Abdu Asiis Si waxul ci jumtukaay yi.
Doxalinu koppar gi dina war a may réew yëngu-yëngu yi ñu dëgëral seen fajukaay yi ak doxalinu wér-gu-yaram, yokk dooley wér-gu-yaram yi ci wér-gu-yaram, jàngal liggéeykati wér-gu-yaram yu jëkk yi te dooleel bokkug askan wi ngir am kóolute ci askan wi.
Ndokklee ci moom, la Les Échos wax ci joŋanteem bi ci bés bi, dañu ko yóbbu ci ay kamera yu toppatoo këru liggéeyukaay.
Ñoo ngi leen di xaar ci mbugal ak li ñu leen teg ; ñoo ngi leen di xaar ci yiw wu mag wu ñu jagleel ni lu bon ; Lépp di leen fàttali ne ab depite lañu jàpp, waaye du ab doomu réew doŋŋ.
Yéen àndandoo yi! Bëgg-bëgg ci xeex ak koronaa bi dañoo soxla.
Nan lañuy yaakaar ne doom yi dinañu jëfandikoo bu baax su ñu leen dikkee àtte?
Sunu sang dafa nu wax ne : demleen ubbi seeni téere.
Duñu la jox seen balu wurus! Mbirum réew mi! Xam naa ne ay bés a ngi fi.
Ci waxtu wi, tiis ak naqar la ca Aname dëkk bu Kolda bi nekk.
Awokaatu Momo Jàmme moo ngi sàkku tolluwaayu téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñetti téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci xaalisu askan wi.
Ba mu ko defee, ci dooleel doxalin yi ñu jëfandikoo ci njàlbéen, mës a dund ci kanamu wiris bi, ci kàdduy njiitu réew mi Maki Sàll ci jëfandikoo sunuy jëflanteb nit ak mbooloo, dëppoo ak doxalinu woppiteg woppiteg.
Xaalis bi mooy mën-mënu jëfandikoo sañ-sañ, moom itam bokk ci kuréel yi te du njiitu réewi Afrig yi doŋŋ.
Dogal boobu dees na ko yégal FIFA.
Bànk yu yàgg yi dañoo am ay jafe-jafe yu bari yu ñu jàpp ne ñoo ëpp doole, ñàkk kàttan te ñàkk kàttan.
Mënuñoo xalaat ne ndee mooy tàllal seen loxo RN7 ca taxawaayu parku Nekolo Koba.
Dañu koy teg mbugal waaye ki koy joxe waxuñu ko.
Loolu wane na ne diggante wolof ak arabe, ci wàllu diine, mënul a fésal.
Dañoo war a xaar gàmmu gi ngir xamle ko, mbaa Màggal, mbaa Pofan.
Kon dañoo doon ab cëslaay ngir fippukat yi ñu dàq ak MFDC yi Sesaar Aoute Bajaat ak Ibraahima Kompasse Jaata jiite.
Ci wàllu alalu réew mi, nangu nañu ñu bañ a jëfe sàrti yoon yi, rawatina, li ñu war a jëfe mooy li ñuy jox ay joxkat yi.
Ci njiit yi ñuy xalaat : Muhamet Muhariyaa bu Niseriyaa, Nana Akufo Addo bu Gana ak Alfa Konde bu Ginne.
Ci kanamu teraanga yooyu, Njiit li jóge ci Doktoor Alaaji Magàdd Sekk, mi mu am ci xolam, mënul jeexal kàddoom.
Ci ab joŋante bu ñuy wax Sen TV, njiitu ngomblaan gi wax na ne depite yi dañoo fay lu dul téeméer ak fan-weeri milyaar ci seefaa ci lempo.
Ngir séddale xaalisu xaalis bi ñu mënul a jox ay liggéeykat yu nekkul ci jamonoy néew doole, ci wàllu askan wi ñu néew doole.
Sitisën yi, ci joŋante bu ñu saytu bu baax, dugal nañu raayab sàmpiyoŋ bu Àngalteer.
Ninjàngum tubaab bi amee kurél guy saytu lépp lu ci aju, noonu lees war a wutale daara yitamit ag kurél guy wattu lépp lu ci aju.
Ci joŋante bu mujj bi yépp, arbiitu réew mi di Bamlak Tesaama Weyesa jël na ñaareelu penaatii ngir Tinisi ginnaaw loxol Idiriisa Gana Géy ci àll bi.
Doxalinu coppite ci wàllu mbay mi tax na itam pólótigu njëg bu baax.
Ngir gis Kalidu Kulibali, ndegam mu dëgër, jël cëslaay bu mag bu Sebo Soxku, wala taaru Saajo Maane bi Oliviyee Verdon gën a yàgg, tàggatkat bi Siise dafa war a bàyyi xel ci doxalinu Marog-Benin mi ñàkk gayndey Atlas yi.
Jigéen jii, boroom daraja ci dundinu xam-xam ak aada bu Senegaal, Ifan dafa bëgg a teral ne mooy kenn ci ñi gën a am solo ci xeex bi ngir dooleel làkki réew yi ci jamonoy jant bi.
Ginnaaw juróom-ñaari ati nguur gi, dañu leen di laaj lu waral askanu Senegaal di naqarlu?
2013 ba léegi, limub tàggatkat yi ñëw nañu ci ndimbalu Espaañol.
Orãas moo tàmbali juróomi yoonam ci coppitey xarala yi, ci kilifay Sonatel yi, ci wàllu àndandoo ak tëralinu “Senegaal xarala 2025” bu ñuy wàññi dayoy dayoy dayoy dayoy dayoy xarala yi.
Yaakaar nañu ne dogali yoon yii dinañu ko jëfe ni ñuy jëfe ay jaloore.
Ci benn yoon, Axmat Axmat ñàkk na xel ci digganteem ak Puma, binde ab njiitu koppar bu CAF.
Loolu moo waral coppite bii way-juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar
Seneweb dégge na ne lim bi ab néew la ak fukki nit ak juróom ñàkk nañu ñaar ci anam bu metti.
Dafa jafe waaye nanu bàyyi xel ci doxalin wi ñu bokk : soppi Senegaal ci soppi tëralinam.
Ay yoon lañuy fexeel nguur gi ci wàllu kawar gi, ay yoon lañuy mel ni ñuy xeex.
Ci jamono yi ak sañ-sañ yi yoonu mën-mën wi tëral, Njiitu Réew mi jël na ay dogali yoon yu am doole bu ñu ko yégalee waaye dañuy ñàkk su fekkee ne tëralinu yoonu càmmoñ gi defuñu ko ci biro ngomblaan gi laata bés bi yoonu mën-mën wi tëral.
Ginnaaw juróom-ñetti at ci boppu nguur gi, Maki Sàll am na juróom-benn-fukki junneek juróom-ñaar, ay njàngaay yu gën a tasaaroo, ay njàngaay yu gën a tasaaroo ndax ñàkkug njàng mu gën a ndaw, tolluwaayu ndam ci njàng mu mag atum 2019 tollu na ci juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël ci juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël ci nguur gi. Nguuru njiitu réew mi Maki Sàll joxe na fan-weeri milyaar ak juróom-ñaar ci jëfandikoo jumtukaayi liggéeyukaay
Ginnaaw doxalin woowu yëngu-yëngu bu kujje gi waral na ko! Njiitu réew mi Sónko, fonkal-leen, doomi réew yi dañu taxaw ngir jubal seen mébét! kujjekati Senegaal yi, yërmandeel-leen seen yelleef! Abib Jóob.
Léegi noppluleen, yeena teg jën yi, bàyyileen li ci des.
Mbooloo mi ñu laaj mooy dencukaayu weccoo yi nekk ci téerey Bànku Farãas ngir nëbb dugalug réew yi jóge ci koom-koom ak xaalisu Afrig sowu jant (Uemoa).
Mbirum àttekat bi sawara sàmba sàll moo nekk ñaareelu pexe ngir askan wi.
Dëgg-dëgg bi dafa gën a néew-ji-doole ba tax du yëngu ci kenn, li gën a baax, dañu koy nangu te nekk ci wàllu mbir yi rawatina ci jamonoy kàmpaañu wote yi.
Gis nanu ñépp li xew ci ngomblaan gi fi mu nekk.
Waaye dañu gaaw a dellu ca at ma topp, di jël ligg xeet yi jëkk ci kanamu ekib bu rafet bu Pays-Bas.
Mbir yi ñu jëfandikoo tollu na ci téeméeri milyoŋ ak ñaar-téeméeri milyoŋ ci seefaa (ñetti téeméeri milyoŋ ak ñeenti téeméeri milyoŋ ci seefaa, wàllu koppar ak ñeenti téeméeri milyoŋ ak ñeenti téeméeri milyoŋ ak ñeenti téeméeri milyoŋ ci seefaa, ñetti téeméeri milyoŋ ak ñeenti téeméeri milyoŋ ci seefaa, ñetti téeméeri milyoŋ ak ñeenti téeméeri milyoŋ ci seefaa, ñetti téeméeri milyoŋ ak ñetti téeméeri milyoŋ ci seefaa, ñetti téeméeri milyoŋ ak ñetti téeméeri milyoŋ ak ñetti téeméeri
Bavarois yi gënuñu woon ci joŋante bi ndax ñeenti yoon lañu am ci joŋante bi te fukki yoon ak benn lañu am ci joŋante bi.
Wa Pastef dinañu am ndam lu kawe ca Cees Chàllala.
Te wax nañu ko caaxaan bi jëwriñ ji yore wàllu koom-koom gi wax ne Senegaal amul sañ-sañu nettali njëgu ropplaan bi ngir sàmm sañ-sañu xaalisu joŋante bi.
Ci noonu, Aps xamle na ne, ab oto bu nekk ci juróom-ñaari pénc, jóge ci Tiyoŋk-Esil, daanu na ci buumu Bluuf bi ci diiwaanu Sigicoor (Sud), am na kenn ku faatu ak juróom-benni ñu daanu.
Bi BM gënatee yaakaar nguurug Senegaal, Abdulaay Jàllo yégle na itam ne bu yàgg la ak ginnaaw bi ñu déggoo ci kuréel giy saytu BM, dinañu sottal dogalu koppar ngir jot ay wecc ci koronaa bi ngir tollu ci ñeenti téeméeri milyoŋ ak ñeent ci dolaar, maanaam ñaar-fukki milyaar ak juróom-ñaar ci seefaa.
Njiitu réew mi, dinañu leen woo ngir ñu def lu ëpp ci sunu dëkk bi.
Ca Aida Jàllo, des na këram ga ca gannaaw dëkkuwaay ba.
Li Guwarjolaa wax ci Tucel : Ca atum 2016, ba Peb Guwarjolaa di bàyyikoo Bundesliga, Tomas dina ma ñàkk lool, lool.
Juroom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël, tollu ci yeneen réew yu mel ne Farãas ak États Unis nga xam ne wér-gi-yaram am na lu baax ci tànnéefi xaalis bi.
ndax waa Alseer la woon ni yaw.
Ay génti Macron ak Guterres yu mujj yi mënuñoo leeral : Afrig mooy pexe ngir kuréelu àdduna yi ñuy sàmm ñu jëfandikoo alal ju bari.
Te li bóomkat yiy def koom-koom du yoon.
Weneen xaaju Ërob, ca Gurupama Stadium, OL dafa waroon a jeexal joŋante yu wóor te amul ndam ca Gurupama Stadium.
Usmaan Sónko ak Dettié Faal, ñoom ñaar ñépp, def nañu loxo ci kujje gi.
Ndaxam njiitu réew yeek nguur yi ci CEDEAO jël nañu doxalinu doxalinu coppite bu gën a joxe doxalin ci Eko bi, loolu la liggéeyi Farãas-Presse yégle, ñuy wax ci ab yégle bu ñu siiwtaane ca mujug seen ndaje, gaawu jii, ca Abujaa ca Niseriyaa.
Jeexital mooy waa Misra, Mohamet Salah mi mënul a joŋante ci ñaari ekibam yi, ñetti tur yu Mansesteer Siti (Sterling, Bernàdo Silwaa, Sersiyoŋ Aguero) ak Celsi (Eden Asàrd).
Ñoo ngi sàkku njekk gi nuy dóor.
Góor yooyu ak jigéeni xarañ yooyu bokk nañu bu baax ci yokk sunu tëralinu askan wi ngir Senegaal, ci Nouvelle-Aquitaine ak fépp fépp, ci ndam lu rëy ci Usmaan Sónko ci sunu pàcc, ci wotey njiitu réew yi ci weeru féewiriyee atum 2019.
Ñoo ngi woo askan wi ñu gën a teewlu jànkoonteek yokkuteg koronaa bi ci sunu suuf ak jëfandikoo doxal yi sunuy doktoor di def.
Ci noonu, kilifay kuréelu mbay mi daje nañu ci kuréelu mbay yi ci ndab li (Faba).
Su nu sukkandikoo ci lim yi wuute ci lempo bi, sunu bëtu ndoortel meññeef mi wax na ne lempo bi ci lempo bi dafa wuute ci liggéeyukaay yi askanoo ci ngomblaan gi.
Dafa surfa ci doxalinu kàmpaañ bu Free bi.
Dëgg gi mooy ne du am ag ndoortel meññeef bu amul yoon ci askan wi.
Dañoo war a amal ay jëf, ay jëf yu leer.
Te xam ñi ñu nekk nekkul ak ay njariñ.
Njiitu réew mi Maki Sàll jëfandikoo nañu naalu doxalinu Keur Masaar.
Fàttali nanu ne njiitu PASTEF woowul kilifay àddina yeek diine yi ngir ñu jëfandikoo ngir aar jàmm ak àndandoo ci réew mi, di jëfandikoo seen ndimbal ngir indi njiitu réew mi Maki Sàll ci jeexitalu ñàkk a jeexital googu ci kujjey pólótigam yi.
Ay góori Farãa yu barele yu bokk yi am nañu ay jafe-jafe yu ñàkk yu Jaaña Njaay ñoo ñëw di nu jaay ci papo.
Njiitu kuréelu njiiti Senegaal yi (AMS) ci li mu wax ne : Xalifa Sàll mooy nit ku yéeme ku teg nit ki ci jëfam.
Rax-ci-dolli tegukaayu tànk gi nekkul woon sax ci ndaw si, jàpp na ci tegukaayu tànk gi, foofa la nangu tegukaayu tànk gi nit ku doon xalaat ci mbir mi ndax dànkaaney deeug Yulyus Malemaa (deebaanu bëj-saalumu Afrig) ci diggante depite bu Mali bi bëggoon a taxaw niki ndajeem ngir réewam.
Koordinaatub pàccu gox-goxaat bu PASTEF/SOMONE.
Ci noonu, àttekaay gi ci wàllu réew mi joxe na réewum Senegaal juróom-benni weer ngir mu génnee yoon wii ñu jël te amul kàddu gu ngomblaan gi amoon ci fukki fan ak benn ci weeru desàmbar atum 2018.
Senelec mooy boroom saa-senegaal yi, dañoo soxla ñu leeral te bañ leeral.
Ci ñetti fan, mbir mi tàmbali na, àjjuma jii ñeenti fan ci weeru suweŋ, ci CEM 1 bu dëkk bi, ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak fan-weer ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukki at.
Jëkkëram ak séetam ak baayam ak ñaari doom yu góor, S.D.W lañu yóbbu ca àttekaay bu mag bu Yurbel ngir dàq xale bu ñu gànctu.
Ci kaw loolu, am na ay laaj yu yomb ci jëwriñ ji : mën ngeen (mën ngeen am) bañ ne lim yi am na?
Nan nga mën a fay SOFICO lu ëpp juróom-benni milyaar ci ndàmpaay atum 2015 bi nga xam ne amul benn pàcc ci xaalis boo jël.
M.D : lu leen tax a jàmmaarloo ngir PASTEF?
Yaa di sàmpiyoŋ bu dul yëngu, nga gëna dëgër bopp.
Waa Ngalla Silla dugal nañu seen bopp ci kanamu Tãasani ci màndargaal ñett-benn ngir seen ñaareelu génn ci póolu A.
Loolu nekkoon ci dëkkuwaay yi, nan laay mën a wax?
Loolu firndeel na ne koom-koomu Farãas dafa nekk ci jamono yii, ni nekk ci jamonoy jëflante ci yenn pàccam, wuute ci màrse saa-senegaal bi, moom mi nekk ci gox bi muy jëflante ci mbayam.
Réewal kuréelu nguur gi wone limam yi.
Jëflantey njariñu réew mi du am ci loolu.
Xarañtiku Farãas bi waroon na leeral leen ci ab bataaxal bu yéenekaay bi AS ubbil.
Waxoon na itam yërmandeem gu xóot ak yërmandeem gu mat sëkk ci askanu Senegaal yi ci diggante bi nga xam ne réewi dal-luwaayu réew yi dañu leen jàpp ci mbas mi laata ñu jox liggéeykati fajkat yeek wér-gu-yaram yi teraanga ju yelloo donte seen jumtukaayi liggéey yu néew yi.
Dégg-dégg ci mboolem kàddu yi, yemook kàdduy Laurent Gbagbo ak Guillaume Soro.
Réewi Saint-Louis, Maatam, Luga ak Kaasamaas dañuy boole li ëpp ci ndimbalu Espaañ ci Senegaal.
Naal bi dina tax ñeenti téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak ñeenti kër ci yoon wi.
Waa Misra bu am ñeent-fukki at ak juróom-ñeent, nëbbul li mu bëgg Puma, moom mi yebal yëngu-yëngu yëngu-yëngu yëngu-yëngu yëngu-yëngu yëngu-yëngu yëngu-yëngu yëngu-yëngu yëngu-yëngu yi.
Ay waxtu ci ay waxtu yu amul benn bus te ñu mën a jënd ropplaan bu ëpp juróom-benn-fukki milyaar ngir benn nit ak njabootam te bañ a yégal askan wi wala ngomblaan gi.
Kurél giy saytu ngomblaan gi, gannaaw bi mu leeralal mbir yi ñuy tuumaal Maamur Jàllo gépp ci wàllu nettali bi, dafa mujjee ci li gën a metti ci ñàkkug ñàkkug xaalisu askan wi te amul benn jëf ju ñu war a jëfandikoo ci Sëñ Mamadu Maamur Jàllo.
Su Xin demee ba mën a saytu mbir mi ci weeru màrs, du am ay jafe-jafe ngir doxal meññeefi réew mi ci weeru awiril, ni mu ko waroon a def ginnaaw màggalu Terutel at yi liggéeykati Xin yi di jàmm.
Liggéeykati wér-gu-yaram yi mel ni njiitu réew mi ñàkk nañu leeral li njiit li jóge ci Doktoor Alaaji Màggat Sekk am, waaye ñàkk nañu am ndam ci ki dugg.
Maki Sàll def na lu bari ngir dëkkub diine bii.
Keita Balde mi ñibbsee nekk njiitu réew mi, ak Mbay Niang mi ci bopp bi, ñoo gën a yomb ci yëngu-yëngu yi, yëngu-yëngu yi, ci joŋante bi nga xam ne defãas bi ñuy wax.
Ay mbégte lañu ci dëkkandoo bi, ay xarit yu wër, ay farandoo yu mag wala yu bokk ci dëkkandoo yi ñuy jàpp ci xiif ci tëjukaayu nguur gi ci xóotey xóote yi, moom mi leen di jox jëflante bi ñu war a defal ay tooñkat yu mag yi.
Ba mu ko defee mu tàmbalee jàngat ay bataaxal ca dëkk ba ñuy wax Sorbon.
Bu ñu ko defee atum 2021 ba léegi, mbind moomu dina am ay santaane ci doxalinu kuréel yi ànd ak tëralinu liggéey ci juróomi at.
Maki ñaawlu na askanu Senegaal.
Maa leen ko wax, yeen xam ngeen ñiy ñaan ak ñi néew doole ci réew yi.
Bëgg-bëgg yi, bi ñu sukkandikoo ci diggante ñaari ekib yi (Lewàndowski nekkoon na woon ca Bayern) dafa doon lu néew doole.
Bataaxal bu kuréelu ngomblaan gi xamle na ne am na ay dogal yu ñu jëfandikoo te tax na ñu bañ li Maamur Jàllo war a def.
Benn yoon laay gis samay mag ak samay bokk ak samay bokk te dafa doon xóotey ni nit ñi di dund foofa.
Jox jamonoom ak dooleem ngir indil bi ñu war a def lu ñu gën a xalaat ci mbooloo mi.
Te ni ñu mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën.
Ab njiitu réewum sowu jàpp nañu ko, te néew-ji-doole yi bokk ci ñoom ñàkk nañu ko.
Liga : ki jëkk ci Musaa Wagué ak Bàrsaa joŋante bi dafa jafe waaye ndam li moo nekk.
Dogali àttekaayu àlluway kuréelu saa-afrig bu futbal bi (CAF) ñëw nañoo wax.
Ci dëgg-dëgg, dooley làquwaay yi seen njariñ jiitu ci askan wi, dañuy jël ay pexe te ñooñoo doon ay doxalkat yu dëggu.
Sàkkal na lu ëpp ñaari ati kaso ngir tooñ yi.
Komàndaŋu gox-goxaat bu juróomeelu pàcc bi waxoon na woon bi ñu jàppalee bérébu kuréelu kuréeli demokaraasi bu Kasaamãas (MFDC) - bérébu Badiŋ ak Sikoun - ndoorteelu weeru féewiriyee weesu : mboolem jëf ju ñu def ci askan wi, dees na ko jàppale xare, loolu la jëwriñ Suleymaan Kàndé wax.
Gannaaw musiba mi dund yépp, dale ko ca bi ñu ma tëj ba ca sama yiwiwaay, dafa doon mbir mu am solo lool, te yaakaaruma ne dundatuma te damaa bëggul keneen! Nguur : CIMADE #Maparole EsteLibre.
Li des ci fukki junniy saa-senegaal yi mënuñoo fay ndax ay liggéeykat yu kawe yu ñu jàpple.
Sufa ndimbeul Yalla amoul, yooku dina jóg fougnouko fooguwoul.
Ñaawtéef yooyu dañoo war a tax njiitu réew mi Maki Sàll di xalaat bu baax diggante moroom ak pólótig.
Gannaaw loolu njiitu yëngu-yëngu bu jëkk bi, S. Kase jàpp nañu ko bu baax.
Ngir góor bu am xaalis ba am beneen liggéey, ñëw fii, def benn poñ ci joŋante bi te nekk sax bu ñu tële, ñàkk na cër ci joŋante bi ak ñiy sarxalal seen bakkan ngir loolu.
Moom ak sunuy gaynde yu Beach soccer.
Juróom-ñaari fan ci weeru sulet 2017, diggante sekerteer bu njiitu réewum Senegaal ak tabaxkat bi, Ocea Sa, lañu jël diggante T1784/17 ngir nangu xeetu Sea Premium 100 bi.
Ci wàllu pólótig, Usmaan Sónko wax na ne gëmul Mesi, rawatina jëf yu bokk wala yu bokk.
Nguur yi mën nañu ci jëflante bu baax te gaaw ci jafe-jafey koronaa bi, ci wàññi doxalinu liggéeyukaay bi te gën a ubbil boppam ci wàllu jumtukaay yi ak jëflante yi.
Dëgg-dëgg, këru liggéeyukaay gi am na liggéey bu am solo ci yokkute gi, waaye nguuri Afrig yépp dañoo waroon a yokk doxalin yi ngir gën a yokk xarala yi.
Jëwriñu biir réew mi wax na ne dinañu amal ab tëralinu tëralinu lopitaal bu Tiwaawon ci at mi ñëw.
Dañoo laaj ay laaj yu baax ci tolluwaayu réew mi ak ëllëgam, ba noppi fekk nu ci sunu yoon.
Ci kanamu ngomblaan gi Meetar Mustafaa Njaay jiite, mu ngi nuyu digganteem ak ndigalu Madiyu Ture ak làngi diine yu Senegaal ak li mu am ci xéewali réew mi.
Bëgg nañu ci dekere 2005, wax nañu ne baaxul.
Dafa doon futbalkatu Afrig bu jëkk bi jël fukki góor ak benn ca Dije Drogba atum 2004.
EDF, Gazprom, Engie wala Eni waa Itali, waa Sinayi dinañu am sañ-sañu dugg ci péeyu filiyaal yi?
estaat bi des na ci lëndëm diiru fukki simili ak juróom-benn ngir dellu ci lu ni mel.
Man naa waññi ne bokk naa ci ñaari mbay te fàww ma jéem a génne li gën ci ñaar yi.
Kenn umpalewul sunu géej gi fi mu mujje, tey sunu mool yi mënu ñoo am Ludul yaboy.
Ci dem-dëw, diggante taxawaayu lëndëm gi, njëg li ci màndargaal bi, jumtukaay bi ak njëgu ndimbal li, fanweeri milyoŋi seefaa la (ñaar-fukk ak ñett).
Njiitu réew mi Sàll yégle na ne bu amee, dina yégle ab yégle ci mbootaayu réew mi ak bitim réew mi, di xaar kuréelu njiitu réew mi ci mbir mi, loolu la wax.
Su fekkee ne kujje gi amul lu dul liggéey, ay fen, ay kàddu yu bon ak yëngu-yëngu yu mel ni gànnaay, li nu war mooy bañ a wàcc ni moom te bañ a xeex ak teraanga ak teraanga ndax loolu lañu nu ñaan : na bañ a bañ askan wi taxul ñu def njubadi.
Tay jii, xalaat bi nuy dëkke mooy ne kenn wuutewul ñi jóge dëkk bu mag bu Dakaar ak Tàmbaakundous, mbaa dëkk yu jigéen ñi dëkke kasamaas ak ñi dëkk Baol ak Jolof.
Pay, soluwaayu Masrvi moo ngi sukkandikoo ci jumtukaayu xarañte ak xarañte ci wàllu xarañte ci wàllu bànk bu mat sëkk.
Ndax dafa koy jëlal xarit Sëriñ Mbàkke Njaay mi ko war a waññi ñaawtéefi taawam bi mu ko jëlal ay xalaat yu metti?
PS : ñi yaakaar ne xaalis boobu mën na am ay njariñ, ci dëgg-dëgg, loolu dina tax Nguur gi bàyyi boppam ci ndimbalam te tax ñu jox liggéeykat yi ñuy jëfandikoo xaalis bi dëgg.
Njiitu réew mi mucc na ko te xam na ko bu baax ca pénc ma.
Gaynde
Te dëgg-dëgg, am naa tiitaange ci gis ne loolu ay jafe-jafe la ci ñenn ci nun.
Ndokk ci yoon wii lanu daanu ci ab doyadi bu bees.
Ginnaaw pàcc boobu, liggéeykatu wér-gu-yaram waruñoo des.
Laata ñu dugg ci tabax bi ak tëralinu yoon wi, njiitu àll bi war na war a jëfandikoo ay xalaat yu metti yu mel ne : sàkku tolluwaayu sañ-sañ yu dëggu ngir mën a jëfandikoo sañ-sañu bopp bi, liggéeyu dencukaayu suuf si nekk na ci kilifteefam. Sàkkal dogalu nangu gi ci lu baax te baax. Sàkkal ab dogal bu àttekaay bi joxe ay bor ci yoon wu nekk. Sàkkal ak jëfandikoo sàrti yoon yi am ci wàllu meetar bi ci dëkkuwaay bi ñuy jëfandikoo ci dëkkuwaay bi.
Gëm gu baax la gëmul, ba tax ñu yóbbu ko ca àttekaay ba.
Doxalinu askan wi ngir ñi ñàkk a nangu ak ñi ñàkk a nangu, dinañu wax askan wi ngir ñi daanu ci biiram.
Ndaje mi dina dajale lu yées ñaar-téeméeri nit ci téeméer boo jël juróom-fukk ak juróom-fukk ay bokk ci kuréel yiy jóge ay jàngat.
Sànte : ci wàllu wér-gu-yaram, kuréel gi jox na dëkk bu Deguerre ab pàccu wér-gu-yaram bu bees bu ñu ànd ak ab dëkkuwaay ngir njiitu pàccu bindkat bi.
Dr Abduraammaan Juuf jiite këlëbu dugalkat yi ci Senegaal
Ab ndaje, ay weccoo ak yeneen ndaje dinañu nekk ci kuréelu bitim réew mi ngir gën a taxawal ñi bokk ci wàllu xaalisu réew mi ak ñi bokk ci réew yu bitim réew yi.
Xool-leen seen bopp, gannaaw yëngu-yëngu bu mag bi, yëngu-yëngu bi, dafa nekk lu dul ci wàllu mbubb mu lëndëm bu Mbirum réew mi.
Bumu nu boole, ndax eko mooy mën-mënu yàq sunuy farãa yi fi nekk, ndax wax nañu ci benn Ëro ngir téeméer ak ñaar-téeméer ak ñaar-téeméer boo xam ndax waxuñu tolluwaayu mujj bi.
Farãa seefaa : Jules Pascal Kóli, sarxalkat bu Senegaal, faagaagal alasaan Watara.
Dafa wax ne Sónko dafa bëgg a weexal fukki milyaar ak ñetti téeméeri milyaar.
Abu Mamadu Si (ci taskatu xibaar), Yoro Mamadu Jàllo (Cameraman) ak Usmaan Njaay (dawalkat) ñoo faatu ci laksidaŋ bu metti bi.
Su nu sukkandikoo ci àttekatub CAF bi Apanews wax, génn nañu Ginne ci joŋante bi ñu amal ca Tãasani te njariñam yi ñu am ci CAN bii ñàkk nañu ko.
Looloo tax, bi ngeen di jël kàddu gi, maa leen di laaj ci mbirum lempo bu ngomblaan gi.
Baay Móodu Faal dafa war a mën a rëcc, diggante ñaari ati kaso ak juróomi at.
Ba mu ko defee juróom-benni laksidaŋ ci yoon wi nga xam ne kenn ci ñoom dee na.
Ci Kódiwaar, njëg yi kuréeli telefon yi di joxe dañu koo yokk ba tey.
Dëgg-dëgg, bañ a bokk ci yokk dundinu askan wi, dafa wane ne tabax yu mag yi nguurug Senegaal di def moo leen gën a firndeel ndax seen jeexital yu baax ci dëkk yi ci gox yi ñu daj.
Lan lañuy wax ci réewi Afrig yi ñu yóbbu lépp ca Farãaset dañuy bàyyi ñàkk a jaaxle?
Bu ñu sukkandikoo ak sañ-sañ bu jëkk bi, tàngooru kujje gi wane nañu ci mbirum dayoy Farãas yi ci Afrig.
Ci lu bon lu baax lañu wax ne : mbir moomu dina am njariñ lu mu mën a wane dëggug jëflante ak yoon yi ci Farãas su ñu sukkandikoo ci ñu moom yenn kuréel wala yeneen.
Ab takk-der lañu war a fexeel ngir fexeel Sigicoor bëgg-bëgg yi.
Maa ngi ci biir tiis, di ko ñeewante moom ak waa këram.
Këlëbu Almaañ bi bàyyi na ñett ci njiitam yi bàyyi.
Ci réew mu ñàkk njàqare, Sër yi mësuñu leen a xalaat.
Su nu sukkandikoo ci njiitu xibaar yi, Masayer Sàmba, bu Pastef Kebemer : bésub àllarba fukki fan ci weeru suweŋ atum 2020 dañu ko nangu te dëggal ko ci diggante bu baax ak Bànku Sang bu Luga.
Ay ropplaan yii ëpp nañu lu bari Sareen bu njiitu réew mi.
Njiital kuréel giy saytu ak doxalinu SN COML’ECO, xaalisu Afrig wala xaalis bu bees ngir mën a déggoo ak Farãas-à-Fric?
Dëgg la ne bëgg-bëgg ak bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-
Jombul mu firndeel ko! Doxal Saajo! Yaa di gaynde! Waa Afrig bu dëggu.
Li mu defalul Derayi, nag, moo tax amul màqaama wax ci ñoom.
Su ñu sukkandikoo ci Salah wala Firmino, Reds yi mënuñoo yëngu Ter Stegen, te Messi moo doon jaare ay yoon, ci ay dóoram wala ay jàllam, jege nañoo yëngu-yëngu.
Askan wi mën a jëfandikoo xaalis boobu waxuñu ngir mën a jëfandikoo jumtukaay boobu.
Waaye su amee ab woote ngir tàmbali nit ki ca Merr Gàddoo, dafa war a jàll ba ca xóotey giiri nitam, fésal nu mbir mi nga xam ne ñàkk na ko.
Bu ñu jëlee seeni lim, dara lu moy seeni lim, tolluwaay bi ñu ko dugal ci xalaat bi tollu na ci juróom-ñaar-téeméer ak ñeent-fukk ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ci seefaa.
Ci benn pàcc, fàttali naa jëwriñ ji ne taxawalug ndàmpaay gi ci weer woowu amul njariñ ngir nguur gi nga xam ne kàddu gi nga xam ne mooy doxalinu payoor gi ba fii.
Loolu moo gën a am njariñ ci sunu réew.
Dañoo waroon a jël itam kàrtub leeral ngir doktoor yi nguur gi fay te am nañu yeneen bëti njariñ yu mën a dugal seen liggéey.
Bu ñu sukkandikoo ci xibaar boobu, tëralinu jaay bi ak Cmc bu BMW dëgg la woon.
Sidaan ak Reyaal ci jafe-jafe laata ñu mujjee firndeel seen ndam lu jëkk ci LD ak Galatasaray yi gannaaw ca miir ba.
Jàngat bi joxe na ay xalaat yu bari ci wàllu jëflante ak ci doxalin ngir jàppale muj ga.
Fàttali nañu ne sore nañu mbir mi ci Senegaal.
Bëgg-bëgg bu metti la ci tëralin wi.
Ginnaaw mbir mi ndaje mu réew mi bañ a fay lempo, beneen jafe-jafe moo yëngu ci doxalin wi.
Jëfandikuleen noonu.
Juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-f
Ci wàll woowu, farandoo askan wi ak nit ñi mën nañoo am solo bu am solo.
Jigéen yu bari gis nañu ay gis-gis yu rafet ci wàllu njàng mi wala ci liggéey bi ñuy lim ndax ñàkk ay jumtukaay.
Moo tax dañoo war a am dayo bii te yokk yaatuwaayu pàrti bi.
Mbir moomu am na ndam lu yéeme ci tolluwaayu kopparkat yi ci bitim réew, ak tolluwaayu koppar bu tollu ci juróom-benni yoon tolluwaayu lim bi Senegaal sàkku, ak ci tolluwaayu téereb ndigali yoon, ak kopparkat yi ñuy dugal xaalis ci wàll woowu.
Juróom-ñeenti seefaa ci diw yi ak kàmbóot ci kër gi, xool-leen ko) su fekkee ne doxalinu koom-koom gi ngeen amoon gënuñoo génne ci seen pólótigu pénc mi.
Ginnaaw ñaari at ci boppu Everton, ak moom mi mujjee fukkeelu Ligg bu jëkk bi ci at mii, Karlo Anseloti dellu na ca réewum Reyaal Madirit.
Sunu askan wi dañu koy jiite ay sàrti askan wi, ay sàrti yoon, ay sàrti yoon ak ay gëm-gëm yu bind sunuy xalaat yu gën a jege.
Loolu lépp dañu war a nangu dëgg gi.
Rax-ci-dolli, depite bii di Usmaan Sónko wane na ne koppar yi am na ci pólótig yi ñu séddale ci kuréeli réew mi yépp.
Ci wàllu màggalug Bésu àdduna si yëngu-yëngu yi amoon ci juróomi fan ci weeru suweŋ, ndoortel bëj-gànnaar bu mag bu dëkk ba ñuy wax Dakaar, ndaw li yore kuréelu Ërob bi (Ue) ca Senegaal, Ireen Minason moo ubbil ko.
Réew mi, ropplaan bu bees bu yànj lay dugal.
Bëgg-bëgg bi dafa bëgg a dugal ay farandoom ngir ñëw ci wàllu mbind yu ñuy liggéeyal njàng mi, nguur gi ak askan wi ci des.
Bu ñu sukkandikoo ci xeex bi, way-pólótig yi dañoo war a mën a tàmbali ci seen kàddu gi.
Xam nañu ko ndax xeexam ak xaalisu seefaa, dafa tàmbali bu jëkk bi di jëfandikoo kenuy anam yi.
Soham El Wardini, boroom dëkk bu Ndakaaru, Ali Haadar, jëwriñ bu jëkk ji yore dundin ak dundin, bokk nañu ci bés boobu.
Beresil ak Senegaal génn nañu ci dara (benn-benn).
Ag jotaat ca seen kër tax na ñu teg loxo ci ab saaku bu am fukki kilo ak benn ak juróom-benni saakuy korage ak ñaar-fukki kilo.
Gisuma dara lu bon, ëllëg, su fekkee ne Senegaal dafa jël doxalin wu mel noonu ci jàmmaarloo ak Móritani wala Marog ngir bañ a wax lu dul ñooñu.
Ginnaaw gis-gis boobu, kilifay CEDEAO dañoo war a xalaat ci seen tëralin wu ñuy dajale (tànk-tànk yi, dooleel këri liggéeyukaay yi).
Ab jafe-jafe dina am ca Niseriyaa, ci misaal ndax wàññi alalu petorol gi, te réew yépp lañuy yóbbu ci xaalis bi, su ñu amoon doole sax..., loolu la ab bànkkat bu xam bu baax ci gox bi wax.
Ñaari at ci gannaaw ak ñaari ayu-bés bu joŋanteb kubu réewi Afrig yi ñu amal ca Misra, Sëñ Proppar bu CAF dafa nekk ca kër ñi ñu tuumaal.
Te itam ginnaaw tàmbali joŋante bu néew doole, bi gisoon na Origi ubbil ndam li ginnaaw ab joŋante bu Albaa bu baax. (benn-tus, juróom-ñaareelu simili bi), waa Katalãa yi dañu gaaw a tàmbali saytu liggéey bi.
Bëgg rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk.
Ñi wax ci mbir moomu dinañu ma wax ne dafa metti te mbir mooy li jigéen ñi war a jël ay liggéey ci kuréelu pólótig yi mën a am.
Lu ko moy mu tegul, waaye waruñoo am ay jafe-jafe ci bopp bi.
Ñaari rakk yu ndaw, am fukki at ak benn ak fukk ak ñaar, ñooñu lañu gàddu ñàkk fukki fan ak juróom.
Ci noonu, dafa wax ne FCFA moomul waa Afrig yi.
Ci wàllu jafe-jafe boobu, mën nañoo laaj lu jëm ci jàngat bu rafet bi ak jàngat bu rafet bi, ci jigéen ju rafet?
Koronaa wiris bi tax na, ba ci ni nit ñi néew doole.
Drian bi dañu ko yóbbu ci Abidjan, ngir fàttali njiitu réewum réewum réewum réewum réew mi ne dafa waroon a jëfe ay digeem te waroon a yegge àppu wote yi ngir gis beneen kilifa.
Te sax du sàkku leer gi - rawatina du - dafa liggéey ngir yokk dëkku cosaanam, Bàmbaali, ca bëj-saalumu réew mi.
Seetal rekk, guddig weeru koor, ci ngelaw li, ñuy fanaane taxaw guddi ba bët set.
Ngir jëfandikoo kàddu yu bari yëngu-yëngu yi, Maki Sàll gënul a fésal jaaykati kàddu yi.
Ñaari ñi ñu tuumaal ñooy jàkkaarloo tey jii ca ëttu àttekat ya.
Ab tojit?
Ñoom ñépp lañu fay ngir ñu jàpp ci mbind mu ñuy wax ci Sëñ Usmaan Sónko ngir wax ko lu bon.
APR dafa nekk ci yoon wi, dina jeexal itam dooleem atum 2024.
Jafe-jafe bi mooy bu gaaw, bànk yi mën a jox ci xaalis bi ci seen diggante duñu bari te joŋante bu baax bi mënuñoo nekk.
Wax gii juddu na ak ñëwug Maki.
Futbalkat bi Nawmi Osaka ci ab tàggat ca Roland-Garros, jàmmaarloo ak australi bii di Asley Barty, juróom-benni fan ci weeru mee 2021 ca Pari.
Dañoo bëgg a topp mbir mii ba mu jeex, loolu la wax.
Su ñu sukkandikoo ci moom, coppite moomu ñu ëpp ci wàllu réew mi dafa ñàkk, bañ demokaraasi te bañ a jëfandikoo te dañoo soxla saa-demokaraasi yépp di xeex.
Ci joŋante bi Liwëpuul jël ndam (ñaar-tus), Gaynde gi dafa yóbbu penaatii bi jox ekibam bi Mohamet Salah dóor balaa jëkk bi.
Ndaxam xam nañu ne Baraka nekk ci benn bérab wala ci lenn, bañ koo bañ ci yenn yëfi àddina yi ak yëfi doom aadama yu rafet yi, mel ni ka’ba, waaye waa Muslimee nga xam ne Baraka moo doon jaamookaay bi ba tey, gannaaw ba Ibraayma ak ay askanam ñàkkee ba fàww (xibaaru Majalis, 2010, p. 239).
Sëñ-sa-senegaal bi nekkul noonu, xalaati xalaat yi yokku nañu, kàdduy njàngle yi ak jafe-jafe yu mag yi ñuy doon ay mbir ak ay lekool.
Bëgg-bëgg boobu moo gën a dëgëral askanu Senegaal ci seeni xalaat ci doxalinu ndimbalu dund gu ñàkk.
Ginnaaw dogal boobu la jëwriñ ji yore koom-koom ak koppar yi jël dogal n°012914 MEF/DGID bu fan-weeri fan ci weeru sulet 2013 te muy xalaat njariñ yi ci wàllu lempo ngir, ci dogal bu jëkk bi, taxawal tolluwaay bi ci fukk.
Laata finaalu ligg sàmpiyoŋ bi : Dama doon liggéeye ci Bayern te mu am ndab ca Minig.
Xawma lu jëm ci askanu Senegaal wii di rusloo askan wii.
Ci biir loolu, Ndakaaru, ci tàkkal ñàkk askan wi, dafa yàgg a yóbbu wàllu réew mi ak wàllu réew mi ci suuf.
Réewum réew mi nga xam ne dafa am ay kàddu yu metti ndax li mu bokk ci xeex bi.
Naka noonu dafa mel ni jigéen ñi ak jigéen ñi ci wàllu xaalis bi waroon nañu leen aar ngir gën a yokk ay doxalinu bànk yu gën a dëgër te bañ a jeexitalu jafe-jafey bànk yi.
Futbal am na fépp ci Afrig, soxla na ay kàngam yu baax ci mboolem pàcc.
Samba beral ngeen di ma jëflanteel.
Dinga gis ñu jox RDV ci weeru desàmbar wala sãawiyee bii di ñëw.
Koom-koomu taskati xibaar yi jiitu woon kuréel giy saytu njiitu réew ma des Tàmbaakundaa, amoon na wëreelu kanam ak kamiyoŋ.
Rabat yàkkamtiwu ko te, ni ñuy yëngu-yëngu, may na juróom-ñetti junniy ndaw yu amul benn koppar ñu dugg ci liggéeyu Ceuta ci fukki fan ak juróom ci weeru mee.
Amatkat yi dañuy waajal xeex Balla Gay-Bombardier, fan-weeri fan ak benn ci weeru sulet.
Sàkkuleen lu tuuti.
Doon na gàcce te dëgg-dëgg, waaye, di jéem a sumb Saajo Maane ci ñaari pàcc yooyu ñu ko sonal te mujj nañu ko yóbbu ca Ligg bu jëkk bi ak ay futbalkatam.
Ci beneen joŋante bu Póol D moo doon joŋante Juve ak Lokomotiv.
Bindal ay militaŋam yu jëkk ci kayitu wote yi laata ñu tëj tëralin wi te gën a yàgg taxawaayu bataaxal bi ; ñett.
Dañu war a yégal dogalu génnam ca ndajeu njiiti réew yeek nguur yi ci UEMOA.
Baaba Raasin ab sàkku askan wi la ngir yokkuteg podoor bu sax.
Ginnaaw ñaari ndam ci Tãasani (ñaar-tus) ak Keeñaa (ñaar-tus), ak benn ndam ci kanam Alseri (benn-tus) ci wàllu kuréel, Gayndey Teranga yi ko futbalkatu PSG bu jëkk bi Aliw Siise tàmbalee génne nañu Ugàndaa (benn-tus) ci juróom-ñetteelu xaaju finaal bi.
Xibaaru jàmm bu Jeeñaba SAR mi ñu tabb di Koordonaatub Sàll bu Bordeaux ci Farãas.
Amul benn ndoortel meññeef ngir Watara, miin wi mu xàjjalikoo buntu Elisée la.
Ndamu Afrig yooyu lañu jëkkoona amal ci weeru suweŋ atum 2020 ca Oran.
Ñetti liggéeykati réew yi wone nañu peeñu mi Rebeuss jëkk a jàpple : jubbanti ak jàppale, tànnug kujje gu am solo te amul njàqare ak jàppale ak jeexitalu ndaje mu réew mi.
Juróom-ñaar-fukki wattukat ngir Senegaal ñépp Sëñ Njiitu réew mi?
Ci ki ñu xamul, fekk na mu ngi lekk, mu ngi dugal : tabaxub dalu penaal bi am na kaaraange te am na ay wattukat fépp, ak loolu, rëcc gu amul njariñ ak mboolem njariñ yi mu àndal.
Li ko waral mooy dooleel doxalin yi kilifay nguur yi jëfandikoo, waaye fàttali réewum Senegaal li mu bëgg a jëfandikoo ci dugal xaalisam.
Ci noonu, dugalkat yi ak Bànk yi dañu leeral tolluwaayu mën-mënu pólótig laata ñu dugal seen xaalis.
Nanu fàttali ñooñu ñàkk xel, doxalinu doxalinu yoon wi te ñu ko dénk ci dog 6 bu sàrt bu Senegaal : kenn mënu koo teg ndigal su dul ci yoon wu ñu jëfandikoo laata jëf ju ñu def.
Loolu doy na ngir ñu teg ko ci gis-gis laata ñu ko yóbbu ca ëttu àttekaay ba.
Moyip bi nekk yëngu-yëngu bu réew mi, dinañu yaakaar ci jamono ju jëkk ji ñu yokk sunu kuréel gi te boole ci jigéeni Pastef Farãas yépp.
Taxawaayu njiitu yëngu-yëngu yi ak xarañteef gi ñuy jëfandikoo yëngu-yëngu yi mooy li ëpp ci jafe-jafe yi.
Su ñu dul fexeel jafe-jafe boobu, dañoo gën a des ci kër gi.
Ñu def ko lu bon te yóbbu ko ci ndox mi (baragey Lubaa, Weñan, Kelimãa Nguy 1 ak 2, Nixeen.
Colcheneros bu Atletiko bu Madirit dañu leen di dugal ci màndarga yi gën a tuut waaye doy na ba mucc boppu El Kolo, lu ko moy fi mu tollu.
Ndoorteelu ekibu Farãas gii dina am ëllëg juróom-ñetti fan ci weeru suweŋ ci diggante Eskos.
Bi ñu jël misaal boobu, Jomaay wanewul dara, ndax mbir mi askan wi xam na bu baax.
Naka la gis doomam ju góor mu mar, daldi dem ba ca tund wa gëna jege ca Safa ba ca xur wa mu gisul, dellu ca al Marwa.
Kuréeli liggéeykat yi ñu jàppoon dañoo waroon a leeral dooley liggéey yi ñu jox liggéeykati njiitu lempo yi ak dencukaayu dencukaay yi ñuy dugal ay liggéeykat yu bari, seen liggéeyu bopp ak seen peyoor.
Ci beneen anam, dañu leen di wax ne bésub tey tolluwaayu mboolem deppaas yi ñu def ci ndimbalal dund gi tollu na ci juróom-benn-fukk.
Njiit lañu la tabb, di ko jëfandikoo ca Wàllu Oise, lan mooy say tëralin?
Su ñu demee noonu di def ay dogali yoon, mën nañoo am bañ a def liggéeyu njàngaan yi, ñi ñu tànn ci gox bi... su dee atum 2019, ci ab teraanga bu ñu ko jox.
Ñoo ngi ñaan njiitu réew mi Maki Sàll mu yiwi nu ay këri liggéeyukaay yu amul njariñ (CESE, HCCT, kurél gu kawe gi yor waxtaanu askan wi, ak yeneen.
Bi Sónko doon wax lu tollu ci xaalisu koppar bu tollu ci téeméeri milyaar ci seefaa, koom-koom bii di Abdulaay Sekk dafa tudde loolu yëngu-yëngu xaalis bi, te loolu tax na ñu mën a dékku sunuy kont ndax amunu kuréel guy dajale lempo yi war ci tur woowu.
Ak gëm-gëm gu mat sëkk gi ngeen tënku ni Njiitu Réew mi.
Farãas Fanon ci jamonoom, Ali Shariati, xam-xam bu yéeme ci askan wi, dafay leeral xalaatu xam-xam ci téere bi ñuy tudde askan wi ak askan wi : boroom xam-xam la, ki xam mbirum nitam ci jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy jamono.
Ci noonu, feye na ma xaalisu delloo bi, loolu la kàngam bi wax ci Cm1.
Su nu sukkandikoo ci L’AS, ci mbir moomu, Njiital Pastef dafa dajeek jaaykat yi, weccoo ak ñoom, xool seen jafe-jafe te xalaat ci ay mbir yu ñu war a indi.
Njiitu réew mi dafa bëggoon itam ñëw ñëwaat yoon wi jëmale Kedugu ak lopitaal Amat Dãasoxo.
Bëcc bu mel noonu ci bérab bu nekk ak kër gu nekk, mujjee doon yëngu-yëngu ci xam-xam bi ndax am na ay xalaat ci cofeel.
Xale bu tiit la te amul jàngoroy caaxaan.
Senegaal am na ñeenteelu toogu ci Afrig, jubal RDC mi nekk juróomeel ba sore dëkkandoom Mali mi tëj wotey réew mi.
Meekane jàpp na ne yokkute googu dafa war a tax ñu gën a yokk tolluwaayu njëg yi ci wàllu njaay mi.
Limu fukk bu jëkk bu ekibu Farãas bi, mi fàttali mbëggeelam ci këlëbu Mereng bi, dafa wax ne dafa am ay loxo.
Mdr : su nu sukkandikoo ci yeen, lan mooy li ñu mën a def ngir gën a xeex jigéeni Senegaal ci pólótig?
Bëgg-bëgg atum 2024 ngir ñu bàyyi xel ci nguur gii jëm ci askan wi
Li jëm ci waxtaan wi nga xam ne waxtaan wi nga xam ne waxtaan wi nga xam ne waxtaan wi nga xam ne waxtaan wi nga xam ne waxtaan wi nga xam ne waxtaan wi nga xam ne waxtaan wi nga xam ne waxtaan wi nga xam ne waxtaan wi nga xam ne waxtaan wi nga xam ne waxtaan wi nga xam ne waxtaan wi nga xam ne waxtaan wi nga xam ne waxtaan wi la.
Defãasëer bu jëkk bi ci OM, mi jàll BEPF at mii, dafa bëgg a jàll ci benn pàccu diggante bi.
Mënul a wéddi ne am na dogal bu joxe njëg ci meetar kaare, su fekkee ne joxees na alal ndax njariñu askan wi.
Senegaal bi yor kaaraange gi (Sen-Ré) am na bopp bu bees bu ñuy wax Aadaama Njaay, ki nekkoon njiitu réew mi wuutu woon ki bàyyi woon liggéeyam.
Juróom ñaari fan ci gannaaw loolu la jëwriñ ji yore koom-koom, koppar ak tëralin.
Ci biir loolu, nguuri réew yi dañoo war a yokk dooley askan wi ci xarala te ñu mën a bokk ci yokkutey koom-koomu xarala bu sax te nekk ci ñoom.
Li ko waral mooy li mu bañ a tontu taskati xibaar yi, sàmpiyoŋ bi am ñaar-fukki at ak ñett, mi am ndam ci US Open atum 2020 ak Open bu australi at mii, yaakaar na ni tolluwaayu xaalis bu rëy bi mu war a fay dinañu ko delloo ay kuréel yépp ngir jàng ci wér-gu-yaram.
Bi ma jàngee ay téereem, xalaat naa lu bari, dafa ma yégal lu bari, rawatina li jëm ci sunu làkku réew mi ak sunu mbay ak sunuy xalaat.
Mbooloo mi dafa bëgg a jébbal lii lépp, def ko ay ndàmpaay te delloo ko.
Bu ñu sukkandikoo ci Libération on-line, jàpp nañu ndaw si ñu rëcce ca Misra, ànd ak ñetti àndandoo yu ñu tuumaal.
Ginnaaw wër-gu-yaram bii di Amadu Saaña ubbiku, ak ndam li ñetti-tus ci kaw Tayiti, kujje gi dafa gën a yokku ci kanamu Kapeteros colombi yi.
Usmaan Sónko dafa bëgg a amal wër-gu-yaram ngir gën a yégle ci tëralin wi te bokk ci yeneen liggéey yii.
Yëngu-yëngu bu jëkk bi ci kuréelu njiitu réew mi démb dafa war a doon ay xalaat yu rëy ngir yëngu-yëngu-yëngu nguur gii.
Mbooloo mi dafa nekkoon ba léegi ci waxtu ñuy lekk ci ëllëg bii ca kër Rhino Resort, fa mbootaayu réew mi taxawal seen dalub bopp, ngir tàmbali njàlbéenu joŋante yi ci diggante Madagasakaar, gaawu gi, teg ca Mali, ëllëg bi ci topp.
Liggéeykat bu jëkk bi amul benn jeexital.
Jéggale nañu ko lépp ngir tasaaroo ci wàllu koppar yi wër jotug ropplaan bu bees bu njiitu réew mi ci jamonoy jafe-jafey koom-koom, wér-gu-yaram ak askan wi.
Yéene bii di ñàkk sañ-sañu jàkkaarlook ñaawtéefi askan wi.
Oliwiyee Bris Siloŋ, ki jiite kuréelu tàggat-yaram bu Ndakaaru Sax-Koor bi ñu ko tuumaal ci wàllu doxalin te ko pólis jàpp ko, bañ na li ñu ko tuumaal.
Naal boobu dafa mel ni lu wér yoon amul yoon ci ni mu jóge ci dogal bu baax bu bëgg a jox njiitu réew mi sañ-sañu yoon ci lépp luy mbir, ci ndigali yoon.
Saa-sa-sa-sa-sa-sa-sa-sa-sa-sa-sa-sa-sa-sa-sa-sa-sa-sa-sa-sa-sa-sa-sa-sa-sa-sa-sa-sa-sa-sa-sa-sa-sa-sa-sa-sa-sa-sa-sa-sa-sa-sa.
Sama militaŋ bi mooy njàngat ak xalaat ci xalaatu pàrti Pastef bi Usmaan Sónko def.
Ñaari coppitey yoon yi amoon ci dénd bi ñëw nañu ci loolu, waaye dañoo war a dajale leen ci àll yu rëy yi – ñuy jëfandikoo bu baax ci diggante kaaraange yi ak saytukat yi – ñuy yokk xel ngir jàngal ak jëfandikoo ay xalaat yu bari.
M2D ak Seex Tiyaan di yéenekaay bu Sónko mooy màndargaal tooñug pólótig gi nguuru Maki mel ne dafa mel ne dafa mel ni luy yëngu-yëngu te mënuñoo yóbbu ca wàllaa gàngooru Ndakaaru ya.
Tëralinu VAP yi, mi mën a jàkkaarlook boroom suuf yi ak ñi am ay koppar waaye duñu am ay suuf, dina tollu ci ñetti at.
Àjjuma jii juróom-ñett-fukki fan ak juróom-ñett ci weeru mee atum 2021, njiitu liggéeyu M. Móodu Faal joxe na ab sàrtu kóllëre ak ñetti téeméeri liggéeyukaayi liggéeyukaay yu mag yi, ci ñooñu fukki liggéeyukaayi liggéeyukaay yu jigéen ñoo ko jiite.
Xarañtekati xarañte yi wax nañu ne mën-mën yi bare na waaye kilifa yi mësuñoo leen teewlu ngir xam li ñu sonal.
Blues yi jàll nañu loolu ci ñetti ayi finaalu Ligg sàmpiyoŋ bi, dugal nañu ko ci simili bu mujj bi ci joŋante ak Skyblues yi ci joŋante bi (ñaar-benn).
Jëf boobu wane na ne amuleen dara ak nun te loolu wuute na, Njiitu réew mi.
Kàddu yii mooy li kuréel giy saytu mbirum ngomblaan gi wax ci mbirum mbirum juróom-ñeent-fukki milyaar ak ñeent, bi mu taxawal ci ndigalu limat 01/2019 bu fukki fan ak juróom ci weeru féewiriyee atum 2019.
Mboolem ku jàpp wala jéem a jàpp mbaa mu jàpp mbaa mu jàpp mbaa mu jàpp mbaa mu jàpp mbaa mu jàpp mbaa mu jàpp, ay xaalis wala alal, ay jëf ju ci nekk, ay xaalis, alalu payoor, ay jëf ju ci nekk wala lu mu waral, ay jëf ju ci nekk, ay dund, ay liggéey yu am solo wala mboolem lu mu ñàkkal nguur gi, mbooloom pénc mi, këru liggéeyukaay, këru liggéeyukaay, këru liggéeyukaay yu bokk ci réew mi, këru liggéeyukaay yu bokk ci koom-koom, këru liggéeyukaay yu bokk ci wàllu réew mi,
Xam ngeen ne waxtu wi baaxul ngir jënd googu.
Ay nit ñu dëggu mën nañu, ak yëngu-yëngu ñi ñu jiite, dugg ci àll bi, te amul benn xalaat ci sàrti dëkkuwaay yi gën a xarañ.
Dinañu woo ay saa-senegaal te nanguwuñu seen diine.
Dugal kàddu gu baax ci kàddu gi : génnleen ak yeen su ngeen woppalee ngir wéral leen te bañ kàddu gi : toog ak yeen su ngeen amee ay jàngoroy jafe-jafe.
Ci lim boobu lañu fàttali ndoorteelu futbalkatu Celtig bu yàgg ca (Nba) Tacko Faal ak ndoorteelu Yuusufa Faal, mi jëkk a joŋante woon ca Farãas.
Ñoo ngi ñaan ngir bokk, jàmm ak diggante ci Senegaal nga xam ne jàmm ak ngëneel ñeel na ñépp, te sax ñenn ci askan yi.
Askan wi dafa war a sàkku ekib bu yéeme ak kaara, su ko defee dinañu am yàqute.
Bëgg-bëggu Sea Premium 100 bi ñuy wax Fatig, moom mi nekkul jaamookaay ngir doxalin yu njiitu réew yi, dafa war a yóbbu kilifay Senegaal yi, ñook kilifay màndarga yi, dale Dakaar ba diiwaanu Gore, ci jamonoy kaaraange bu bees bi.
Benn jëwriñ ju nguur gi yégle na ndam li ci wote yi te xamle na ne kàndidaa bi génn moo am ndam.
Ndoortel pólótig bii, beneen jafe-jafe bu dëggu, dina tax ñu mën a nangu alalu réew mi ak demokaraasi.
Meeru Kees bi nekk ci jafe-jafe bi.
Ekureyel yi jël nañu doxalin wi ñu jëfandikoo.
Ci benn – jëfandikoo xaalisu réew mi : su fekkee ne ay ndàmpaay yu ñu jële alal ji ndax njariñu askan wi.
Ci Ginne Bisaawo ni ca Niseer, am nanu fa lu mel ni... yaakaar nanu ne ngelawal coppite moomu dina am ndam ci Senegaal atum 2024.
Sa mbëggeel gu rafet, firndeel xemmemtéef gu amul benn yoon ci dëgg ak teraanga day sax ba fàww ci sunuy xol ak mboolem way-jëfandiku yi ñàkk seen bakkan ci yoonu tabaxug askanu Senegaal bu bees bi, jàmm, bopp, jàmm ak jàmm.
Ci noonu la joxe ay widéwoo yu ñuy wax Kàmbar gafag rewmi ci bi muy dellu xóot ci yoonu koppar yi ci atum 2020 ak séddale xaalis bi at mi ñëw.
Gannaaw loolu dafa liggéey ci ay liggéeyukaay yu wuute fa mu jàngee li jëm ci xam-xamu xarala yi.
Ci xelum APR, ndam li dina gën a am ci diiwaanu Sigicoor, dañoo war a jaay seen jëf.
Li gën a yëngu mooy xalaat bi ekib bi doon wax ci ñàkk bal bi.
Liwëpuul FC jël na juróom-benneelu ligg sàmpiyoŋ bu Uefa (mu firi Kubu sàmpiyoŋ yu Ërob yi).
Dañu fa dajeek ay njàngat yu ñuy jaay ay gàncax, ay yére, di def liggéeyukaay.
Waaye tàggatkatu gaynde yi bëgg nañu ñu jàpp ci ab tëralin.
Ñoo ngi séentu ak njàqare penaatii bu ñëw ngir Senegaal.
Ci jumtukaay bu ni mel ci màrse oligopóol, way-jëfandiku bi dañu koy jël ngir pitax... di naaw.
Xanaa du soxla lañuy ràññee ay xaritam?
Ruus yu ndaw yi ak xarañte yi duñu sax dàkk lu dul mbir mu ndaw...Amaddu Tijaan WONE
Dëgg-dëgg dafa jaxase ngomblaan gi ak ngomblaan gi ci Senegaal.
Yéenekaay yi ñuy wax “Jombul doole ju dëggu, mën nañoo woo fépp ci Senegaal” ; “Li gën a mag mooy mën a matal ay yëfam fépp” ; “Bés bu dëggu jiite fépp” ; “Kóllëre gu dëggu gi mën a nekk ak 4G+ fépp ci Senegaal” wane nañu lu leer ni ñuy jéem a jàkkaarlook joŋante bi ci Free, ak lu ci mel ne am solo ci yéenekaay yi : xarala bi ak kàddu yi “fépp” ak “bëgg-bëgg” ñuy jàkkaarlook mbindum réew mi.
Ñàkk a jëfandikoo dogal yooyu, ak ñàkk a ñàkk alal ju réy ji ñuy jëfandikoo ci réewum réew mi, moo tax ñu def ay yoon ci wàllu lempo ni benn ci yoon yi gën a dëgër ci askan wi.
Su nu sukkandikoo ci Yuusufa Ki-Zerbo, wàññi bor bi mënul a am ci lu yàgg ndax xeexunu ci mbir mi, ci doxalinu réew mi.
Saajo Maane moom lañu wuutu ci paasu bi.
Dafa sukkandiku ci wàllu moroom bu dëgër ci pólótig.
Njiitu réew mi Maki Sàll dem na ba àgg a jëfandikoo ndoortel liggéey bi ci jeexitalu mandatam.
Jàllale ko ndax këri liggéeyukaay yi mu teg wala dimbali ñu dëgëral ñoo dëgër ndax moom ci boppam amul njariñ ngir taxawaayu réew mi mu amoon teraanga ju yéeme jiite.
Ni ma ko xamee, ñaar itam, ginnaaw bi ñu jàll ci njaboot gi, ci wàllu yëngu-yëngu ak yëngu-yëngu-yëngu ci nguur gi, dañoo mujjee nekk ab cëslaay ci nguur gi ñu nangul askanam.
Yëngu-yëngu yu metti yi mu dund ci bés bi, mën naa yokk ak yëngu-yëngu yi mu dund ci kër gi, mbégte, mbégte, njàqare, njariñ, ak yeneen.
Am na jafe-jafe bu am ci diggante njiit yi ak way-pólótig yi.
Du xol, du xol, du taxawaay, du ràññee, du ràññee.
Siise amul dara lu mu jàng ci góor ñi ànd ak ay tàggatkat yu ëpp doole sunu rasaman.
Dëgg-dëgg, njiitu kuréel gi yore wàllu wér-gu-yaram bi, F. Bodian, tuumaal nañu ko ci wàññi juróom-ñaar.
Dañ nu doon faral di waxkàddu gii : mooytuleen contribuable bi (ki war a fey lempo) ; dafa ñor, day njuuj-njaaj, day nëbbutoppdi la ko waxak a waxaat.
Mbir moomu, loolu la liggéeyi kaaraange yu Amerig yi digle ne njiitu réew yu bitim réew yi ñu bañ a jël xaalis bi ndegam dañoo bëgg a dem Gore.
Dañoo war a sàkku leeral ci doxalinu sunu koppar, sàkku ay liggéey yu baax, sàkku ñu gën a joxe alal ji, sàkku ñu nangu sunuy xalaat, teg ko ci xolu pólótigu nguur gi.
Ngir ñëw ci loolu, yaw Mbay dafa wóor ne doxalinu askan wi, ci takkndeeru njiitu réew mi Usmaan Sónko, dafa jàll ci xam-xam bu kawe ci xeex xeex yi ci dëgg te amul benn jafe-jafe.
Noonu la tëralin wi indi itam ab pàcc bu am solo bu am solo lool ñu mën a jëfandikoo ak ay jafe-jafe yu néew ci bunt bi ak njëg yu néew ci wér-gu-yaram.
Ci beneen joŋante gox-goxaat yi ci kuréel G, benn simili bu juróom-ñaar-fukk ak juróomeelu simili bi lañu ubbil waa Risi bu Saint Petersbuur waaye waa Almaañ yi ñëw nañu ci soldaar yi ak ay xalaat yu bees.
Dëgg-dëgg, jàmbaari Farãas bi dafa wàññi xaalis yi ci lu réy.
Baay Móodu Faal Aliyaas Booy Jinne daw na dibéer fan-weeri fan ci weeru mee ca kaso ba ñuy wax Kãa penaal fa ñu ko jàppoon ca dëkku kaaraange gu kaaraange.
Njiitu BMW, Mamadu Jóob, amoon na fukki at ak juróom-ñeent, amul woon sañ-sañu jiite, loolu la Libération wane.
Tolluwaayu teey bi mooy doxalin wu ñu war a tàmbali ci xam-xamu nit, te tolluwaay bu baax mooy moom, tolluwaay bu dëggu te sax ci xam-xam boobu.
Jëf ju rafet ngir këlëbu Àngalteer bi, ndax Saajo Maane dëgër na ci loolu bi mu yóbboo ekibam ak jëf ju rafet.
Benn pàcc ci askan wi la jàppale ay saraxi yelleef wala sax ay yëngu-yëngu. Ci biir loolu mu tiital taskati xibaar yi te moom bopp bi gannaaw bi mu jàppale benn pàcc ; Gannaaw loolu, dafa ñàkk mboolem dogali wote yi ñuy joxe tabb ñi ñu tànn; Ci biir loolu, dafa yàq sañ-sañu bopp.
Ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk.
Ngir loolu, dañoo war a tabax ay kaso yu bees yu matal àddina si.
Ay boroom xam-xam yii dañoo bëgg a yéemu ci liggéey bi ak këru liggéey bi.
Ñi ñu mën a jànge, benn yoon ci seen biir, mën nañoo mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën.
Njiital Teren Ekspres Réew mi (Ter) Abdu Nene Sàll moo doon wooteb Rfm ci suba àjjuma jii.
Ab àndandoo bu ni mel dina ñaax joxkat yi ñuy xeex bu baax ne këru liggéeyukaay bi amul mën-mënu nangu bu baax ngir jànkoonteek seen njàqare.
Su amee ag njubadi ci sunu mbir, sunuy jàngkat dañoo war a xam ne dinañu ko dundal ci jeexitalu jamono yi laata mbir mu baax mi mooy yékkatiwaat mbooloom gëmkat ñi.
Ci wàllu gàngoor gi muur, ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti
Ay kàdduy bànk dañu leen di ubbil ay yoon te ñu amul benn bataaxal ngir liggéeyu dencukaayu dencukaay, amul benn xaalis ci bànk bi.
Su ngeen dajeek Booy Jinne, du ko war a xool mukk ci bët.
Amul wuute diggante AISSATA ak Raasin Si.
Dafa yomb lool ba ñu laaj nan lañuy mën a jàpp ci liggéeyu bu baax bi?
Bu ñu sukkandikoo ci ay xalaatam, moom rekk moo jiite koppar bi yor kàddu gi.
Ñooñu, seenug njàqare lañuy xalaat, ak ni ñuy jaare.
Du sàmpiyoŋ ci këlëbi Àngalteer yi, waaye sàmpiyoŋ ci këlëbi Ërob yi, ak benn lim bu rafet.
Njiitu liggéeyukaay bi, S. Saar dañu ko yéemu ca Grand-Yoff, ci ab yëngu-yëngu bu liggéeye ci goxu jàpp gi di sàcc ab këllu gaas bu bees bu juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukki kilo ci benn oto bu bokk ci beneen yëngu-yëngu yi.
Ginnaaw bi mu yàqee kujjeem yu mag yi, ñetti yoon ci nguur gi, njiitu réew mi Maki Sàll xaaruloon wii wëreelu buur bu weex.
Réewi CEMAC yi ñoo bañ a jóge ci déggoo yi am juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari at, yi leen di jël ak Farãas ak Ëro mi ñàkk ci seeni màrse.
Ci xalaatu jëfin, mën nañoo bàyyi xel ne njëlbéenu jëwriñ bu nekk dañu ko taxawal léegi ci ay tëralin, lim bi di wuute ñaar ba juróom-ñeent.
Kuréelu wér-gu-yaram bu Koreŋ bi bokk na ci ay wér-gu-yaram, ay xërëmkat, ay dundkat, ay ginekolog ak yeneen xarañteef, loolu la wax ci APS, doktoor Ros Wardini, njiitu ONG Medicol International.
Dotaat, ngir bañ a wax lu dul benn misaal, dafa war a nekk, ci xalaatu ne maa ngi def demokaraasi, lu ëpp yoon, lu mel ni xelum sàrt bu Senegaal dafa mel ni ñàkk ma mën-mënu, ci ab doxandéem, ñu bàyyi xel ci askan wi bokk ci xalaati pólótigu dëkk bi... ak Usmaan Sónko mi def Mamadu Ja kenn ci ay maamam yu xalaat ci pólótig (te sax toogu kuréelam bi tudd turam), teg ko ci loolu : te sax, moom mooy sañ-sañ bu dul doon ab carxal, di ko fàtte ngir defal boppam...
Ci xalaat boobu, xeexug xam-xam gi dafa am solo, lu jëm ci lu jëm ci mbir yu yàgg yu bokk ci way-pólótig yi ci Senegaal.
Mboolem mbubb mi (mboolem ndab, kanab, saytukat, mataraas...) dañu ko sànni ci mbedd mi.
ak kujje gi?
Ay boroom xam-xam yu xam wala dañuy mel ni ñuy xam ne jotug ropplaan dañu koy def ci jamonoy waxtaan yi te yenn dogali yoon dañuy làqu ni ci bépp pàcc.
Madagasakaar ak Móritani ñoo am ndam.
Ndax liggéeykat yi, xam-xam taxul ñu bëgg a jëfandikoo nit ñi.
Dafa mel ni ci benn njàngle, ab tàggat bu am bataaxal bu baax ci mbind mi dafa war a bokk ak moom, ci ñiy mujj yi su ñu jàppoon ci li des ci mbir yi.
Dunu am ay jafe-jafe waaye dañoo war a jëfandikoo bu baax.
Ca saa sa, Liwëpuul moo ko gëmale woon, te donte na xam-xamam, waa Barselaa nga xam ne dañu ko ragal.
Ay amande su futbalkat yi bañee waxtaan.
Waaye, dooleel nañoo seetlu ni waññi tolluwaayu yokkute googu, ci ay coppite yu wér te sax ci dundinu askanu dénd bi, ci lu gën a matul, ci lu gën a matul.
Njiital xeex bii di Paab Cealis Fay yéeg na Tapha Tin-Boy Niang 2 mi ñuy wax juróom-ñetti fan ci weeru ut ci joŋantey réew mi.
Ndax saa-senegaal yi dinañu yewwu?
Peb dellu na ci xel gannaaw bi mu dugal bit bi, dafa dugal ñaari bit ak juróom-ñeent ak benn.
Pólisu Farãas bi xalaat na ci ab tënk bu ñu tënk ak këru liggéeyukaay bu Farãas Tactical Steel, bi dëkk Baar, ca Seyn-sur-Mer.
Mboolem bataaxal yi Lasaar Ki-Zerbo jàpp, CETIM, 2015).
Te mujj na soppi tuut-tànk bu am fukki at ak ñett ci jigéen.
Kooku jàpp nañu ko te yóbbu nañu ko àttekaayu Mbàkke ngir ay dóor aki loraange.
Bi mu nekkee ca Farãas, sunu njiitu réew mu Senegaal gaawluwul a tuumaal jëf ju ADO deful dara te mu ngi nekk ab jafe-jafe ngir gox-goxaat yi.
Ci diggante jamono yi ak ca ëllëg sa, dugal nañu ay ndab yu baax, rongooñ yi ci bët yi, di wane am fukki atam ni njëndalu xare ak yëngu-yënguam ni mel ne dafa mel ni yëngu-yëngu bu baax, dégg nañu ko ba noppi teg ko ci gis-gis bi muy séentu àttekat bi ci ëllëg.
Mbir moomu mënul a tollu ci askanu Senegaal bi ma jeexal di fexeel askan wi ci sama kër.
Yal na Yàlla nangul leen ci àjjanaam te jàppale Seex Saaliwu Cuun ci ay liggéeyam yu bees.
Noo ngi kuréelu pólótig bu juddoo ngir def pólótig te dara lu dul pólótig, waaye lu dul li ñu gis ba fàww.
Jàppandoo ak jàppandoo, ab liggéeykat bu yàqu bi, dafa ñëw te duñu ko tudde te duñu ko jëm ci pólótig.
Ab këlëb bu bees bu gën a yokku ci wàllu njaay mi; wala futbalkat bi leeral te am ndam, wala dañu ko yóbbu ci gox bu ñuul bi (ak sañ-sañ yu néew).
Maki Sàll mooy liggéeyal sunu réew te nga xam ne ay bit lañuy yàq sunu tele yi ak ràññee yi ci Ndakaaru di nu bóom bés bu nekk ak seen xalaat yu metti yi.
Li ko waral mooy njub ak moroom wi tax Usmaan Sónko bañ a xeex njariñu njabootu Njaga Ndóoy, su ñeneen duñu gaawtu benn diir.
Mbooloom Bruges Krépin Jaata dugal na ñaareelu bit bi ci dugg bu rafet ci ñaar-fukki meetar yi, ngir dugal ndam lu Tãasaneen ñi rëcc ci benn béjjén.
Koronaa bi du këllu taal bu ñu ko jëfandikoo saa su ñu bëggee joxe ay kont.
ADD : ca MOJIP FRANCE, am nañu ay naal yu bari ngir jigéeni Senegaal.
Ci nettali bii, leer na ne jëwriñ ji yor wàllu koppar ak xaalis, mbaa Njiitu Réew mi sax, mooy wax ci ab dogal bu yoonal li ñu war wala li ñu nangu.
Kon, dañoo war a nekk dara ngir tëralinu defãas bu ñu sukkandikoo ci defãas bu làrme bi, ndax boo jëlee ci njëgu A320 bi nga xam ne ci ay téeméeri milyoŋ lañuy jëfandikoo ci njëgu ropplaan bi.
Bi ñu ko defee mu jëfe ndogalam, këlëb bi wane na ne Sidaan moo nekk ci mitit yu mag yi ci Reyaal Madirit te li mu am mooy tàggatkat bi ak futbalkatu sunu këlëb bi.
Li am solo mooy mën-mënu Nguur gi mu mën a fay te du tolluwaayu bor bi nekk ci yoonu mboolem Nguur guy bëgg a dem lu jiitu.
Ci Paab Malig Si, Aali Nguy Njaay waroon na doon yëngu-yëngu ci gàmmu gi, ba kàddoom yëngu nañu ko, loolu la wax ci ab yëngu-yëngu bu yëngu-yëngu bu yëngu askan wi.
Dajale wala yónnee dogal bi, bi muy leeral mën-mënu deppaasu pénc mi, mooy jeexitalu xaalis bi ci tëralinu tëralin yi.
Sàkkal jàll gi ci jàngkat yeek këri liggéeyukaay yi ci T.D. Sàkkal liggéeyu kaaraange gi ci këri liggéeyukaay yi war a lim mbooloo mi ci néeg yi ak sàrtu yëngu-yëngu bu rafet bi. Sàkkal xibaar yi ak xarañte ci mbébéti mbébéti mbébéti mbébéti mbébéti mbébéti mbébéti mbébéti mbébéti mbébéti mbébéti mbébéti mbébéti mbébéti mbébéti mbébéti mbébéti mbébéti mbébéti mbébéti mbébéti mbébéti mbébéti mbébéti
Fàttaliwul sax taw yi ci dëkk yu dul Ndakaaru.
Du dara PASTEF moo nekk ci néew-ji-doole yi war a yónnee ay limam ci jëwriñu biir réew mi.
Yëngu-yëngu bi amoon na ca dëkk ba ñuy wax Jaalo, ci yoon wi jëm ca estaat ba ñuy wax El.
Su ñu yóbboo ay woppam ca dëkkub dëkk ba ñuy wax Almaañ te ñu yóbbu jumtukaay ngir réew mu bokk ci Ërob bi, loolu rekk mooy ne ci biir dëkk bi, amunu alal ju ñu war ngir joxe ndàmpaay bu baax.
Ci leeral ndigalu yoon woowu, jafe-jafey gëm gu am ci nguur gi ñu jël ab sàrtu koppar bu bees, ginnaaw bi ñu ko defee ñetti weer laata.
Te yaakaar nanu di séddale sunu xam-xam, loolu la Ibraahima Naan, kenn ci njiitu këlëb bi.
Sàkkuleen def koom-koom ci seen gént yi wala bëgg-bëgg bu baax, yewwu gi dina am doole.
Finaal boobu ñu ñàkk moo nu fàttali li mu am.
Ca Farãas, ab sàrtu koppar bu ñu war a defaraat ak ab sàrtu yëngu-yëngu ngir jàmmaar jàmmaaru koronaa bi dañoo jël ginnaaw ñaari fan yu ñu waxtaan ca Senegaal.
Su alal ji tollu ci diggante 0 ak juróom-ñeenti téeméeri junneek ñeenti téeméeri junneek ñeenti téeméeri junneek ñeenti téeméeri junneek ñeenti téeméeri junneek ñeenti téeméeri junneek ñeenti téeméeri junneek ñeenti téeméeri junneek ñeenti téeméeri junneek ñeenti téeméeri junneek ñeenti téeméeri junneek ñeenti téeméeri junneek ñeenti téeméeri junneek ñeenti téeméeri junneek ñeenti téeméeri junneek ñeenti téeméeri junneek ñeenti téeméeri junneek ñeenti téeméeri junneek ñeenti
Maa ngi mel ni niru Sónko amul benn xalaat.
ASCM, moomeelu Silmani ak Faragaas, mënul a def dara ci kanamu gerte yi.
Waaw Comte jàpp na ne xelum nit ki, ci wàllu boppam, dafa jëfandikoo ñetti pàcc yooyu ngir xalaat : tey-tey ci ndawam, metafisikat bi ci ndawam, yaram-yaram bi ci xarañteem.
Maodo, na ko baayam tudde woon, dafa jëfandikoo at mii ngir am ay njàngat ci koom-koom.
Duñu mën a xañ ay kàddu, gàntal ak ñàkk kóolute ci seen njabootu dalal.
Li ko waral mooy gis tolluwaayu pàrku oto bu nguur gi ngir xamle ko, yenn kilifa yi am nañu ñaari, ñett wala lu ëpp ay oto yu jóge ci garab yu rafet yi ba ci garab yu mag yi 4X4.
Dëgg-dëgg, ku nekk ak mën-mënam def na ni mu mën.
Ngir leeral ne Unsas moo dooleel ndaje mu Sutsas, ñu jàng ci L'As.
Àllarba ci genn-finaal dem, Lionel Messi génne na Barsaa yi ci fiir bi Reds yi teg.
Ci takk-der bi, bind nañu ab bind : Wóoyal yeen!
Ngir jafe-jafey jafe-jafe yi, def nanu juróomi téeméer ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent yu tollu ci ñaar-fukki nit ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar yu ñàkk ci bakkanu nit, loolu la kapiteen Jeen Ngom bu kuréelu liggéeyukaay yi wax ci Rfm.
Mbooloo mi dafa war a ëpp doole ni mën-mënu kaaraange gi war a ëpp doole ngir dugal ñi mucc tey ndax seen alal ju néew doole, te sax ñooy ñiy gën a néew doole.
Dogal boobu tax na ndombo-sàmpiyoŋu Afrig yi mën a jiite dénd bi ci kubu àdduna bii di ñëw FIFA U17 bi ñu war a am ca Beresil ci juróomeelu fan ba ñaar-fukki fan ak juróom-ñaar ci weeru nowàmbar.
Xam nanu ko bu baax : ab seede bu amul sañ-sañ mënuñoo fésal.
Lan la ci tëralin wu am solo wala - juróom-fukki milyaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar yi mu waxoon ne teg nañu ko te ak ñi mu nar a jëfandikoo mbirum ngëlén yi?
Amadu Ba<img loading=lazi class=alignnone wp-image-5727 size-ful src=
Ngir yónnee seeni doom ca mbooloo ma, ay waajur dafa war a yokk koom-koom ci at yu bari wala bor.
Ci beneen anam, doxalin yu gën a xarañ ci taxawalug xaalis bu ñu bokk duñu jàll ba tey.
Yëngu-yëngu askan wi ak militaŋ bi du dakk mukk! Bu Sónko nekkee njiitu réew, xemmemtéefu askan wi du jeex! Sunu xaalis la!
Ak PASTEF, pólótig dafa nekk ay dëgg-dëgg, waaye du kàddu gu doy.
Njiital Aji Sax ji, Sëñ Alaaji Malig Gay, njiitu gox bu NANDAN, dafa jublu ci fàttali néew yi, ginnaaw ñetti ñi bokk ci liggéeykatu Groupe Leeral dee.
Sàkkal-leen ndaje, dungeen gis lu dul ay bëgg-bëgg ak ay farandoo ak yeen.
Dugal ndeyu xeex yi ngir nangu ropplaan bu ñu santaane.
Jamono joo xam ne, njiiti réew yi am fulla te fonk seen i askanñoo ngi xool nu ñuy leen iy dooleele, di wër loppita yi ak ndefar yiy liggéey mask yi, nga ne déjj déjjaaral ci sab saal, di lido ‘ak say doom, naan ñakk bi nii, ñakk bi naa ak di saraxu ñubaal lab bor...Xéy bés rekk ne, damay faral àntarpiriis yi 200i milyaar ci seen lempo.
Waaye mënuñoo wacc seen xel ci nattu yi leen di xaar te xam ngeen ko bu baax ndax wotey njiitu réew yi ci Afrig mooy li muy nekk.
Dóor-góorlu ñaari bit ci benn te Messi moo nekk benn futbalkat bi mu dugal lu yées benn bit ci fukki ligg sàmpiyoŋ yu mujj yi.
Ñooñu, am nañu balu wurus waaye yaw yaa am xol bu wurus.
Fekk na ne ci réew mi mépp la ndaw ñi ci réew mi di yokku.
Aktiviste bi ñu tuumaal ay xibaar ci wàllu tiitaange, dañu ko jàpp ca kër ga ñu tëj ak a yóbbu Rebeus.
Wax aar mooy jëkk a jël jafe-jafey àrt yi.
Li ñu waral mooy réew yi bëgg a bokk ci wàllu xaalis bu ëllëg bi mooy matal mën-mënu ndaje yi ñuy wax : boru askan wi ñàkk ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël.
Ngir dëgëral yokkute googu bu am ndam, Njiitu réew mi Sàll gaawul a joxe ndimbalu néew-ji-doole yi ngir teg kilifteefam ci xeex ay doxalinam, boole ci yokkute googu ak jafe-jafe yu yàq sunu doxalinu pólótig.
Waaye joŋantey jaay bi ci yoon ngir mu am ay yoon, dafa war a jël bëgg-bëgg waaye rawatina bëgg-bëgg bu ñu leeral te mucc ay pexe yu mel ni xam-xamu jaaykat bi ci mbir mi ak limu mbir mi ñu war a joxe.
Dafa wax ne dafa nangu firndey alal ju Maki Sàll jëfandikoo ci yoon.
Lan lañu tànn Maki mu am solo te xamul lu mu bëgg?
ndax ñàkk kóolute gi mu am ci at mii.
Xam naa ba fàww ne mën naa génn kaso saa su nekk, bëccëg ak guddi, loolu la wax ci waxtaan wi mu joxoon wala tele bu ITV.
Ca atum 2015 ci jënu Bild yi : su ma ko yégalee sax, bëggoowuma ko koppar wala doon jënu Pep.
Lépp dafa mel ni mbayum nit mënul a jële ci doxalin wu mu soxla ngir mu leeral.
Ndamu donu deret ji, saa-senegaal yi fàttali nañu ko ba tey.
Ci noonu, sàrtu yoon wuutewul askan wi ci wax, di sikke jëfi yoon.
Macron dafa bañ a joxe ndàmpaay Watara ci kanamu xeexu askan wi te mu ngi sukkandikoo ci ay xalaat yu gën a jege dëgg-dëgg bu jiitu ci ñaareelu wëreelu diggante Bedië ak Soro.
Ak pastef yi ñu bind ci lim yu dul jeex ci doxalinu nguur gi dinañu ko jeexal sax toroxte ak yàqute.
Njiitu tele bi, moom mi yor taxawaayam di yéenekaay bi, am na, moom itam, ñu déglu ko waaye mën na, ginnaaw loolu, dellu këram.
Fàttlikuleen romaanu Rene Maran, romaanu nègre bu jëkk bi, Batuwaala (batsal fii), wala itam doxandéem bu Albert Kamus, ak kàdduy Morsul (dëkk rekk).
Gannaaw loolu, am na solo bu jumtukaayi nattukaay yi ci wàllu wér-gu-yaram ànd ak sàrti yoon yi ak kàdduy xarañteef yi ñu dugal.
Dugal saa-senegaal yi ginnaaw ñàkk bopp bu nekk dafay may ñooñu ñàkk bopp ngir ñu joxe sunuy këlëb ak sunu ekib bu réew mi ay saraxi njotlaay.
Dañoo war a bokk ci jëflante, xalaat, te seeni xalaat dañoo war a jàpp ci tëralinu pàrti pólótig yi bëgg a jiite.
Dugal nañu ko ci fukk ak benn simili bi, ci juróom-ñeent-fukki simili ak ñaar la jàmm bi Jaata delloo ekibam ca taxawaayu kujje gi ci ngoon.
Dafa mel ni xeexkat bu Yawut Dial def ko, moom mi jóge Groggy ak Defie Balla Gay 2
Pastef am na mën-mën lu ëpp ndegam dafa taxaw ca njiiti réew ya, ndax ndof!
1119 bu fukki fan ak ñaar ci weeru nowàmbar atum 1997 ak 2006-623 bu fukki fan ak juróom ci weeru sulet atum 2010 rawatina) moom nañu këru liggéeyukaay SAIM Indépendance mi amoon raaya ca ndonoy Ndóoy atum 1978 ak 1979 (xoolal annex 1 dogali yoon yi ñuy wax).
Napoli doxal na yoonam bu baax te loolu wuute la ci waa Room yi.
Fi mu nekk, Sónko wax na ci moom ba ca Asi.
Bàyyileen nu xeex ak jigéen ju xam ne li ko war a nekk ci pólótig mooy liggéeyu njiitu réew mi.
Dañoo war a yokk xarañtey xarala yi.
Gaynde yi bokk nañu ci pólótigu D ak Kamërun, bëj-saalum Sudãa ak ñaareel bi ñu bokk ci pólótigu E.
Ekib bi jox na ma ñetti yoon sama mën-mën, yaakaar naa ni tolluwaay bi baaxul.
Ci jamono yooyu, saa-senegaal yi dañuy des ci seen biir jàmm, ci ay kókkale ak yëngu-yëngu yu ñàkk ci kanamu tëj gi.
Ab oto bu nekk jëm ca dëkk bu sell ba ñuy wax Tiwaawon, dafa bokk ak keneen mu doon jëfandikoo mbir mi.
Madame Ana Danfa lañu tabb njiitu jëflantey Moyip Farãas ci ndaje mi.
Ban at la Pointe de Sangomar amoon laata mu soppiwul?
Noo ngi màggal jëf ji ñu bokk ak moom te ñu ngi woo saa-senegaal bu nekk ngir ñu jébbal ñi ñàkk a am doole ci li mu mën a am.
B. Juuf wax na ne ci yoon wii la doon dox ci lu jekk.
Yàkkamti!
Sama baay, sawara Mamadu, amoon na xaritoo bu baax ak Seex Beeco Cuun mi mu dëkk te liggéeyal ko ca atum juróom-benn-fukki at ya nekk ay jànglekat ca dëkkub Agnak ca Kaasamaas.
Dëgg-dëgg, ci réew mu ñu tëj sàcc bu rafet bi, ci xaar ab àtte, te ñi ñu aar ndax seenug bëgg-bëgg ci jëwriñ wala ci ngomblaan gi ñoo am sañ-sañu gëm-gëm, waruñoo tuumaal seen bopp.
Loolu damm na ma, ak mboolem kuréel gi, ndax yéglees nañu yégle yéenekaay yi yéene bu baax, yóbbu ay xalaat yu baax ak liggéeykat yi, yóbbu ay ñaawtéef ak xalaat yu bon.
Wax nanu ko bu baax : dinanu teewlu te dinañu xalaat bu baax ci jeexitalu mbir mi yépp ak jàmm waaye itam ak leeral, xam-xam ak soxla.
Bi mu jëndoon benn oto màndargaal Forda Santafe Sport (2016) laata Tabaaski, dafa sàkku, seede bi Amina Balde wax na ne moom la woon nekkoon way-jëfandiku liggéeykat bu Unit Transit te bokk ca Mole II bu buntu Ndakaaru ngir yokk alal ji.
Waaye soppi na dogalam bi ñu gis ci mbind yi ci àll bi (téeméer ak benn-fukk ak benn), ginnaaw kàdduy arbiit bi jëm ci widéwoo bi.
Ñoo ngi wax ak moom : Maimuna Dème : wax nu ci sa yoon wi.
Ñaar-fukki poñ ak ñett ci ku nekk waaye li wuute ci bit yi mooy li baax ci futbal yi.
Kan mooy kuréel gi mën a yóbbu mbooloo yu bari te bañ leena jàpple, du ñam, du yére?
Jurgen Klopp, tàggatkatu Liwëpuul, mën na itam rëcc Salah.
Mboolem diiram ak dooleem, dafa leen jagleel ngir yokk làkki réew mi.
Kon dafa ëpp diir bu jëwriñ ji yor mbay mi gën a am doole.
Li ko waral mooy réewi Afrig yi waajalaguñu ngir doxalinu pólótig gi taxul ñu tànn ci diggante xaalis bi ak nangu koppar bu rëy ci ëro bi.
Ndax benn yoon lañu dund ci Senegaal ab kàmpaañ bu ñuy tànn te deesu ko jënd ay xalaat yu bari ak ay milyaar ci sunu farãa yi nga xam ne ëllëg gu yoon amul benn yoon?
Ñoom ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp ñépp.
Amul boroom xam-xam bu amul xeex ci askan wala pólótig, amul xeex ak njubadi.
Sa dof bëggu la bañ te bëgg la waññ ngir nekk njiitu réew mi.
Te itam du yégal askan wi ndax jëfewuñu ci nun dara.
Ñoo ngi wut ki ñàkk : tàggatkat bu am solo.
Ngir fàkkas saa-afrig bu bëj-saalum Elmari Gerit yi ci taabal yi, dafa war a def dara.
Su ñu déggee yëngu-yëngu ngir ñu yiwi seen farandoo yi ci saa si, booloo ak ñaxtu askan wi ci askan wi dafa war a nekk ab tëralin ci pólótig ngir Maki ak nguuram.
Dama bëgg a wax ne wax nañu lu yàgg ba noppi di ko jëfandikoo ci kàddu yu bari, te loolu am na ñaari xalaat.
Jërëjëf bi nga jéem a nangu sa payoor ngir mën a dellu jàkkaarlook nun te wax nu mbir mu dëggu! Ndakaaru, fukki fan ak ñett ci weeru nowàmbar atum 2019.
Te xew-xewi màrs wi weesu te turam dina ko saxal ba fàww, mel na ni dafa mujjee taxawal Maki Sàll, njiitu réew mi.
Gëm-gëm yu dëgër yooyu tax na ma bëgg a dugg ci pólótig.
Mbooloom xam-xam yi dafa war a doon dooley askan wi muy liggéey ngir yékkati askan wi ci wàllu xarañte yi ngir génn ci ay jafe-jafe te dëddu ci réy-réylu ak réy-réylu.
Su fekkee ne nguur googu dafa bëgg a yokk lempo yi (réew yi ak këri liggéeyukaay yi), loolu dina doon misaal ngir gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën.
Lewandowski dafa dugal ci juróom-ñeenti fan ci sàmpiyonaa bi, benn pàcc.
Moo tax, moom lañuy war a sàkku xaalis bi mu moom xaalisu askan wi.
Dafa doon teg ay tànk ci fippu askan wi am fan-weeri fan ak ñett ci weeru sulet atum 2011.
Nguur gi dafa war a jàppale xaalisu askan wi ci yoon te dëgg.
Àpp bi dañu leen di àtte waaye du seen génn yi te saa su nu nekkee ci ëttu ëtt bi, depite bu mag bu Usmaan Sónko moo leen dóor ci ndimbal lu yomb.
Am nanu ayu-bés bu baax : bokkunu ci askanu ñiy def lim bu baax ndax kujje gi dafa mel ne am na gànnaay yu ñu ëpp.
Loolu jeexitalu xew-xewi jafe-jafe yi yëngu ci koom-koom gi, waaye bépp yokkuteg njëg du yokkuteg njëg.
Boo seetee, ñetti ba ñetti at ci ginnaaw, ni ma doon waxe farañse la doon waxe wolof.
Ci jamonoy weccoo yi, ñi bokk ci bërëbu liggéeyukaayi SAID ak SUTT dogu nañu ne : ñuy jëfandikoo, léegi, seen doxalin ngir gën a defaraat xeex yi ñuy jëfandikoo ci wàllu jumtukaay yi, rawatina ci mbir yi nekk ci diggante ñoom ; ñuy liggéeye ci tëralinu jëflanteb kuréel gu jëwriñ ji yor wàllu koppar ak xaalis te, ci lu ëpp, di liggéey ci jëflantey kuréel ngir xeex yu bees yi ci liggéeykat yi.
Xaalisu pëllëg boobu : dafa nekk ci wàllu yokkute gi : fukk ak ñaar ci fukk ak juróomi réewi Afrig yi ci wàllu farãa yi ñoo bokk ci réew yi ñuy yokkute nit ñi néew doole, maanaam pàcc bu mujj bi PNUD sàkk – nanguwuñoo yokkute ci réew mi (ñaar-fukk ci téeméer boo jël ci wàllu weccoo yi ci réewi càmmoñam yi) – dafa nekk ab taxawaay ci yokkute gi ci réew mi (ñaar-fukk ci téeméer boo jël rekk ci xaalisu doxandéem yi dugg ci Afrig).
Limu bor bi ñu dajale moo doon dooleel ay naal yu bari ci wàllu ndox mi, jumtukaay yi ak dooleel tëralin wi ngir xeex mbënn yi.
Ci njariñu SOFICO SA ; ñaareelu dogalu nangu xaalis bu tollu ci ñeent fukki milyaar ak juróom ñeenti téeméeri milyoŋ ak juróom fukki milyoŋ (juróom-ñeenti téeméeri milyoŋ ak juróom-ñeenti téeméeri milyoŋ ak ñeenti téeméeri milyoŋ) ci seefaa ngir CFU Sarl.
Dafa war a gërëm Baay Wàdd ci génne ko ci aw tur!
Ndax su ñu mënul a jàpp ndam li, saa-senegaal yi wone nañu seen bopp ñu ëpp waa Keneen ñi, wanewuñu jafe-jafe yi gayndey teraanga yi xamoon nañu mboolem coonoy àdduna bi ngir jëfandikoo seen mbir.
Te ci wàllu liggéey bi mu jëfandikoo ci doxalinu xaalisu seefaa, dafa yëngu ci doxalinu bor bi ñuy doxale doxalinu këri liggéeyukaay yi ci lim yi am solo.
Nanu am doole te ñuy ñaan ay ndaw ci taxawaayu sunu réew.
Nañu fàttali ne Senegaal dinañu fay juroom-benn-fukki milyaar ak juróom-benn ci xaalisu seefaa ci wàllu boru askan wi atum 2020, ni ko tëralinu yoonu koppar bu jëkk atum 2020.
Rafinaa ak Maneel Neuer, ñu dàq ko ci joŋantey Maane yi ci juróom-ñetteelu finaalu Ligg sàmpiyoŋ yi ci diggante Bayern Munich ak Liwëpuul, ci weeru màrs wi weesu (benn-benn), mën nañu mën a wax lu metti.
Senegaal mënul woon a tàmbali seen Kubu Monde bu U-20 bu FIFA, Poloñ 2019.
Ci noonu, su ñu sukkandikoo ci bëtu ndox mi, juróom-benni pasagéer yu am ay loxo lañu yóbbu ca bërëbu wér-gu-yaram bu Binjoona.
Ci mbindam yi ëpp benn, dafa koy ñaan ngir mu sant Sinabu Juuf, jigéenu pólis bu atum 2019 ngir mboolem liggéeyu ONU yi.
Bi démburu doon woo way-pólus yi, Sónko moo woo Kawasamaas lu yàgg laata.
Ndaxte, am na ñu fi jiitu, gën noo jàmbaare, gën noo xam, gënnoo mën te raw nu ci fànn yu bare bare te amuñu li nu am.
Saajo Maane dafa dugal benn yoon, waaye taxawal Wilfrid Saa moo waroon a yàq lépp su Firmino dugalul ñaareelu bitu ekibam, muy ndam.
Ki saytukat ci yoonu xarala yi, Emaniyel Jóx yaakaar na, ci wàllam, ne mënuñoo wax ci wàññi, waaye dafa war a waññi tariif yi.
Rëcc boobu tollu na ci juróom-ñaar-fukki milyaar ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak ñeenti téeméer ak juróom-benn-fukk ak ñeenti téeméer ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom ci seefaa
Gannaaw loolu, ci jànkoonteek mbas mi ak yàgg-yàgg yi ca Oran, kilifay Alseri ak Kuréelu Afrig guy saytu (CAA) jàppoon nañu dem ca Alseri, ngir jeexitalu weeru suweŋ.
Ndax dañu yaakaar ne mburu mu barkeel la ci ñi bokk ci Sónko te dañoo war a bañ a rëcc?
Yeneen joŋante bu kenn mënul a joŋante ndax joŋante bi lañu ko yóbbu.
Waaye, su nu sukkandikoo ci xibaar bi, kilifa yi tàmbali nañu waxtaane ngir mbir mu am ndam.
Te itam, waxunu fii ci xaalis bu takku yi ñuy jëfandikoo ci jëfandikoo ci wàllu liggéey bi ak jumtukaay yi.
Xaalis bi deesul fay ci xaalis ci benn këru liggéeyukaay (ki taskatu xibaar bi jàpp ci lox), waaye nekkul ci kayitu payooru depite yi.
Maanaam, keroog bañ nee mbas dikkal na réewum Siin, keroog la doon jël samay matuwaay, tëj biir réew mi.
Gannaaw loolu, sàndarmóori bi, ci ndigalal Ja, dañoo yóbbu depite yi, ñu rëcce bérab bi, ñeent ci ñoom ñàkk nañu leen ba ñu jàpp leen, ñu mujjee ñu yiwi leen ci ndigalal Seŋoor.
Gannaaw ñu taxawal tabax bu sax dàkk ci juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar yi ak jumtukaayi doxal yu am solo, dinañu liggéey ci taxawal PASTEF ci dëkki Seen ak Marne yi gën a mag ci wàllu dunu Farãas.
Ci yéenekaay bi Kritik bu gaawu juroom-ñaar-fukki fan ak juróom ci weeru sulet, Dr Buso wax na ne : dafa war a gaaw a mën a am xaalis.
Ci misaal su nguurug am réew bëggoon a wàññi lempo yi ci lempo gi, loolu dina tax ñu yokk mën-mënu jëndug kër gi te tax ñu yokk li ñu war ci wàññi lempo yi ñuy dugal këri liggéeyukaay yi, ngir ñu mën a jur lu ëpp ba noppi.
Su ñu jël misaalu Mbay Niang mi daanu ci àlluway defaraat bi te yàgg ñaar-fukki at ngir jóg, loolu mooy li muy tekki, ne xalaat gi nekku fa, te tàggatkat bi ñàkk na wala ñàkk na.
Am na itam ñàkk kóolute, peeñu, xarañte, ci yenn way-pólótig yi nga xam ne ñoo nangu liggéey bi rekk ndax loolu mooy mën-mën bi gën a yomb ci doxalinu boppam.
Foo mënti dem ci àddina si, noonu la, ba mu des Afrig.
Su nu sukkandikoo ci njiitu réew mi Sàll, ropplaan bii dina jóge Tàmbaakundaa ci jamonoy ñaar-fukki waxtu ak ñaar.
Benn doktoor ci juróom-fukki junni ak juróom kos juróom kos juróom kos juróom kos juróom kos juróom kos juróom kos juróom kos juróom kos juróom kos juróom kos juróom kos juróom kos juróom kos juróom kos juróom kos juróom kos juróom kos juróom kos juróom kos juróom kos juróomi junni.
Su nu sukkandikoo ci Libération, ci Interpol lañu koy saytu.
Jeexital bi mooy ne ay kàngam a ngi ñëw ci ay jëflante yu ñuy jëfandikoo ci mbiru dund yu metti.
Loolu lañuy laaj ndax yégleesul yokkute googu rekk ngir bañ saa-senegaal yi xalaat ci yàqule gi SENELEC di nekk.
Dóor-góorluleen ngir jàpple askan wi jàpple Abdu Kariim Géy, mooy jàpple coppite.
Jàppale nañu ko bu baax ci génn bu jëkk ci joŋante bi, Bleus yi dugal nañu ko.
Jëlal ba noppi ay distànci te jëfandikoo ay poñ.
Gëm-gëm yi xale bi am ci PW mu am fukki at ak ñett rekk, taaw bi nekk ci Cm1 dellu na ci xarañteefam ak boroom séet bi.
Buleen rusal tolluwaayu lempo bi ak tolluwaayu lempo bi.
Loolu mooy jumtukaay bi, jumtukaay bi, jumtukaay bi, jumtukaay bi ak jumtukaay bi, jumtukaay bi ak jumtukaay bi.
Farãas dafa yég ne dafa gën a ñàkk sañ-sañu bopp ci Senegaal.
Mënuñoo bañ a tudd sàmpiyoŋu Ërob ci tur wi.
Dama yaakaar ne Sëñ jii dafa mën a joxe xalaatam ci mbir yi ni waa Senegaal yépp waaye ndax bokkul ci gis-gis bu Njiitu Réew mi Sónko mi nekk ak jëkkëram Jolaa dañu ko war a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk.
Madame Kan la, jëkkërub jaaykatu dorog bu jënd benn ci xeet yi doon xemmem koronaa bi.
Loolu mën na doon mën-mënu trofe bu mujj ci askan wu màggat.
Naka lañu fekk ñu doon gàddukatu meññeef mi, ñu jox ko ndigal ngir ñu ko tëj.
Li gën a yokk alalu askan wi ci portfoli liggéeykati kaaraange yi dina tax ñu wàññi xaalisu réew yi ci yoon yi.
Waaye, ci ndimbalu xibaar ak xibaar yu bees yi, njiitu Pastef ak njiitu Pastef bokk na ci joŋante bi, fu sore te dale Dakaar.
Wiris bi gis na ci bés bi ak ay weer, ginnaaw bi mu fa yàqee, loolu mooy Kiñ ci boppam di dimbali réew yi ci jamono jii di jàpp jëfi koronaa wiris bi.
Stv, sunu waxtaankat bi moo nuy xam li kuréel gi wax.
Mukk ci jamonoy ligg bu jëkk bi, ab këlëb dugal na ci biti ci juróom-ñeenti bit ci dara.
Ni ñu ko waxee ci sunu bataaxal bu mujj bi, way-jëfandiku yi xam nañu bu baax li askan wi gën a xeex ba, ci ab yëngu-yëngu ak yëngu-yëngu yu ñàkk yaakaar, dañoo génnee njiitu réew mi xel mu rafet, teg ko ci wàññi askan wi.
Ca ëllëg sa, ñaari këlëbi Àngalteer, Celsi ak Mansesteer Siti ñoo bokk ci joŋante bi ci finaalu Ligg Sàmpiyoŋ.
Saajo Maane (aankatu Liwëpuul) : gëmul!
ak ñiy ñuul ñi ñu màndargaal ci Filisteen ak Móritani.
Loolu doyul, nga taafantoo guural gi, di jël dogal yu la neex.
Su jigéenu Musaa bëggee gàddu rido bi, dafa war a mën a def ko.
Ci noonu, Mbalo Ja Caam dina jiite goxu Sunsas diiru ñetti at.
Naka la Sónnes mi war a saytu njiitu réew mi mën a nekk liggéeykat ci askan wii?
Ci genn-wàllu finaalu Ligg sàmpiyoŋ bu jëkk bi, Liwëpuul dafa doon dalal Anfield FC Bàrsaloon, mu am ndam ci ñetti bit ci joŋante bi.
Benn at ginnaaw bi mu tàmbalee, xaalis bi waa Senegaal Mamadu Mbay jiite mën na am ay pexe yu bari.
Sëñ El Àj Juuf lañu teg ci lu leer ci lu ñu ko fàttali ci mbirum jëflanteek moom te moo ko àttee àttekaay bu Farãas.
G. E. Jeexital bi ñu war a jëkka wax Njiitu Réew mi, ci ni mu jàkkaarloo ci doxalinu njiiteef gi, moom lañu jàkkaarloo ci wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllam ak wàllu wàllam.
Dinañu nekk ay woote ci kuréelu diine yu jigéen ak yu jigéen.
Yeenay gàcceel réew mii, di jox dëgg ku doon wax ci ndaw lu bon.
Réew yu àngaloon yi mel ni Niseriyaa, Gana, Gàmbi dinañu sàmm seen xaalis ndax dañoo bëgg a sàmm doxalinu koppar bu bees bi ci Afrig bi, balaa ñu bokk ak ñoom.
Ndànd-foyfoy bi wax na xale bu jigéen bi mu yégal Xanju la-libertine kàddu gi ngeen di ko fàttali ñetti yoon, ba noppi wax ko sama yaay ne teen bi gën a góor a fee deek mu root rootaleella (foyf bu ndoxum teen bi gën a néew doole, waaye dafa génne ci ndox mi, génne ci yaw).
Bëgg-bëgg la, mooy taxawal boppam ci diggante nit ñi.
Ci waxtaan wii, mën nañoo génn ay xalaat yu mën a dëgëral jàmm ak njekk ci Senegaal.
Loolu mooy xaalis bu tollu ci juróom-fukki milyoŋ ak ñeent ci ëro ngir Sonaakos, maanaam lu tollu ci fan-weeri milyaar ci seefaa.
Am na bëgg-bëgg pólótig ak ndimbalu njiitu réew mi, nguur gi, ngir ànd ak yokkute ak yokkute xaalisu jàmm ci Afrig sowu jant, loolu la leeral.
Dafa wax ne ab njiitu réew wala ab njiitu réew bu baaxul a laaj laaj yooyu ci kanam.
Anaana Danfa Jeme : tàmbali naa sama liggéey ci wàllu wér-gu-yaram, ginnaaw ab tàggatu ci wàllu wér-gu-yaram.
Tard ci guddig ëllëg ba àllarba, duo bi xeex na ci seen biir.
Ndam lu am solo waaye tax na ñu mën a nekk boppu tabb bi ci seriyee A.
Su ñu sukkandikoo ci ñoom, fukki at yàgg na, jëwriñ ji Sàkkaryaa Jaw dige woon na leen ndàmpaay li, waaye naaw ba tey jii, amul dara.
Tëralin wu bees wi jëwriñ ji yore wér-gu-yaram ak dundinu askan wi dina taxawal ci at mi weesu dina tax ñu yokk taxawaayu jumtukaayu wér-gu-yaram bi, loolu la Aali Nguy Njaay dëggal.
Bit bi arbiit bi bañoon a jox Jaraaf dinañu ko jox ci suufu Kamërun.
Dëgg-dëgg la woon, ci doole ju ñu jëfandikoo ak jumtukaayi nguur gi, ci ñàkk sunu àttey réew mi.
Njiitu way-jëfandiku yi, bu Sames Jibi Sow, bu liggéeykat bu mag ba ak kuréelu fajukaay bu dëkkuwaay ba... ñoo nuyu jëf ju Doktoor Sekk teg te ñoo dugal ndimbal ci leeral ak doxalinu lopitaal Abas Ndaw.
Dañoo xalaat ci mbir mi ak ci jàngat bataaxal bi.
Dafa war a bokk ci, lu yàgg, ci Kubu àdduna bi ci robótig ca Dubaay, fa sunu këlëb taxawal Senegaal gépp.
Demokaraasi bu dëggu bi, dafa wax ne, nekkul ci joŋante yi waaye ci bor bi.
Wax na lu dul mbugal yu amul njariñ.
Ndaxam, bi ñu dajale mboolem kàdduy kujje gi ak kàdduy bëgg-bëgg yi, njiitu réew mi dañu koy tànn ci kuréelu wote yi.
Greenàdd jàpp na ndigalu serig bi bi di dugal Betis.
Ab sañ-sañ bu ñu moomale mooy boppam te bokkul ak benn kilifteef wala kuréel gu ci nekk.
Ndigalu joŋante bu CAN 2019 bi mujj na jeex.
Ñoo ngi, ci biir loolu?, kilifa yi yóbbu leen fépp te dañoo war a jëfandikoo seen bopp.
Benn yoon lanu nekk ak SUEZ, wala SDE lu néew doole mooy nekk foofa ci benn fan ci weeru sãawiyee atum 2020, li gën a am solo mooy li liggéeykat yi amul njariñ.
Ñooñu dañoo yóbbu kilifa yi ci at yu bari ngir baña am lu dul jeex.
Ci juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñetteelu simili bi, J. Rein Adelaayde jox waa Liyoŋ ndam li.
Dogal boobu dafa doon gawaru yoon bu amul benn bopp ak xarañteef gi.
Cees dina des ba léegi ci loxol Idi ba fàww!
Maa ngi laaj ndax li mu soppi ngir ràññee njëgu ropplaan bu Wàdd te Maki dafa war a nekk mbóotum réew mi.
Lii rekk a tax askanu Senegaal gisul boppam ci doxalinu nguur gi.
Waaye benn bés bu yàgg, askan wi dinañu génn ci seen biir-a-biir, di dox ci kaw gàtt yooyu.
Nguur guy dox ci ay yëngu-yëngu, yëngu-yëngu, Nguur gu réy-réylu, mën a soppi njariñu ay doxalkat yu ñu tëj ci ker gi duñu leen dàq mukk.
Bàyyileen nu fen.
Mbooloo mu amul xam-xam dafa rëcc ci lempo bi ba tax mu wàññi dooley sunu koom-koom.
Su ñu sukkandikoo ci lim yi Afrig Confidentielle am, FSD mën na am njariñ ci kopparu bopp bi (ROE) bu tollu ci ñett-fukk ak ñett ci téeméer boo jël ci at mi mu jëkk te doxalinu ci ay tabax yu bari.
Nit ku bëgg a jàppale askanam, ñu laajatu ko.
Sàkkal seen bopp ay doxalin yu meññ : Kore bëj-saalum.
Léeg-léeg, ñu lijjanti mbir mi ba bu jur gàllankoor ci benn boor.
Li gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën.
Am na ay jamono yu war a jox boppam sañ-sañu dugg ci anam bi.
Ndax waxleen nu li soppiku ci bésu saa-senegaal yi ba Sëñ bi nekkee ci boppu réew mii?
Waaye, ci benn bataaxal bi, ci pàccu dugal gi, ñu xamal nu ne Farãas dafa nekk ci réew yu jëkk yuy jëfandikoo alal ak yónnee ci Senegaal.
Xibaar bi dafa mel ni yëngu-yëngu bu baax.
Bés bu nekk, way-jëfandiku yi yónnee nañu xaalis bi ñu jot.
Waaye mbooloom gëmkat ñi waroon nañoo gën a dugg ci dundinu pólótigu Senegaal, ñemee jël ay xalaat yu mel ni mbooloom gëmkat ñi nekk ci Kongola, Afrig bëj-saalum, bëj-saalum.
Ñu fàttali itam ne ndax li Maodo Mamadu Ja, Abdulaay Bathili, Amat Dãasoxo, Mustafaa Nasa, Maki Sàll ak yeneen Patriotes yu dëggu yi Wàdd Abdulaay dugg ci nguur gi atum 2000.
Ñoom ñaar ñépp dinañu ko màggal ci wër-gu-yaram ci kàrtiŋ, loolu dina am ay xalaat yu rafet, loolu lañu koy tàmbali.
Réew mi dafa war a delloo xaalis bi ñu ko jox ci finaal bi ñu jàkkaarloo ak Kamërun.
Ñu fàttali njiitu réew mi ne doxalinu bor bi wuute na lool ak doxalinu réew yi mu wax.
Jeexital la ni ndam, duma mën a gën a baax.
Ci yëngu-yëngu bu metti bii, dafa yéene yërmandey gàngooru Leeral.
Waaye, ni ñu jëfandikoo mbir mi wane na ne li ñu wax ci mbir mi dafa doon lu dul xalaat, te ni ñu ko waajalal mooy tëralin bu ñu war a yokk nit ñi.
Ñaareel bi : wax nañu ne li ñu ñàkk ci meññeef mi tollu ci fukk ak juróom ci téeméer boo jël.
Li jëm ci pólótig, ci ndaw ñi, nekkul ci seen kanam lu dul doxalin wu amul ëllëg ngir mën a def lu dul ñooñu ñu ko sàkk xaalisu njaay mi.
Farãas dafa yég ne dafa gën a ñàkk sañ-sañu bopp ci Senegaal.
Ca mee 2018, dem naa ndax gannaaw ñaari at ak genn-wàll ak ndam yu bari ak ndam yu bari, jàpp naa ni ekib bi soxla woon kàddu gu bees ngir des ci tiim.
Dóor gi ci réew mi PATRIOTES moo jëkk ci ab dayo bu yàgg bu ñu war a jàkkaarlook waa gox yi.
Su nu sukkandikoo ci njiitu kuréelu doxalinu liggéeyukaay bi, Gubernëer bu jëkk bi Lewópóol Wàdd, ndaje moomu dina tax ñu mën a jëfandikoo gis-gis bu baax te di joxe ay mbir ngir dundandoo bu baax.
Ñaari at yàgg na Alasaan Watara di wut ndimbalu Emaniyel Makoroo, ndax mooy ki mën a dugal dëgg ak a aar njariñu Farãas.
Madame dañoo war a xaar ba ñu jot sa mbir.
Waaye, nettali bii dafa wane ay xalaat yu bari, lu dul benn njàlbéenu doxalin ci jafe-jafe yi ñu gis.
Wattukat bi dafa gis Dame Si ci buntu Misra (30 km Tàmbaakundaa ci RN7), di jël sawara.
Ba mu ko defee, waa Tinisi bu Monastir Makrem Ben Romdan jot nañu ko nagam Manute Bol VAL Sportsmanship, mooy joŋante bu rafet, joŋante bu rafet, liggéey ak farandoo yi ñu wone ci joŋante bi yépp.
Dinañu leen laaj ndax fàttliku ngeen mbir yi ak yoon yi ñu sukkandikoo ci tëralinu JOT NA bi.
Gëm-gëm boobu (benn yoon bu ñu jëlee ci xalaat bu dëgër) dafa doon ñaari yoon ci beneen xalaat bu baat bi gëmm di tekki, jii yoon, di tëj bët yi.
Ci sunu xam-xam dañoo war a wone saa-senegaal yi ne pólótig bi mën na te war nañu ko def.
Waaye ngir matal liggéeyam bu mat sëkk, kaaraange gi war naa nekk ci : loolu du doy lool ci jamono jii ci dénd bi.
Waaye dafay santaane ropplaan bu tollu ci juróom-benn-fukki milyaar wala juróom-ñett-fukki milyaar ni bu ñu dajale xaalis bi.
Ñoo ngi jox tolluwaayu juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juró
Mbir moomu firndeel na itam ne tànnug joxe ñam wuutu yóbbu xaalis moo waroon a bañ ay yombal yu bari.
Bayern moo sukkandikoo ak Farãafort.
Njiitu réew mi yónnee na bataaxal bu ñu ubbil njiitu réew mi, ci bi muy xamle ne dafa bëgg a xeex mboolem jëf ju mën a tuumaal njariñu askan ak koom, ay jëflante ak farandoo wala mboolem jëf wala dogal bu mën a jaay sunu bakkan ak njariñ yi ci ëllëg.
Sàll mu gën a yéemu ci Sëñ Wàdd, du dakk di firndeel ne kooku warul woon a jéem a xeex ñetteelu ay.
Naka noonu Pastef yiwi na ko, noonu rekk la ko kujje gi bari.
Yàggul dara, Mamadu Alfa Jàllo, Njiitu Njiital Najiw Agro-India, teg na leen mbugal.
Li ko waral mooy mu nekk kuréel gu wóor ci Balu wurus bi, moo waral mu matal lii.
Bëgg-bëgg bu am solo jëm ci joŋantey olimpig yi ci Tókiyaa lañu yàgg a dale atum 2020 ba atum 2021 ndax koronaa bi.
Ci noonu la fàttali ne Senegaal dafa jéem a wuute ay at yu mujj yii ci yokkute xaalisu jàmm bi.
Mãasuur Samsdin Mbuw, Sàmmikatu bataaxal bi, xarañkat bi.
Naal boobu dina tax itam taxawal, delloo ak yokk xarala yu ndaw yi tollu ci ñaar-fukki milimeetar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom ci guddaay bi, ak taxawal ay soppeer ci ay dëkk yu ndaw yu ñu war a yombal.
Loolu lépp di juróom-benni téeméeri seefaa, wuutu benn téeméeri seefaa yu jëkk yu bees yi.
Ay sàcc saa-senegaal la ca Saaroy, ca bàmmeel ba! tay, ñaari fan ci weeru desàmbar.
Ci diggante gaaraas gu yàgg, yàggug ndijoor gi, bañ a jëfe ndigali yoon yi ngir mënal kiliyaan yi ñu wàcc ci yeneen mbir yi.
Kuréel gox-goxaat yi wone na lim yi te ñàkk na liggéeyam.
Dañoo ngi xaar di xaar ñaawtéefu Maamur Jàllo ndax dina tax saa-senegaal yi xam bu baax ñi ñu jiite.
Ñi jóge Welingara, Musaa ak Ibraahima Ba daw nañu seen daara si ca Kawlax ngir ñibbi seen kërug njaboot.
Njiitu Senegaal bii di Amaadu Gàllo Faal, Njiitu BAL, jox na sàmpiyoŋ raayab boobab.
Ndax lim yu bari la ay jegeñaaleem di yégle (jëwriñ yeek depite yi).
Mboolem alalu réew mi moom rekk mooy ñaar-fukk ak ñetteelu alalu réew mi.
Ñu ngi jëfandikoo ci mbay mi, maanaam li ëpp ci liggéeyukaay yi ci Senegaal.
Bëgg-bëgg bu bees bi dinañu jëfandikoo cëram yi (petrool bi tollu ci ñeent-fukk ci téeméer boo jël ci alalu réew mi ak alalu nitam bu am juróom-benn-fukki milyoŋ ak juróom-ñeenti téeméeri milyoŋi dëkk) ngir jël mën-mën yi màrse googu di joxe.
Ci kanamu ekib bu Keeñaa nga xam ne kenn mënul a joŋante ci ñetteelu xaaj bi gën a xarañ ginnaaw dóoru Afrig bëj-saalum bi jàkkaarlook Marog (juróom-ñeent) te mu wane lool, Senegaal dëggal na li am solo.
Mbir mu ñëw di mujjee mbiru Sónko / Njiitu Réew mi ci ay kàddu yu bokk ci ñaareelu kuréel gi, xam nañu ci waltanu radio Sud Fm.
Dugal nañu ko ci fukki simili ak juróom-ñeenteelu simili bi, Mbay Niang ak ñi mu bokk mujj nañu jeexital bi.
Fàttlikuleen waaye bumu jële ci jeexital yu gaaw.
Ndaje moomu moo doon, ngir ñaari kuréel yépp di seetlu fu ñu taxaw ci yoon yi ak mën-mën yi ñu gën a jëfandikoo li ñu bëgg a jëfandikoo ci ñoom ñépp te ñoo bëgg a gën a jëfandikoo ci dund gi ak liggéeyu liggéeykati kuréel yépp, tëralinu tëralinu liggéey yu leer te dëggu ngir kuréel yépp jëm ci dajale liggéeykat yi, ak yeneen.
Ak seen kàrti wotekat yi, xettli leen ko, loolu rekk mooy mën-mën ngir bañ tuuru deret ji.
Wër-gu-yaram bi ñu jàppoon ci ay gis-gisu yu bari, nekk na ci anam bu mujj bi yëngu ci saytu koom-koom bu kuréel gu réew mi yëngu ci saytu limat ak askan wi (ANSD) yégle nañu ne xaajub Xiin ci dugal xaalis yi ñu nangu ci sunu réew dafa tollu ci ñeent-fukk ak ñeent-fukk ak juróom ci téeméer boo jël ci tolluwaayu Farãas bi tollu ci juróomi téeméer boo jël ci téeméer boo jël.
Ak kuréelu jàngalekat bu màggat bi, yu bare yi ñuy yóbbu ay jafe-jafe ci weeru septàmbar, mën nañoo sànk seen bakkan, mbir mu, su amee, dina yokk ñàkk a yuuxu jànglekat ci kuréelu njàng mi yépp.
Tey, Sinwaa bi dafa gëm ni Siin moo war jiite àddina si te ndog-ndog da ko daloon ci diggante bi, Àngalteer ak Sàppoŋ raw ko.
Déggal naa Doktoor Nelson képp ku am ay jafe-jafe, jafe-jafe, jafe-jafe, jafe-jafe, jafe-jafe, jafe-jafe, jafe-jafe, jafe-jafe, jafe-jafe, jafe-jafe, jafe-jafe, jafe-jafe, jafe-jafe, jafe-jafe, jafe-jafe, jafe-jafe, jafe-jafe.
Ñaari dóoram yi (juróom-ñeenteelu simili bi, juróom-ñeenteelu simili bi, juróom-ñeenteelu simili bi, juróom-ñeenteelu simili bi, juróom-ñeenteelu simili bi, juróom-ñeenteelu simili bi, juróom-ñeenteelu simili bi, juróom-ñeenteelu simili bi, juróom-ñeenteelu simili bi, juróom-ñeenteelu simili bi, juróom-ñeenteelu simili bi, juróom-ñeenteelu simili bi, juróom-ñeenteelu simili bi, juróom-ñeenteelu simili bi, juróom-ñeenteelu simili bi, juróom-ñeenteelu simili bi, juróom-ñeenteelu simili bi, juróom
Wool saa-senegaal yi wala dinga gis lim yi bokk ak ñoom?
Ci ñetti àndandoom, ci mbirum Damaas Si, Seex Njaay ak Abdu Fay, ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu.
CSA ñëw na ci ndimbalu jëwriñ ji yor wàllu askan wi te ay këri liggéeyam a ngi tàkk.
Gannaaw ay bàkkaari pólótigam yu amul benn yi gën a metti ci yeneen, kuréel gi bàyyi nañu ko.
Dafa séddoo ak Sangalkam dogalu dekere bu atum 2011 bi.
Kuy wax lu gën di dem ak jàmm ci ndimbalu waa gox bi.
Rax-ci-dolli sax ci waa Napoli yi Spal joxoon.
Danuy dem ca ubbiteg yoon wa Kafrin - Nganda, teg ca Tàmba, gannaaw loolu danuy dem xool lu néew li xew ca Kéedugu fa njiitu réew mi di ubbil lopitaal bu Amat Dãasoxo.
Su fekkee ne, ni mu ko bëggee gëm, dekere bi ñu jox liggéeykati njiiteef giy saytu, dafa war a wax ne kilifteefug nguur gi ak kilifteefug njiitu réew mi dafa dëgër boppam ba ay nit am nañu sañ-sañ ci nguuram ngir jox liggéeykati nguur yi ab liggéey bu bon (dekere ak ndigali yoon).
Ginnaaw bu baax.
Bëgg-bëggug njàngaan yi, jàngalekat bii di Baabakar Jóob ak Giy Maris Saaña, mbirum réew la ak soxla askan wi la.
Ci Rond-poŋ Liberte 6 bi, ci lu leer ci ñaari yoon yi, ab doxalin bu dëggu jeex tàmbali na.
Te bu joxe Senac SA mujjee, Nguur gi dina def ñetti téeméeri kilomet ci yoonu boppam.
Jigéen ju rëccee ci loxol ndeyam dañu ko yóbbu bu baax ci kamiyoŋ bu ñu bind ci Ls 8154 H. Xalaat nañu ne sapeer-pómpi yi génne nañu néew ba ca ëttu lopitaal Maam Abdul Aasiis Si Dabaabakh.
Sàkkal nañu ko ci saa su ne, Kane dafa yëngu ci digg àllu gaal gi.
Néew-ji-doole bi yégle woon na ab ñaan laata muy bàyyi gannaaw ba ma ko Meetar War laajee jéggal.
Ndegam loolu moo tax futbalkatu Liwëpuul dafa bëgg a dakkal bàmmeel bi.
Su fekkee ne sunu bëtu ndoortel meññeefu nguur gi amul ndigalu ndaje mi, sunu bëtu ndoortel meññeefu ndoortel meññeefu ndoortel meññeefu ndoortel meññeefu ndoortel meññeefu ndoortel meññeefi ndoortel meññeefi ndoortel meññeefi ndoortel meññeefi ndoortel meññeefi ndoortel meñeefi ndoortel meñeefi ndoortel meñeefi ndoortel meññeefi ndoortel meññeefi ndoortel meñeefi ndoortel meñeefi ndoortel meñeefi ndoortel meñeefi
Yëngu-yëngu wala yokkute jiitu ci tànneefu njiit yi bu baax.
Sónko wax na ni Giy Maris Saaña.
Pari-Mansesteer United (benn-benn), Reyaal Madirit-Ajax Amsterdama (benn-fukk), jeexitalu joŋante bu Mansesteer Siti-Totenaam (ñeent-fukk ak ñett ci joŋante Siti bi ñu bañoon a joŋante ci juróom-ñeenteelu simili bi), Liwëpuul-Barcelon (ñeent-fukk ak juróom-ñett) tey Ajax-Totenaam.
Gannaaw loolu ma waxoon ne samay ñëw Farãas moo ma dëgëral ci xalaat ne mën nañoo dund beneen yoon ci Senegaal.
Ci wàllu njotug liggéey ci gox-goxaat yi, lim yi jóge na ci juróom-benn-fukk ak juróom-ñetti téeméeri kilo ba benn ton.
Kooku jóge na ci ñeent-fukki milyaar ba juróom-benn-fukki milyaar ci seefaa, maanaam yokkuteg juróom-fukk ci téeméer boo jël.
Ñiy xultu jeexital yi duñu tuumaal doxalin wi - doxalin wi ñu mën a joxe- wurus, mooy doxalin wi ñu jëfandikoo ba tey.
Ngir xam xew-xew boobu, dañoo war a dellu ci jamono ji te xam ni Aminata Asom Jaata yónnee na jëwriñ ji gannaaw loolu jàllale mbir mi fi nekk ngir xalaat nu ci wàllu mbay mi ñu bokk ci wàllu pólótig bi.
Ci wàllu xarañteef, Tinisi jiitu na Madagasakaar (ñett-tus), ekibu mbégte gi ci joŋante bi, ci ñeenteelu finaal bi.
Ci anam, ndaje mi dafa waroon a am laata xew-xewi màrs wi weesu.
Laata atum 2012, ay xam-xamkat a ngi sonn, Senegaal amoon na lu tollu ci juróom-benn-fukki junniy toni jiwu yu ñu tànn.
Ndax wala benn xaalis bu ñu bokk... Léegi ci ndigalu Ndongo Sàmba Silla, su réewi Afrig yi mënul a taxawal kóllëre ci pólótig, beneen pexe mooy ne réew mu ci nekk am na xaalisam, am na banku boppam te defar na benn xaalis bu ñu bokk bokk, maanaam xaalis bu liggéeyal xaalis bu ñu weccoo diggante réew yi.
Ndànk-ndànk yi ci pàccu poul yi (Mongrie, Almaañ, Farãas) waruñoo ko teg loxo.
Bés bu nekk xale bi dund ci lekool ay mbir yu bari wala yu bari.
Laata ñu yégle ne Njiitu Réew mi joxe na ndigal ngir jàppale néew-ji-doole yi ci lopitaal bu diiwaanu Tàmbaakundaa, teg leen ca Dakaar.
Su fekkee ne FIFA dafa ànd ak moom sax, jafe-jafe yi mën nañoo tàmbali ci tànki Giani Infàntiño, njiitu FIFA bi ñu taamu woon bu baax ak ndimbalu Amàdd Axmat.
Juróom-ñaari at yàgg nañu, noonu rekk, te Mesiin bu jëkk bi dootul dugg ci ligg ñaar waaye ci xolu joŋantekati këlëb yi gën a mag, ligg sàmpiyoŋ bi mu dugal fukki bal ak ñeent ci ñaar fukki joŋante ak ñaar ak Reds yi.
Tàggat, liggéey bu am solo la bu war a am njàngat.
Bëgg-bëgg bu jigéen bii moo nu yóbbu ci xolam ci yoonu jigéen ji muy jëmmal ni kasaray tuuram.
Ci wàllu pólótig, dafa nekk ay ati depite ci péncum réewum Farãas, te atum 1945 moo nekk bindkatub nguur ci nguurug Edgar Faure.
Li gën a baax mooy dem doxalin wi wala beneen liggéey bu gën a jege loolu.
Ci dëgg-dëgg, Pastef mooy boroom réew mi ngir liggéey, dëgg ak bokk ak moom.
Ndokklee ci ñetti at yu mat sëkk, deesatul waxati Maki Sàll ak jumtukaayam yi ñuy foqati ak jële milyaar yi ci askanu Senegaal.
Réew yi dinañu mën a boole seen dencukaay ngir jàppante ci seen biir te mën naa nekk lu jëkk ci doxalinu koppar gi.
Rax-ci-dolli, dafa nekk ci mën-mënu Senegaal... Mën-mënu tabax boobu (polifoni) dafa am solo ci wàllu waxtaan.
Ab joŋante bu ñu yaakaar dina am Senegaal bu ñu war a xaar ci kubu réewi Afrig yi di ñëw.
Lan mooy seeni tëralin ci sektion Nouvelle-Aquitaine ak kóllëre PASTEF Farãas?
Amoon na ñu bari ci dëkkuwaay bi waaye dañoo mel ni benn njaboot.
Looloo waral jëwriñ ji, bu baaxul ginnaaw bi ma ko tëjalee, dafa bëgg a làqu ci sàrti téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak ñeent ci sàrti lempo yi.
Guwarjolaa, muy ñàkk mbaa muy am ndam, futbal la soppi.
Kuréel gi dafa néew doole! Usmaan Abdulaay Barro.
Li ñu fàttali mooy mboolem sañ-sañu nguur gi te bokk ci kuréelu góor ñi.
Néew ba gis nañu ko ci yàgg-yàgg bu baax.
Ci jamono yooyu, dafa gën a sàmm oto yi war a def beneen, mbas, ci jënu xibaar bi, seen kàddu gi di Jean-François Njaay.
Bàyyileen ñu wax seen bopp ca seen liggéeyukaay ya.
Ab ŋàññi liggéeykati liggéeyukaay yu jëm ci taar ak jëflante ci kuréelu taar, yëngu-yëngu, yëngu-yëngu, yëngu-yëngu ak yëngu-yëngu yu ndaw yi, yëngu-yëngu yu ndaw yi ak yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu yi.
Jëwriñ ju yàgg ji woon te nekkoon njiitu nguurug Senegaal, ay kilifay diine yu ñu tëj lañu ko nangu alxemes jii.
Li jëkk ci léegi mooy jëfandikoo ay waxtaan ngir mën a jàppale diggante bi, dimbali dund gi ak yeneen jafe-jafey koom gi, loolu la njiitu réew mi bàyyi.
Tubaab baa ñëw ci ginnaaw, gëmloo nu leneen, suufeel nu ba nu xeeb sunu bopp.
Ay ndigali yoon yu bees yu sax di yëngu ci xarala yi ci askan wi.
Ki mujj finaal ci kubu réewi Afrig yi mujj, dafa yékkati ligg sàmpiyoŋam bu jëkk bi am solo ci Liwëpuul ci Ligg bu jëkk bi.
Yàgg-yàgg, Senelec nekkatul seen bopp ci jëfandikoo kuraŋ ci Senegaal.
Mamadu Lamin Jàllo mi, ca wàccug Ndéy Faatu Tounkara, sa "tekki" rekk moom rekk nekk ci cér bi - Abdul Mbay deful lu gën, bañ bi ak yëngu-yëngu bi amul juróom-fukki cér ak bëgg-bëgg. Ñoom ñaar ñépp amul benn pàcc ci pólótig, du CEDIU, du Dakaar, du keneen, du ñëw mukk te amul benn pàcc ci kujje gi nga xam ne këri liggéeyukaay yi, jumtukaayi tele yi ak këri liggéeyukaay yi - Maddu Jóob Decroit, ndaw li, jox na lu dul ñaar-téeméer ak ñaar-téeméer ak ñaar-téemé
Gannaaw bi ñu ko ñaawloo, ree, yàqule xeex bi, dañoo jéem a yàquley tëralinu kopparam bu jëkk bi.
Iraŋ, bu àddina sépp waxee mu téye fi mu téye rekk, ñemee ŋoy fi mu ŋoy, booba cëslaayu aadaam a ko ko may.
At yu bari, amoon na xibaar ne duñu am taw bu baax.
Dañoo war a ñaan moom mu mokkal mbuus mi ni ko yeneen xale yu góor yi nekk.
SAPCO lëndëm....
Kuréelu yërmande, kuréelu pólótig, kuréelu ndimbal, kuréelu jigéen ñi.
Bu ñu ko defee, Bayern waroon na def defãas bu amul benn pàcc (Paward ak Ernãas ci xaaj bi).
Juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-f
Waxoon ko Farãas Futbal, Axmat Axmat nangu na li mu bëgg.
Ndax dëkk yeek dëkki réew mi yépp lanuy def ngir yónnee sunu xibaar.
Jëf ji amoon na ca dëkkub Aname.
Barselaa yi am nañu jàll bu baax ak ñetti bit yu ñu jiitu.
Rax-ci-dolli, ñi ñu jagleel sunu jàmbaari jàmbaari bëgg-bëgg-bëgg yi ñoo dugg ci àdduna bi ci pólótig ci xaalisu sarax yu bari (réewal yi, tëj kaso yi...) te ñuy doon njiiti réew.
Ja, tàmbali woon na atum 1961 taxawalug tëralinu koom-koom bu jëm ci coppitey askan wi ci lu lëndëm te yokkuteg dooley Nguur gi.
Te sax dañoo war a jéem a jigéen ni mu nekk ci keneen te ñu ngi génn lu baax.
Yeen bokki Afrig yi, yeen askan wi ci àdduna bi, lu ëpp juróom-ñetti weer (juróom-ñett), Senegaal amal na wotey njiitu réew mi te fekk na njiitu réew mi Maki Sàll am ndam.
Nguur : Le Monde. « xaalisu benn xaalisu Afrig sowu-jànt bi mën na mën a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a
Moom ci boppam moo yégle xibaar bi ci ab bataaxal.
Definu demokaraasi bi gën a yomb mooy : xeetu nguur gu askan wi moom sañ-sañu boppam.
Ci kanamu kër gaal gi, waxtu wi mooy am.
Liggéeyu mbooloom gëmkat ñi mooy digal way-pólótig yi ngir liggéey ngir ngëneelu ñépp, ñi ci gëmkat ñi wala ñi ci des.
Te sax, benn ci dogali yoon yu mag yi ñu jël démb, ca kuréelu jëwriñ ya, te yégle bii xamle na ne : Njiitu réew mi dafa laaj jëwriñ ji yor alalu nguur gi ci doxandéem, jëwriñ ji yor wàllu bitim réew, ci diggante ak jëwriñ ji yor wàllu koppar ak xaalis bi, ngir amal lim bu mat sëkk ak càmbar bu mat sëkk ci alalu nguur gi.
Yëngu-yëngu bu gaaw gi kilifay yoon yu Senegaal yi, ñoo yëngu buur CNRA ak kóllërey taskati xibaar yi ngir sukkandiku ci yoonu penaal bi, mooy màndargaal askan wi.
Dafa nekk ci kaso bi te xamuñu ci li mbind yooyu am ginnaaw bataaxal yi mu yónnee kilifa yi te amul benn tontu, mayuñu ko ay àtteem.
Su ñu sukkandikoo ci kàdduy L'As, du am dooley xarañteem yépp.
Du lenn lu nuy wax ak kenn ci gannaaw askan wi.
Ab coppitey xalaat dafa war a war te dinañu ko waññi ba keroog ba keroog ba mu yàgg, ba keroog mu déglu bañ cee topp.
Am nanu yeneen cëslaay.
Jàng ak yokkute ñooy ñaari kanam yu bokk benn pàccu xaalis : ki ci mënul a dem ak ki ci des.
Loolu moo tax Usmaan Sónko wax ne doxalinu xaalisu seefaa mooy wane sunu kuréeli pólótig yi ci pólótig bi ñu xam ne, saa-afrig yi ci gox yu jëkk yu Farãas yi, mënuñoo jëfandikoo xaalis bu ñu moom... Ci mbirum joŋante ak Alasaan Watara ca Elise ci weeru ut 2017, Macron digoon na ko mu jëfandikoo xaalisu seefaa.
Juróom-benni ci téeméer boo jël ci Namibi atum 2004, ci li Bànku àdduna bi wax.
Ak Liwëpuul ak ekibu Senegaal, xale bu Bàmbaali am na ñaar-fukki bal ak ñaar ci juróom-fukki joŋante ak benn.
Wàllu El Kolo yi ñàkk nañu benn waaye mbir mi yàgg na te defaruñu ko.
Dog 35 bu sàrt bu Kódiwaar joxe na ne Njiitu Réew mi dañu ko tabb ci juróomi at (fukk ak juróom) ci wote bu jëkk bi.
Ak ab liggéeykatu liggéeyukaay bu këlëb bi génnee ngir yokk coppiteem ak coppiteem, way-pólótig bi dafa doon beneen futbalkat, ngir matal ñeent-fukki bal ak juróom-ñaar ci ñaar-fukki joŋante ak juróom-ñaar.
Su ñu xamee ne gàngooru Senegaal du jëfandikoo jumtukaay bu rëcc mboolem sàrti àdduna si.
Saajo Maane moo waroon a def ay yàqute defãas bu Beresil.
Diktatëer bu ñu tuur deret ji dafay yóbbu bunti Elisée ci jëkkëram Dominig, mi xalaatul ci jumtukaayi ndoortel meetar yi.
Ci kaw loolu njiitu réew mi bu jëkk bu mujj bi, Wàdd Abdulaay mujjee woon bu baax tabaxug yoonu Lingeer-Matam ci wàllu yéeney nitam.
Benn ngoon, Muma dafa dajeek Paab ngir delloo ko xaalisam.
G.E. dafa bëgg a nettali ci nettali bii, jëm ci liggéeyam bu yàgg, jafe-jafe yu ñàkk yi ñëw di ñàkk doxalinu nguur gi, koom-koom ak koppar ci sunu réew.
Guddi gu dul fàtte la ci jamonoy Samaleg, këlëb bi wax ci xarala yi.
Ñàkk nañu mboolem dogali yoon yu ñu war a jëfandikoo ci yoon wi nga xam ne ñuy jëfandikoo ci lempo yi ak lempo yi, ak lempo yi ak lempo yi, ak lempo yi ak lempo yi ci biir, ak lempo yi, ak lempo yi, lu ci mel ne yoonu juróom-ñeent-fukk ak ñeent ci juróom-ñeenti fan ci weeru sulet atum 1974 bi taxawal sàrti lempo yi weesu.
Waaw, am nanu sunu njariñ waaye ñun ñépp a bokk... Fàttlikoo naa ne ci àdduna bi atum 2002, dañoo waroon a dem ca njàng mi ci joŋante Farãas-Senegaal bi.
Ñépp xam nañu ne ci yéenekaay yi ñu yóbbu ngir ñu yóbbu ko, duñu joxe xibaar bu baax bi.
Lu ko moy ci këru liggéeykat bu Amerig bi nga xam ne këri liggéeykat yi ñoo ngi xeex, ay fan, ci mënuñoo jënd xaalisu telefon Orãas ci jumtukaayam.
Kàddu yu yàgg yu doyatuñu.
Ci noonu lanu gis nekkul jëflantey taskati xibaar yi ñuy teral taskati xibaar yi waaye bëgg-bëgg bu baax, ñàkk nit ku ñu mënuñoo xeex ci wàllu xalaat yi ndax am na dooley xol bu baax ci wàllu boppam.
Njiitu réew mi dafa tàmbali liggéeyu xar-sànni mi ci ñetti dëkk yi ba noppi tàmbali tëralinu ndox mi ci dëkku Kedugu.
Ay nit lañu mënuñoo def lenn ci dundinu bés bu nekk.
Bëgg-bëgg yi am nañu tiis ci lopitaal bu Tàmba.
Mbir moomu, gannaaw ba muy dëggal ni Farãas di bañ lépp luy dugal alal ci sunu réew, xamle na ni Xinoo bëgg a jëmbat alal ju jëkk ji.
Noo Lànk dellu na xeexam ci topp, te bañ a bàyyi, xeexu askan wi ngir ñàkkal yokkute gu amul benn yoon ci njëgu kuraŋ bi, te tax na saa-senegaal yi ñoo war a taxaw.
Ñenn ci lim yi ci nettali Les Amiis de la Terre : diggante atum 1966 ba atum 2007, Endonesi dafa ñàkk jumtukaayu gottam, muy juróom-ñett-fukk ak juróom ci àll bi ci njàlbéenu jamono ji.
Li ko waral mooy, ci ñaari ati fukki at yi weesu, tolluwaayu yokkutey alalu réew yi ci dénd bi dafa ëpp li ci yeneen gox yi ci àdduna bi, di ëpp ci téeméer boo jël.
Léegi la Mesi dugal ci jàmmaarloo ak ñeent-fukki këlëb ak ñeent ci LDC, ab xaalis.
Li jëkk mooy ci wàllu farãas bi.
Yëngu-yëngu bu rëy, bokkul ak askan wi wala kilifteef gi ci Afrig.
Yëngu-yëngu buur bi Paab bu Soppi teg ci bi muy jéem a yóbbu cëslaayam moo tax yëngu-yëngu googu.
Doo sol yére tabaski bu korite jotee!!!
Amul dara lu waral nga bokk ak Karim.
Ñetteel bi : jafe-jafe bu njiitu réew mi Maki Sàll teg ci boppam.
Mbooloo mi : Idiriisa Gana Géy, Paab Aliw Njaay, Seexu Kuyaate, Mamadu Lum Njaay, Sidy Saar, Krépin Jaata.
Te bu ñu sukkandikoo ci anami xam-xam bu baax, Saajo Maane waroon na doon Balu wurus atum 2019.
Dale ko Mbuur ba Liwëpuul, jàllale ko Seneraasiyoŋ Futot, Metz, Salsburg ak Saawamton; jàllale ko New Balance, jàllale ko Adidas F50 ba, Niki Merkuural, firndey Bàmbaali di wone dooleem.
Balu wurus bi waroon na doon Reds benn poñ loolu lépp! Léegi, li ñu def dañu ko def.
Gis naa ci moom kenn ku def ni man waaye ki amoon na sañ-sañu tàmbali ngir tas doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalin bi.
Maki Sàll amul lu dul tabax ay àttekat yu ñu jàngal te denc xalaatam bu rëy ci kuréel giy jëfandikoo nettali yi ñu saytu.
Kii dina jiitu ci màggalu ndoortel meññeef mi bu Karls Medoor nekk njiitu gox bu mag bu Senegaal bu bees bi.
Néewu bu bees bu amul bakkanu ñaar-téeméeri garaam, di juróom-fukki xasab ak juróom ci téeméer boo jël, jàpp nañu ko sappëer-pómpi bi ci saa si.
Su nu sukkandikoo ci Lóo bu wàllu sàmpëer-pómpi bu Saint-Louis, lañu yóbbu néew-ji-doole yi ci lopitaal bu Saint-Louis.
Aw yiw nanu Yàlla ne saa-senegaal yi gën nañu gëm doom aadama bi ñu yóbbu ci ngomblaan gi ci wotey depite yi ci weeru sulet 2017.
Saajo Maane dugal na ñaar-fukk ak ñaareelu bitam ci at mi ba noppi jeexal li gën a dugal ci sàmpiyonaa bi ak Salah ak Obameyaŋ.
Ci wàllu Alpes yi, OL faj na waaye wérul ba tay.
Jàpp naa ne ci ngomblaan gi, am na ay nit ñu am doole, ay xam-xam yu dul pólótig, ñuy liggéey ngir njariñu askan wi ak depiteem yi.
Kàddu gu ndaw dina jeexal ndaje mu ñaan mi ci ay yooni yoon ak diine.
Te amul mbetteel ne duñu fi am mukk.
Ngir jëfandikoo xaalisam, dafa war a jëfe yenn ndigali yoon ngir doxal koom-koom.
Ci beneen anam mën na ne pólótigu xaalis bi ak weccoo gi dina dëppoo ak xew-xewu Niseriyaa, mooy ñaari ñetteelu alalu réew mi ak genn-wàllu askanam.
Xalif bii sopp mbiri dund, lu bon la ak lu bon.
Te du ñàkk a ñëw ci jumtukaay yu xarañ yi ñu bàyyi ci ëttu biir ba ñu jeexaloo ci jant bi ak taw bi.
Dund naa ëpp ci Ërob ni saa-senegaal sax su ma saxoo saxoo am ay jéng ak samay reen yu saa-senegaal yi.
Kinsey and Partners fàttali na ni nguuri réew yi am nañu liggéey bu am solo ci sàkk bi nekk ci wàllu xarala gi, di dénkoo ci lu ci mel ne këri àttekat yeek àttekat yi mën nañu jàppale ak yokk ci xarala gi.
Amul lu gën a mettit ci doxalinu nguur gi fi nekk : jéem a def kujje gi ñàkk, dàq ñenn ñi, tëj ñeneen, jàpple jafe-jafe yi, aar ak jàppale ñiy bokk ak ñoom,... Su nu sukkandikoo ci yeen, sunu mën-mën mooy dëngoo ci xel mu neex ci jànkoonte ak jëfandikoo yooyu te jëfandikoo ci jàmm sunu pàcc ci askan wi, di jël waxkat yu rafet yi?
Ba mu ko defee, sunu ñaawtéef dafa war a wut seen dencukaayi dencukaay ci njëgu dund bu benn bi.
Ci juróomi yooni yoon yi nga xam ne, am na tëralin wi ñuy joxe liggéeyu askan wi ci Base.
Yoon wu jëkk wi dafa nekk ci dëgg-dëgg ci péeyu Senegaal bi.
Gannaaw ba ñu nekkee ci dëkk bi, dañuy séddoo ak sunuy waajur yu réy-réylu yi.
Ci téeméeri jigéeni liggéeykat yu Quebeg, Àgglik M.B. Jeen mooy ndaw li ci Senegaal.
Dugal Asom Jaata ci wàll woowu dafa war a yëngu pàrti yi.
Mboolem xam-xam yi dafa bëgg ñu nekk ci benn kuréel wala ci nguur gi waruñoo jox kenn sañ-sañu jàkkaarlook ñenn ñi, rawatina bu jëm ci ngëneel askan wi, askan wi ak askan wi.
Jëwriñ yiy yore wàllu koppar yi ci réew yi bokk ci kuréel gi dañu doon fàttali, dale ko ca Abidjan, atum 2020 ngir taxawal xaalis boobu.
Maa wax jëwriñ ji yore wér-gu-yaram ak jëf ji Abdulaay Juuf Saar ne ngir dajale doktoor yi ak saytukat yi ñuy def, ñi ñu tànn dinañu war a des juróomi at ci gox yi.
Dinañu des ci seeni lim, lu dul ci seeni lim!
Su ñu sukkandikoo ci ñi jiitu ci mbind mi, Libération on-line nettali na ne, jëwriñ ji Jenaaba Traooré bóom nañu ko ak lëndëm gu ñuul.
Ci mbir moomu, bi ñu tuumaal li gën a leer, bi Usmaan Sónko wane woon ne am na ay firnde yu amul benn yoon te ñuy yokk Maamur Jàllo, te, du noppee noppee sàkku ubbi njàngatug yoon... Bi kuréel gi gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën
Loolu mooy ndàmpaayu njotlaay gi ndax njariñu askan wi nga xam ne bokk nañu ko ak mbir mi ñuy wax juróom-ñeent-fukki milyaar ak ñeent.
Waa Senegaal yaakaar nañu ñépp ne ak gis-gisu petorol ak gaas yu mag yi ci Senegaal, Maki Sàll dafa bëgg a dooleel SENELEC ngir yàq sunu bopp ci wàllu doole ci àdduna bi.
Lii itam am na njariñ : dafa yokk ay mbir yu tuut-tànk, te bañ cee ñàkk xelum yaram wi.
Askan wi nangu nañu xibaaru CEDEAO bi.
Ba fii lañu bàyyi jëwriñ ji yor wàllu koppar yi ci wàllu koppar yi ci seen liggéeyu njiitu koppar yi.
Wait te gis.
Yëngu-yëngu bi amul njariñ ak yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu.
Dame Jeng dafa war a ànd ak làngi néew-ji-doole yi ci xaraf bu metti bii.
Maa ngi leen di jëfandikoo li mu am ci : Sëñ Njiitu Réew mi, maa ngi leen di yónnee lii ngir ñaari xalaat yu am solo : Niki depite yi, dinañu ñëw ci fan yu ñëw yépp ngir laaj nguur gi, ci lu ci mel ne, ci doxalinu nguuram ak doxalinu liggéeyu askan wi mu yor.
Waaye booba lan moo nekk ci buntu kër Ndóoy gi?
Senegale bii di Saajo Maane ak... Néerlanda bii di Vigil van Dijk.
Déedéet, li nuy yokk ci Afrig te dina nu mën a dugg ci réew yuy yokk, loolu mooy sunu xam-xam bu baax ci liggéey bi ak ñàkk xel ak ngëm gu mat sëkk ne liggéey rekk mooy yokk.
Askan wu néew doole yi xew-xew yooyu ñàkk nañu seen bopp, ñoo ëpp njariñ ngir xeex ak wiris bi.
Su dee ay néew-ji-doole yu wér-gi-yaram la, maanaam dafa mel ni bëgg-bëgg bu baax ci jëfandikoo lim yi.
Njéggalug lempo mooy jëf ju jëkk ci askan wi, su fekkee ne xaalisu askan wi dees na ko yóbbu ba noppi, doomu réew mi dinañu war a fay lempo bi : joxe googu dina gën a jox njub.
Ci moom, fukki néew ak juróom lañu am ci doxalin yi mu amal ci weeru màrs.
Waaye warul tax loolu di wuute ci liggéey yi ak li ñu war a def.
Jëf ju baax ci wàllu njubte ak xew-xew yu am ci bataaxal bi.
Damay dellu bàyyi xalaat, ci pàrti bu jëkk bii dina topp ci ñaareel bi, leeral yi jamonoy wax yu néew doole yi ñuy wax ci kuréel gi taxul ñu yokku ci kuréel gi.
Bésub tey, ca Basiir, ca Buluf, ci réew mii mu cosaanoo depite bu mag ba, Usmaan Sónko mooy Kasaamce, ne kooku du Karim Wàdd te du doon Xalifa Sàll.
Yeneen coppite yi ñu am ci at yu mujj yii : coppitey xaalisu jiwu bi.
Ci nettali bi ñu jëlee, Ansd def na tolluwaayu liggéeyukaayu nit ñi am fukki at ak juróom wala lu ëpp tollu ci tolluwaayu fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël ci ñeenteelu weeru atum 2020, loolu la nettali bi leeral.
Moo yàq seen mer ak seen sànj ci jànkoonte ak njubadi ci koom-koom, ak xalaatug pólótig ak yëngu-yëngu askan wi.
Te loolu lu wér la te kenn manu koo wéddi, loolu la wax.
Tënkug njëgu kuraŋ bi moo nekk lu dul benn ci jafe-jafe yi saa-senegaal yi di jànkoonteel.
Su leen neexee am déet, dinañu jox PASTEF ak SÓNKO ay jumtukaay yu am solo te am solo ngir am ndam ci wotey gox-goxaat yi ci 2021 ak wotey depite yi ci 2022, ak wotey njiitu réew yi ci 2024.
CEDEAO jël na turu ECO ngir benn xaalisam
Milyaar yi ñu fay lebal mooy tooñug koom-koom.
Diiru lu ëpp fan-weeri at, bi muy tontu jamonoy kaaraange gi, La Signare dëggal na yóbbu gaal gi, rawatina Gore.
Ci noonu, sunuy waxkat ñoo woo mbooloom réew mi yépp ngir mu jëfandikoo li ñàkk ci tëralin wi ñu jox depite yi ndàmpaay.
LU DEFU WAXU mooy bérébu xibaar bu jëkk ci làkku Kocc.
Amoon na ñaar fukki at ak juróom, Jeñaba Traooré nekkoon na woon ca benn fukk ak benn ci Pàrsel yu wér-gi-yaram yi (benn fukk ak benn).
Njiital gaynde yu jëkk ya bëggoon nañu ab jaamookaay ca Ndakaaru.
Ab guddi bu dul fàtte Ci ëttu àtte bi, ginnaaw joŋante bi ñetteel bi ñu gis Piyeer bu Lundaa di jàmmaarloo ak Patriotes Ruandais (juróom-ñeent-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñett), Monastir ak Samaleg bokk nañu ci seen kanam.
Bi mbubb yi ñibbsee, Gomis ak Dijon ñëw nañu.
Waaye lu ci nekk, dof nga, bëgg nga tërëf ci gannaaw saa-senegaal yi.
Ba léegi, dafa yàgg a néew dooleel ekib yi ci Ërob ak doxalinam yi ñu war a defaraat iberig yi.
Sa yëngu-yëngu, sa yëngu-yëngu, sa wooteek sa woote, sa gaawaak sa laal-laal, mbégte ñeel na nu.
Ñoo ngi leen di xaar ci wàllu leeral ngir waññi dëgg gi jëm ci mbir yi jëm ci mbir yi (DECRET 2020-964 / AKILEE).
Jàpp nañu ko atum 2016 ca réewum Ginne gannaaw juróomi weer yi weesu Gàmbi.
Rax-ci-dolli dafa tax mu mën a defar boo jël te ñépp xam na ne dafa mel ni dafa mën a def lu baax ci defãas bu baax bi.
Dafa war a jëfandikoo sax bi muy jéem a jàpp fenomeenu leer gi, àddina bi dafa mës a fees ak leer ak ker.
Yëngu-yëngu CNRA gi ci yëngu-yëngu yëngu-yëngu yëngu-yëngu yëngu-yëngu yëngu-yëngu yëngu-yëngu yëngu-yëngu yëngu-yëngu yi.
Aram Faal ràññee na lu gaaw ne Farãas bi sàkk na ab jafe-jafe ci diggante kuréelu xam-xam yi waroon a wane yoon wi ak askan wi waroon a yaakaar ko.
Lu bon du jóge ci biir ak ci mbooloo mi rekk.
Waaw Pastef am na tiitaange, te njaaxum réew mi ci kaw sunu pàrti bi mooy firndeel ne APR am na bésub tey liggéeyu kujje gi ci Pastef mi firndeel ndoortel meek yaakaarug askan wu bees wi.
Su nu sukkandikoo ci jëwriñ ji yore koom-koom gi, mbébét moomu dafa am te ci mujug weer wi, këru liggéeyukaay bi dina mën a am xaalis ngir jënd mbay mi ci mbay yi.
Kon, xeex bi ngir moom sunu bopp ci koom-koom moo jëkk ci réew mi.
Teewul dañoo war a seedeel xarañtey taaxam ya di Luka Módrig (Reyaal Madirit), Màrcelo Bosovic ak Iwan Perisig (Inter).
Ci Martial Ze Belinga ndax dañoo nekk ci wàllu defarug koom-koom, bokk na itam ci këri liggéeyukaay yi, te foofa lañuy wax ci Farãas ci kanam, ngir xam njariñam, njariñu këri liggéeyukaay yi dinañu am lu bees ak àdduna bi.
Ndax, yëngu-yëngu boobu, bi amoon ca réewum Espaañ, dafa ñàkk a jur njiitu réew mi, ci jamono jooju, Meetar Abdulaay Wàdd, ak gannaaw ba ñu ko dàqee ci suufu réew mi.
Ci jàngu bu nekk, ab ndaje la bu jàngu bi di bàyyi xel ay jikkoom.
pàcc fukk ak ñett ci nettali bu CEP) Ki jiitu ci bàkkaar boobu ci xaalisu askan wi du lu dul Mamadu Mamur Jàllo te du Meesa NJAAY mi ñu bëgg a sarxalal.
Ca ëllëg fukki fan ak benn ci weeru oktoobar atum 2019, am na màggalu ngomblaan gi ci Senegaal.
Ndax lu jiitu loolu, jógagul woon benn suba ak tolluwaay bu gën a tàng, te yàqul woon ko te yàq ko lu jiitu jant bi.... ngir bañ a wax lu jiitu jant bi, Malé Fofana Doktoor Kom Unig.
Ñu ngi koy wax lu tollu ci fanweeri at, xaalis bu benn ci fukki réew yi bokk ci kuréel gi – juróom-ñett ci ñoom ñoo ngi jëfandikoo xaalisu seefaa, boole ko ci xaalisu ëro – dafa mel ni xaalis bu ñenn ñi koy saytu.
Kàdduy pólótig yi mën nañoo géntalaat ab ndaw waaye dëgg-dëgg yi mën nañoo jur ay jafe-jafe yu mën nañoo soppi ay jafe-jafe.
Jël nañu ko, ndeyu xale bu am ñeent-fukki at, moom la doon denc ab jaamookaay ca jooru Joor ga muy jaay ay yëf yu mucc-ayib.
Dunu waxati lu ëpp ci mbir moomu ci juróom-ñeent-fukki milyaar ak ñeent yi nekk ci loxol yoon, lu tollook ñaari at ginnaaw bi depite bu mag bu Usmaan Sónko yóbbu woon ko ci bés bu mag bi.
Jëfandikoo nañu ay weccoo ak doxalin ci joŋante yi ci ñeenti waxtu?
Moo làqoo loxoom, di xemmem?
Bésub tey jii, nanguwuñoo yégle mbir moomu.
Te xaalis boobu, dërëmu PASTEF ak yeneen làngi pólotig yaa ngi ci biir.
Mbirum lempo boobu dañu koy jël itam, ci yoon wu dul yoon, ci yeneen payoori pénc mi ci jamono ji gorgorlu bu ndaw bi mënul a rëcce ci dooley yoonu lempo bi.
At mii ngir mën a def lu gën, ngir màggal ñaawtéefu Sëriñ Abdu Asiis Al-Amiin, kuréel giy saytu Koreŋ teg na ci sunu kanam mbooloom fan-weeri doktoor yi, ci bi ñu xamle mboolem sañ-sañ yi, doktoor Wàrddi barkeel na.
Senegaal bésub tey ni ki mu séddoo ci kenu gi atum 1960 dafay yékkati mbir yi : kan moo mën a wéddi xalaatu réew mi ak alalu askan wi?
Dafa jël itam ni ay ndigal ci jumtukaayi njiiteef yu amul njariñ, ngir yokk ay liggéeykati liggéeyukaay yu ñu tànn te, ci seen wàllu bopp, dañuy joxe benn cér ci kilifa yépp.
Man, nag, dama naan nguur gi defalul daara yi waaye duma wax ne dafa leen noonoo.
Senegaal ga limu néew-ji-doole di yokku, dañu koo dóor itam bu baax.
Ci Malesi, diggante atum 1985 ba atum 2000, juróom-ñett-fukk ak juróom ci téeméer boo jël juróom-ñaari téeméer boo jël juróom-ñaari téeméer boo jël juróom-ñaari téeméer boo jël juróom-ñaari téeméer boo jël juróom-ñaari téeméer boo jël juróom-ñaari téeméer boo jël juróom-ñaari téeméer boo jël juróom-ñaari téeméer boo jël juróom-ñaari téeméer boo jël juróom-ñaari téeméer boo jël juróom-ñaari téeméer boo jël juróom-ñaar-f
Bésub tey njiitu réew mi Sàll la, gannaawam, ropplaan bi mooy doon njiitu réew mi ba fàww.
Waaye firnde boobu, ci niir wi ak ci biir xóote bi, dafa am doole.
Ay simili ginnaaw loolu, oto Ford bi ñu bind AAA-996-BB, jiite Seex Njaay, ànd ak Abdu Fay, dafa ànd ak Damaam Si, boroom motosikal bi, ngir seetlu gannaawam.
Ci États-Unis, réew yi ak demokaraat yi ñëw nañu fésal ci Senegaal ngir nangu tëralinu ñaari téeméeri milyaar ak ñeenti téeméeri milyaar ci dolaar bu njiitu réew mi, ginnaaw fukki fan yu am ay waxtaan yu wër mbind mu mujj bu junniy pàcc.
Ci noonu, dafa digal kilifay réew yi ñu defar ay kuréelu tàggat, seetluwaat liggéey bi, rawatina way-jëfandiku yi (Càllu kaaraangeg askan wi, Ipres, atum njàlbéen), jàllale yoon wi, jox kilifa yi mën-mënu jiite ak seetluwaat xam-xamu jumtukaay yi.
Fàttali xalaat yi ñoo ngi dund ba tey ay jëmmi tuur yu ñuy xàjjalikoo tayu bi, ndax ñoo leen fàttali ni ñuy sàcc bëgg-bëgg ak bëgg-bëgg ak bëgg-bëgg yu amul benn firnde.
Ñoo ngi woyandoo ak a woyandoo ngir màggal yoon wi, militaŋ bi ak li mu am ci juróom-benni ati xeex yi ak tabax jumtukaayu pólótig bu raglu bu ñuy wax PASTEF.
liggéeykati pólótig yi.
Ay kuréeli kaaraangeg askan wi dañu koy jële.
Yoonu askan wi dafa gàcce lool, jëflantewul ak tolluwaay, te du doon lu dul ci ay tuuma yu xalaat ak yu xalaat.
Bi ngeen nekkee ci seen kuréel ak ci wàllu bés bu nekk, ay takk-der yu jóge ci seeni kuréel ak kenn ci seeni jànglekati xalaat yu mag ñoo ngi fay bésub tey jii ci seen bopp, xeex bi ñeel askan wi mooy seen bopp.
Kàddu yi ak doxalin yu kuréel giy saytu depite yi.
Njiitu réew mi, di xalaat benn ñaareel bi ñu tudde màkkaanu Ndakaaru ci ndigalu yoon, loolu doy na am solo ngir waa Ndakaaru yépp.
Fàttlikoo naa ne Maki Sàll soppiku na kàddoom lu néew, naan ñu bañ a ñaan, li ñu waññi diir bi doy na.
2012 ba léegi, Bayer Liverkusen dugalul boppam ca Munich.
Te ni ñu ko war a wax ci sunu réew yi : su la xamul foo jëm, dellu foo jóge te dañoo war a dellu ca pàcc bu mag ba ñuy jëfandikoo.
Maa ngi woo nguur gi ñu jëfe ndigali yoon yooyu ci saa su nekk, lu ko moy di xaar bés bu mujj bi ngir wax ne njiitu réew mi dafa dugg ci mer mu ñuul bu ñuy wax.
Ab liggéeyu aar, Delagrois wax na, dafa waroon a jël ki ko yéemu... foofa mbégte ñàkk na, aar ñàkk na.
Bëgg-bëgg boobu la askanu Rosso di ñaan ñu tëj ko ci saa si ki jëkkoona jëfandikoo jëf ju bon jii.
Nguur gi jàpp na bal bi ci bor bi te jël na ay méngale yu mel ni yokkute xaalis bi ñu joxe ci kàmpaañ bi.
Dëgg-dëgg, yenn kóllëre yi bokk ci mbooloo mi dañu bëgg a bokk ci kuréel gi ngir tabax këru liggéeyukaay bu bees bu mën a jàppale bëgg-bëgg askanu moomeel bi.
Móritani ak Madagasakaar ñoo bokk ci pàccu ñetteel bi.
German won Peb's teewlu ak dooley Mainz bu yéeme?
Dugal na Peb Guwarjolaa ginnaaw ba Mansesteer Siti dóor Celsi (benn-tus) ci finaalu Ligg sàmpiyoŋ bi.
Kàddu yii la Giy Maris Saaña di wax ca ëllëg sa ñu jàppoon Baay Móodu mi ñuy wax Booy Jinne ca Misra ci sàndarmóori bi.
Xam na ne doole nga.
Hammers yi jàkkaarloon nañu bu baax jàkkaarloo ak jàkkaarloo yu ñàkk yu ñàkk yu ñàkk yu ñàkk yu ñàkk yu ñàkk yu ñàkk yu ñàkk yu ñàkk yu ñépp.
Waaye, mbébetu Basiiru Jomaay bi ci bopp bi, agsiwul ci, ci ni, ab àwokaay bi gën a am solo lool - bu jëkk- ci piqu bu baax bi (Jomaay jàppul) jekki dakkal na xalaatug woote bi yéemu ci waxtaan wi.
Wolof làkk la ci alal ju réy nga xam ne dañoo war a yaakaar, noonu ak yeneen làkki Senegaal yi... Sàmmooleen baat yi ñuy wax jam (dëgg-dëgg piquer) baat bu baax, wi, ci wàññi peeñu mi, dina doon jaam (dëgg-dëgg), ngir mën a nekk yàmm (jàmm), ci ñaari yoon ci finaal bi.
Ab taskatu xibaar, njiitu juróom-ñaari tele, beneen misaal la.
Lampàdd mi faagaagalul Guwarjolaa dafa mel ni yoon waaye bii yoon ci bànk bi.
Maa ngi wër Asi (Xiin, Indiŋ, Dubaay...) rawatina fi ma jënd ay njaay yu bari yu ma jënd.
Xaj yi jàll nañu wër-gu-yaram Sëñ Maki Sàll mën-mënu Senegaal la.
Jëfandikoo bor bi waroon a nekk li mujj ci wàllu koppar ginnaaw bi ñu gënatee yokk njëg yi, lempo yi, ak alal ju ñu jële ci réew mi (na nu ko Usmaan Sónko fàttali lu bari), nekkul lu bon su fekkee ne koppar yi ñu dajale dinañu ko dugal ci ay tëralinu jumtukaay yu ñu gën a yokk te / wala tëralinu yokkuteg askan ak koom ak yokkuteg liggéey yu am solo.
Gis naa Njiitu réew mi ci Yaraaf ak aw doj wu ma sukkandiku ngir dugal ma ci bopp bi.
Yaakaar naa ne am na xalaat bu am solo bu yelloo xalaat : nan lañuy jëfandikoo biir-a-biir bi ni ab yëngu-yëngu ngir yokkute?
Ci tënk, dañoo war a génn ci xaalisu seefaa su nu bëggee yokkute.
Jëwriñu ngomblaan gi ñoo war a jël liggéeyi ginnaaw bi ñu mën a defaraat pàcc yu wuute yi (FNR, IPRRES, KADRES, li gën a néew ci lempo bi, lempo bi ci lempo bi, xaalisu njàqarey depite yi) ci benn xarañteef.
Te foofa la ñaareelu poñ di dugg : dugal xaalis bi ñu dajale.
Nguur gu am alal bañ a jàpp askan wi.
Ak kàdduy defãas yu rëy yi, Arsenel am na tabax bu mag ci liggéeyam bi.
Dëgg-dëgg, duma tàggatkat bi gën ci àdduna bi, waaye mën naa jox doole ak kóolute gi ñépp soxla ci liggéeyam, muy futbalkat, bokk ci kuréelu xarañteef wala mboolem liggéeykat.
Askan yépp yi génn ci yëngu-yëngu bu yenn kuréeli bitim réew yi yóbbu, xam nañu li wax ci waxtu wi ñu bëgg a sàkk seen bopp ci koom-koom, pólótig, xaalis, bala ñu jébbal leen ko.
Du rekk mu fayul lempo waaye dafay jàll ci biir dëkk bi ay doom yu góor yu mag yu jóge Biir Podoor ba Beli Torodo.
Yëngu-yëngu : coobarey DIEU wala mën-mënug defaraat.
Jamonoy tabb ay ndaw ca kurél giy saytu nguur gi, ca kurél giy saytu pólótigu xaalis bu BCEAO, ak ca kurél giy saytu bànk bu UEMOA ñëw na.
Ci tëralin wu mujj, Watara sàkku na ne Macron nekkul ak moom, bi muy yégle kàddoom, yéenekaay yu Farãas yi di def kàddoom ci wote yi tey taxawal askanu réewum Ivor bu mu am ci mbir mi.
Su ñu sukkandikoo ci L'As, njàngat yi (Rg) yégle nañu ab tëralinu ndox mi liggéeykati Sde di joxe.
Gannaaw CAF dafa waroon a sottal ab tëralinu dugal ak Puma bu Adidas bi ay fan laata.
Gannaaw loolu, ci wàllu doxalinu njiitu réew mi bu jëkk bi Wàdd Abdulaay la yàq-yàq-yàq-yàq-yàq-yàq-yàq-yàq-yàq-yàq-yàq-yàq-yàq-yàq-yàq-yàq-yàq-yàq-yàq-yàq-yàq-yàq-yàq-yàq-yàq-yàq-yàq-yàq-yàq-yàq-yàq-yàq-yàq-yàq-yàq-yàq-yàq-yàq-yàq-yàq-yàq-yàq-
Fa la waral ay yëngu-yëngu yi nekk ci diggante liggéeyi yëngu-yëngu bu lopitaal bu Tàmbaakundaa ak koppar bu lopitaal bu dëkk bi.
Ca atum 2007 la Abdulaay Wàdd, ci mbirum ndam li mu am, yégal sunu payooru kër gi fi nekk, nettali ko ak taskati xibaar yi : gisuma kenn ci sama wër.
Mu bëggoon na jëkk a jébbal kuréelu réew mi bu UPS mi nekkoon ci kuréelu pàrti bi, waaye yeneen kuréelu pàrti bi bëggoon nañu koo dégg.
Ndax doxalinu liggéeyukaay bi ak njàng mu ngi waajal liggéey bi ëllëg ci jamonoy àdduna bi ci wàllu doxalin wi (Senegaal dogal na ci Pari).
Ndax waxtaan wi du mbirum Taxawu Senegaal rekk.
Su ko defee ñu joxe liggéeyu koppar yi ñépp.
Li ko waral mooy meram, diggante njiitu réew mi ak farandoom yu wóor yi ci waxtu wi jëkk bi (moom ci boppam, Mbay Njaay, Aliw B. Cisse)... te ci waxtu wi, ay kóllëre yi ñëw ci waxtu wi ak ñaar fukk ak juróom-fukkeelu waxtu wi (waaw ci ñoom kilifay Maki Sàll bu PDS yi), am nañu ay sañ-sañ yu réy ak sañ-sañu njiitu réew mi.
Su fekkee ne S&P dafa yokk limub Senegaal, mi jóge B+ ak gis-gis bu dëgër ba B+ ak gis-gis bu baax, sore nañu réew yi am tolluwaayu bor bu baax ni sunu bopp.
Kóllëre gi di njàngle, xibaaru jàmm la.
Waaye F.B mënul woon a dëggal ñàkk woowu, su nu sukkandikoo ci bëgg-bëggu Seneweb.
Waaw, Celsi dugal na ndam lii ci kanamu ekibu Mansesteer Siti ci benn bit ci dara.
Ci diggante jamono yi, am na ay wotey gox-goxaat ci weeru sãawiyee atum 2022, kuréelu ngomblaan gi ci at mi, ay ndaje yu am solo ci mujug njiitu réewum 2024 te li gën a rëy mooy wote wala déet, ki génn ci njiitu réew mi tey, Maki Sàll, ki Usmaan Sónko bañ ko ak Cee di xeex ñetteelu ay.
Bu ñu ko jàkkaarloo ak xaalis bi ñu joxe ci tëralinu jëflanteb Espaañ ak Senegaal 2014 ba 2018, tolluwaay bi yokku na ci ñaar-fukk ak juróom ci téeméer boo jël.
Ginnaaw jafe-jafey koom yi mbas mi waral, wàññi njëgu baril gi am na ay jeexital ci réew yi seen alal xaar nañu ci wàllu mbay mi.
Su ngeen nammoona xamle ëllëgu réew, nangeen xalaat ci ni mu jëfe doomam yu góor ak yu jigéen ak yu néew-ji-doole.
Saajo Maane, Li am solo feneen la... Sama Saajo, démb, benn fan ci weeru desàmbar, màggal nañu Massagre Impuni.
Am na itam taxawal jumtukaay yu ñu jàpp ngir wàññi jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafe yi, rawatina ci jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafe.
Waaye S.D.W dina àtte ne dafa bëgg a séy ak moom.
Xaalis bi dinañu ubbi ndam ci fukki simili ak ñeent ci joŋante bi Rafael Sàntus Bore joŋante bi joŋante te loolu doŋŋ la waa Beresil yi yóbbu ci seen tàggatkat Yorgé Yeesu, dinañu am ndam ci joŋante bi ak ñaari bit ci juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak benn simili ci joŋante bi.
Ginnaaw ndaje mu ndoortel meññeef mi, ngoonu bés bu jëkk bi ak subaa bésub ñaareel bi dinañu sellal liggéeyukaay yi.
Réew mii dafa am fukki yoon yu ko gën a xelu waaye su fekkee ne moo gën a xelu ci réew mii, dina gis ay mbégte ba fàww.
Réew mi du la tànn, te yaw ci sa bopp xam nga ko.
Loolu moo tax ñu nekk nekkul ci wàllu koom-koom : jafe-jafey séddale xaalis bi ak réew yi ci bokk yépp moo ëpp njariñ li ñu koy aar.
Ci yëngu-yëngu woowu, kàddu gi dafa doon nekk ci jëfe sàrti àrt yi.
Ñaari bit ci Lewandowski mi mënul a rëy ak benn bit bu yéeme bu jëkk bu gaynde bu Toliso bu jëkk bi tax na waa Bavaro yi mën a dugal seen bopp ci pëndub olimpiakos.
Waaw, sa téere wër na ci àdduna bii.
Waaye gannaaw ñett yooyu, wolof bi am na ñeenteelu pàcc bi, mooy pàcc bi.
Kurél yu bari yéenekaay yi wane nañu turu xaalis bu ëllëg boobu bokk : Eko la.
Ngir doxalinu Ipres bi gën a xarañ, way-jëfandiku yi wax nañu ne dañu koy gëstu, ngir mën a jëfandikoo, ci alalam bi, ngir gën a gëstu te saxal ko.
Su ñu jël ci misaal, yóbbu juróom-fukki junniy seefaa, dañoo séddale yebalkat bi ak jotkat bi.
Ci waxtu woowu, njiitu réew mi, Maki.
Amul dara ci njàlbéenu ndoortel meññeef mi, ndax Maki Maowist dafa mujjee ci dooley mbir yi.
Mën nañu koo bañ a wax waaye dégg nañu ko, te loo ci wax xam nañu ko.
Bëgg-bëgg bu bees ci estaat Lat-Dior ginnaaw ba mu noppee joŋantey xaritoo Senegaal-Sàmbi yàq na doxalinu joŋante bi.
Bu kenn yaakaar ci sunu kóllëre ngir waññi loolu ci mbiru yoon ni mu ko mën a am ci benn réew, loolu dafa gën a metti ndax lépp lu moy doole la te dañoo war a gumba ngir bañ a gis loolu lu moy ñu ragal ñu bañ a gis.
Ci loolu lépp, yokku nañu ci doxalin wi ñu amal ci ay gox yu bare ci gaawu bii weesu ñaar-fukki fan ak ñaar ci weeru mee ngir sàkku ñàkk kóllëre gu góor gi ci Senegaal wala waxi nguur gi ngir jëfam ji ñu jàpp ne ñàkk na ci dóori Israyil yi ci Filisti.
Waaw, dunu bàyyi dara te dinañu sàkku bu baax Maryaana jëfandikoo doom yii yépp noonu, maanaam jëfandikoo njekk ak worma.
Ab tàggat bu amul lu dul bëgg a bëgg FAYE-SALL yi.
Ngir jeexal, dañoo war a delloo nit ñi ci sunu doxalinu kaso bi.
Fàttlikuleen ne ndajey RMC, Bein, Kanaal ca Farãas dootuñu mel ni bu Seychel, Saa-Tome ak Principe wala tamit ca Kàmbaas.
Ci kaw loolu mu woo askan wi ñu may seen deret.
Fii ci Senegaal, am na ñu bare ñu am alal waaye lim bu ñu xamle seen liggéey.
Maki Sàll, bi mu waxee àllarba jafe-jafey kaaraangeg yoon wi ci ndajeu kuréelu jëwriñ yi, dëggal na ni mu bëgg a def atum 2020, atum kaaraangeg yoon wi dina jeexal dekàddug doxalin ngir kaaraangeg yoon wi atum 2011-2020 bi ONU dogal, loolu la yéglekaayu kuréelu jëwriñ yi wax.
Taxawaayu xarala yi dañoo am solo ngir xeexal jafe-jafey koom-koom yi, te way-pólótig yi dañoo war a yokk seen bopp.
Waaye bu ma leen di xool, dafa mel ni xale yu góor yiy xeex.
Su dul rekk mooy tooñam su bal yi ñëw nañu ci moom, Mbay Nian ak ñoom ñàkk nañu lu baax ci fànn bu baax bi, Jamel Benlamri jël ko, moom mi waroon a yóbbu ko ci ñaareelu jamono bi, rawatina Aisa Mandi bu jant bu mag bi.
Yeneen làkk yi tàmbali nañoo rëcce ca Medina, fu sore ag pexeem Blaise Jaan, ci mbirum boppam bu O. Ture juddoo atum 1978 ca Ndakaaru, ñu wékk ko ci biir néegam ak weñ gu ñuul gi ñu war a rëcce démb.
Mooy defãaskat bi jëkk a def loolu gannaaw John Terry (2005), ak juróom-ñetteelu futbalkatu Liwëpuul bi jël ndam li.
Ci xalaat, ab depite bu yàgg bu jël benn milyoŋ ak ñetti téeméeri junneek ñetti téeméeri junneek ñetti téeméeri junneek ñetti téeméeri junneek ñetti téeméeri junneek ñetti téeméeri junneek ñetti téeméeri junneek ñetti téeméeri junneek ñetti téeméeri junneek ñetti téeméeri junneek ñetti téeméeri junneek ñetti téeméeri junneek ñetti téeméeri junneek ñetti téeméeri junneek ñetti téeméeri junneek ñetti téeméeri junneek ñetti téeméeri junneek ñetti téeméeri junneek ñetti téeméeri junneek ñetti téeméeri jun
Dafa leer ne mënuñoo des ci loxo yi.
Dañu ko yóbbu ndax jafe-jafey wér-gi-yaram bi.
Maki Sàll seeti na xalif bu Madina Gunaas Ceerno Amadu Tijaan Ba.
Senegaal nanguwul li fi nekk ay at.
Ndàmpaay gi waroon nañu ko def ci téeméer ak benn fukk ak benn ci téeméer ak benn ci téeméer ak juróom-fukk ak juróom-benn ci téeméer ak juróom-benn ci téeméer ak juróom-benn ci téeméer ak juróom-benn ci téeméer ak juróom-fukk ak juróom.
Ñoo bokk ak ñoom ci wàllu jafe-jafe ci payooru PAY bi te ñu bokk génne leen ci liggéeyu pénc mi.
Ngir tas kaso yi, ñoo ngi bëgg a weccee mbugalu yàqutey ndaw yi ay tëralin yu ñu mën a taxawal ci diggante njiit yi wala gox-goxaat yi (taabalug garab, liggéeyu mbay, setal jumtukaayu pénc mi,...) Dañoo war a soppi àtteb Senegaal ngir gën a am doole, jox ay doxalkat yu bari, yokk dooley njiit yi ak liggéeykati àttekat yi.
Lu ëpp ñaar-téeméeri dugalkati xaalis yu jóge ci màrseef yi ci bitim réew bokk nañu ci joŋante bi.
Njiitu réew mi wax na ne kàddu yi Le Quotidien nettali nañu ko.
Doxalin wii dafa dox, te dara du ko taxaw ci biir, mbaa ci biti.
Waaye Yaaxam, wuutu ko ci yéenekaay yi, dafa bëgg a siiwal dekere bi ci xibaaru jàmm bi.
Lan lañuy def ak ngëneel, ak aar boppam ak ki ci des?
Wër-gu-yaram bi ñu jàppoon ci ay gis-gisu yu bari, nekk na ci anam bu mujj bi yëngu ci saytu koom-koom bu kuréel gu réew mi yëngu ci saytu limat ak askan wi (ANSD) yégle nañu ne xaajub Xiin ci dugal xaalis yi ñu nangu ci sunu réew dafa tollu ci ñeent-fukk ak ñeent-fukk ak juróom ci téeméer boo jël ci tolluwaayu Farãas bi tollu ci juróomi téeméer boo jël ci téeméer boo jël.
Laaj bi sax lañu ko laaj ci biir Cantaakon yi, dañoo war a wax ne Sëriñ Saaliwu Cuun lañuy jëfandikoo ak moom.
Bëgg-bëgg lanu bëggoon a yéene sunu mbëggeel askanu Senegaal bu nekk ndax mbëggeel yi yàq benn pàcc ci réew mi.
Ginnaaw seen ndam lu rëy ci Reds yi (ñaar-benn) ci weeru sãawiyee weesu, way-pénc yi ci Etihad Stadium am nañu ay ndam yu wóor yu am fukki ndam ak ñeent.
Seŋoor dee na! Njiitu Réew mi dafa war a nangu képp ku nekk ci liggéeyu jëwriñ wala njiitu réew mu am ay wax ak wax.
Fàttali nañu ma loolu ndax mooy njariñu futbal, ak njariñu dund gi.
Naka lañu def ay jëf yu metti ngir mën a dellu ci ay cell yu amul njàqare ngir ay xar-kanam yu bari?
CEDEAO dafa war a sos xaalisu benn xaalis bu mucc-ayib te mucc-ayib, gën a ànd ak sunu koom-koom.
Farãa seefaa dafa war a nekk yëngu-yëngu bi L’eco defar na ngir mën a nekk xaalis bu rëy.
Ci waxtaanu ñaari way-pólótig yi, am na ci ay xalaat yii ñu mën a déggoo ngir dem ci wote bu baax : Dafa war a way-pólótig yi bokk benn yoon ci doxalinu wote yi.
Jëf yooyu waral nañu ko ñu ko yiwi ci weeru màrs atum 2020 ak ñu jàpp ko ba noppi ñu wane ko démb ca ëttu àttekaay bu Ndakaaru.
Ñu laaj ko mikoro iRajoo, njiitu watiir bi dafa bëgg a jàll : ñun ñàkk nañu ndax kilifay yoon yi doylooñu liggéey bi, ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu ñooñu.
Gannaaw xel mu baax, ñenn ñi dinañu dem ba wéddi amug wiris bi.
Ci mbirum bor bi, depite bu PASTEF damm na kàdduy nguur gi ne réew yépp dañuy bor.
Dama yaakaar ne Liwëpuul doŋŋ moo gën a joŋante ak Salah, tàmbali na ki woon ci bitim réew ci Àngalteer ca futbal estajiyoŋ Astro.
Njiitu réew mi amoon na bésub maraton ca pàccu wërsëgam ca Kéedugu.
Seen liggéey yombul te anam yi ñu koy defe dafa metti lool.
Njiitu lekoolu xeex bi Balla-Gaay firndeel na ab joŋante ngir xeex Bombardier, Booy Ñaŋ ñaar ak Gris Bórdoo.
Gannaaw loolu am na xarañte ak njariñ gi mu amoon, Njiitu réew mi Faamara Ibraahima Saaña joxul boppam mën-mënam ngir jàppale way-jëfandiku yi ñu yaakaar ci waxtaan wi ci réew mi.
Ci kanamu ab joŋantekat bu xarañ, waa Aliw Siise dàq nañu kàddu yu bari yi leen di gis.
Blues ci benn balu Havers (ñaar-fukkeelu simili bi ak ñaar), gaawu jii ca Pórto.
Kon nag ngalla Kapiteen Jeey mi mu soppi xalaat, xalaat ak xalaat.
IGE : saytu nguur gi (IGE) joxe na ko PR.
Loolu mooy li ñu sukkandikoo ci doxalin yu bari yu amul njariñ te ñàkk a yaakaar yi ñu teg askan wi nga xam ne duñu leeral doxalin yi nguur gi di ñëw ci digey wote yi te ñu nangu leen.
Boroom bi, yiwi nu Basiiru Géy aki nitam.
Mu ngi firndeel ne njiitu réew mi dëggal na ci beneen pàcc li mu jox aar askan wi ci jumtukaay yu am solo yi nga xam ne mooy jox Birigaat bu Sàppëer-Pompi (BNSP) ngir dooleel sunuy jumtukaay ci xew-xewi jafe-jafe, jafe-jafe wala jafe-jafe.
Waaw su ngeen nekkee ci xool bu baax, ci yëngu-yëngu yu bees yi ñu taxawal ci Senegaal, jigéen ñi ñu tànn am nañu lu ci ëpp ay fen yu mel ni sunuy ndaw yu bees yi.
Askan wi duñu ko nangu! LFR2 yokk na juróom-fukki milyoŋ ak juróom-benni milyoŋ ci deppaasi liggéeykat yi ñu war a jël ndàmpaay yi ñu jox ñi am sañ-sañu yóbbu telefon.
Naka lañuy dooleel péeyu réew mi (ki ñu yàqoon ba fii), ñàkk mbay mi, ñàkk mbay mi (bàmbaari mbay yi nekk nañu fépp ci këru liggéeyukaay yi, ci Niayes ak alalu suuf si, ci réew mi, ci Kaasamaas, ci Senegaal penku ak min yi ak sëxëtoo àll bi, ca xuru Dexu Senegaal.
Koom-koom yi ñu jëfandikoo ci wàllu yóbbu, xibaar bi, jàppale juróom-ñaari junniy saytukat yi ak yeneen njëg yi mën nañoo yokk tolluwaayu njaboot gu nekk.
Dóor nañu leen (ñaar-tus) te waa Room yi génn leen.
Loolu wane na ne Buga dafa war a dem.
Spurs yu Totenaam dañoo waroon a jotaat gannaaw raaya bi ñu jël ci ñaareelu bés bi.
Ca ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaareelu simili bi, Estarasbuur ubbil na ndam ci Fofana waaye Kornet mën na tollu ci ñeent-fukk ak ñeenteelu simili bi.
Sunu njàngat wane na ni ñu gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën.
Jëf ju amul benn yoon ci wàllu doxalinu mbootaayu réew mi, liggéeykat yi dinañu ko yokk ci gox yi bu yàgg te mu ànd ak doxalinu pólótigu pénc mi.
Dëgg-dëggam dafa tollu ci wàllu embargo bu dëkkam bu Amerig bi nga xam ne ay xew-xewam yàgg nañu ko waaye dafa dëggal boppam ci kanamu kàngam yi ngir wane ne am na benn ci jumtukaayi wér-gu-yaram yi gën a am ci àdduna bi.
Loolu lañu bëggoon a seere ci ab nettali bu yàgg.
Dañoo war a waññ lempo yi ak mën-mënu daanu yi.
Ci benn dóoru Farãa mag bu mag bi, Argentin bi dina jàpp ci doole buntu Colcheneros bi.
Benn futbalkat bu nekk ci ekibu Belmadi, dinga ko gis bu jëfandikoo noonu, ndax kàdduy tàggatkat bi yéeg na leen ba mu gis alal ji, bëgg-bëgg yi, bëgg-bëgg bi ñu war a jóg bu gaaw ngir xeex ak jàppale mbooloom xareem yi.
Dañu koy dàq ngir sàcc ci ndaje, kuréelug defkati lu bon ak rëcc yu bari.
Bi ñu ko jàppee ci wàllu pólótig ak ci bàyyi kàddu gi ñu joxe, du ñàkk a yàgg a laaj ay doxalinam, ñiy jiite xarañtey xarañte yi ak xarañtey pólótig, ñu gën a tàmbali waxtaan ci kàddu gi ngir seetaat xalaatu askan wi.
Dañoo jiite ay jeexital, mënuñoo yëngu, duñu am doole ci seen joŋante, waaye seen deret ju sedd moo leen di jafe-jafe.
Ñaari futtikat yi, Kungel ba Tuubaa lañu bëgg.
Ci wàllu tëralin wii ñu jàppale, am na ay tëralin yu ñuy wax liggéey te lim bi (bi nekk ci benn ba juróom), lim bi ak tolluwaayu bor yi, lu ci mel ne, ci wàllu dooley jëwriñ ji la.
Bàyyileen rekk ci mbirum réewi Semag : njaayum réew mi ci wàllu réew mi tollu na ci juróom ci téeméer boo jël, ginnaaw juróom-benn fukki ati koppar yu ëpp.
Ak xew-xew bu bees bii, Kódiwaar, wër-gu-yaram bu UEMOA bii, mën na lool.
Kooku dinañu ko yóbbu ci fukki réewi koom-koomu réewi Afrig sowu jant (CEDEAO).
Àjjuma jii, ci yëngu-yëngu bi, ci kanamu njiitu askan wi, Nguur gi mujj na damm tayu gi ci kaala gi te xamle na njëgu ropplaan bi.
Rax-ci-dolli ci taxawaayam bu néew doole, mën-mënu yóbbu bu néew doŋŋ taxul ñu yóbbu mboolem ñi bokk ci kuréelu njiitu réew mi (kërug kaaraange, liggéeykatu tëralin, ak yeneen ñiy ànd ak moom).
Asom Jaata mooy boroom pólótig bi APR tànn ngir génne pólótig bu Base Kaasamaas.
Mbooloom réewi Afrig yi ak Tactical Steel tontuwuñu sunuy woote.
DG bu Sonaakos bi, gannaaw bi mu sant jëwriñ ji yor koom-koom, tëralinu koom-koomu, Amadu Hott, ci xelam, xamle na ne xaalis boobu dina tax askanam mu am jàmm te mën a dem ci kàmpaañu Araxidi ci jamono ju baax.
Ginnaaw bi ñu ko tuumaale, jàpp nañu ma ca Korse ca Figari ngir ab saytu boppam.
Te itam yeneen xeeti fitna yi Nguur gi di def lu bari te / wala nekk ci seetaankat yi, loolu la.
Waa Pariseen ñi dañoo waroon a dugal seen bopp waaye bu Mbappe amul woon ndam lu wuute.
Ngir kàndidaa gi ci joŋante bi, tàggat ngir liggéeyu njiitu réew mi mën na xaar!
Màndargay pingeer bi dafa jàpp doxalkat bi (Artp) ci wàllu àtte ci mbir mi.
Ñu jàpp nañu lu tollook juróom-ñetti téeméer ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróomi kilóomi téeméeri kiloy dund yu ñàkk wala yu baaxul.
Yerome Boateng, Javi Màrties ak Daawuda Alaba dem nañu gannaaw fukki at yu weesu ca Bavier.
Ngëneel! Yéenekaay yooyu ngir yónnee ci telefon dañu ko def ba fàww ci xam-xamu lempo yi.
Ci jeexitalu wattukatam, ñu yóbbu ko ca ëttu àttekaay ba ndax tooñ gu rëy ci sàcc.
Ñooñu ñu mujjee ñoo bàyyikoo woon Simoŋ, ca gaal ga laata ñu jàll rido bi.
Ndaxam xam nañu seen yëngu-yëngu yi ñu war a bàyyi!
Lu baax du yéemu ni kàdduy kàddu gi wax, wax ma askan wi nga am, wax naa la kan ci njiitu réew mi nga am.
Ñoom ñépp bokk nañu ak mbir mi rekk : yokk réew mi ci ndimbalal naalu pólótig bi nuy gàddu.
Aliw Siise jàpp nañu Santy Ngom ak Sidy Saar ci limub ñaar-fukki gaynde yi ñuy joŋante.
Loolu, ngir dooleel kàmpaañu Araxidiir bii at mi.
Farãas gis nguur gu mën a def lépp ngir aar boppam.
Ñetteel bi yoon ci seen liggéey bi, Eumew Seen dina dellu ci yoonam Balla Gay ñaar, loolu la xibaaru jàmm bu Sunu Làmb bind ci mbir mi mu mujj.
Ay këri alal lañu tabax ci gox bi yépp.
Lii mooy njublaŋ ci wàllu lempo, mën na am ay tegtal ci wàllu lempo ak penaal ci dëppoo ak sàrti kóllërey lempo yi ; lu ci mel ne mu ngi ci lempo yi ñu denc ci payoor yi ak yëfi liggéeykat yi, depite yi ak liggéeykat yi, wala TVA yi ñu war a waññal seeni joxkat, yi ñu waññikuwul.
Réew mi yënguul ci xeex xeex ak dóor diggante Móodu Lóo ak Ama Balde, kenn ci xeexkat yu ndaw yi yéeg ci lëndëm gi.
Ndongo Sàmba Silla : naalu xaalisu CEDEAO nekkul beneen mbir mu war.
Ci loolu, dolli nañu ci tëralin yiy saytu xaalisu koppar yi ci réew mi (Cst) te lim bi mépp tollu ci juróom-ñaari pàcc yu bari (Përesidaŋ (benn), Boroom gàngoor yi (benn), biir réew mi (benn), koom-koomu géej gi (benn), koppar yi ak alal ji (benn).
Tëralin wii Onu-Femmes tàmbali ci weeru màrs atum 2019 te Senegaal bokk ci fukki réew ak juróom-ñaar yi war a dooleel jigéen ñi ak yokk seen bopp.
Sàmmoonteek pólótig yi dafa nekk, waaye dañoo war a ràññee li ñu am ci réew mi, bu ñu tànnee sunuy njiit.
Kon nag am xel mu ubbiku la, dafa war a dellu ci ëllëg.
Ñu ngi taxaw ci àjjuma ji weesu ca ëttu réew ma, ci xeex bi doon jàmmaarloo ak Booy Kaasa ca Ràmbo, ak Bombarde ay laaj, buur bu jëkk bu Areen bi jàppoon na ci xeexam yu wóor ak Balla Gay ñaar ak Giy gi.
Ndax su ñiy doxalin woowu sànku, sunu yaakaar ak sunu ëllëg dinañu sànku.
Su ko defee, way-jëfandiku yi dinañu ko jàpp, loolu la Aminata Mbeng Njaay wax ci kanamu Bartelemi Jaas, Bàmba Faal ak Cie. Ndax li mu séddoo ak màkkaanu Dakaar ba woon?
Kooku, ci saytu Facebookam, dafa ñaan Cnra ngir mu tàllal ñàkk a jëmale xarañte ci yéenekaay yi.
Ngir fàttali, CAN 2019, bu jëkk bi ci ñaar-fukki ekib ak ñeent, dina gis lu dul ñaar yu jëkk yi ci poolu bu nekk, waaye itam ñeenti ñetteelu xaaj bi gën a baax ci juróom-benni poolu yooyu, loolu mooy bàyyi bu baax kilifay dénd bi.
Tuchel, moom dëgg la, tabb na ñaari defãas ngir aar defãasam.
Ab doomu Musaa mënul fàtte ne àtteb ñi dee rekk mooy ki ko sàkk rekk, te néew yi mooy moomeelam doŋŋ te kenn du ko moom.
Dañoo soxla doxalin wu rëy ci lépp lu nu def ndax nit ki moo nekk ci sunu biir lépp.
Listi futbalkat yi dinañu jàmmaarloo ak Beresil bu Neymaar, Coutinho, Firmino ca Singapuur.
Sori Kaba (mu fekk njiitu saa-senegaal yi ci biti), Mustafaa Jaxate (mu fekk jëwriñ ju jëkk ji di xelal), Musaa Jóob (mu fekk njiitu këru liggéeykat yiy yóbbu Ndakaar Dem Dikk) ñetti nit ñu bokk ci pólótig ak benn bopp : ñu bàyyi leen ci seen liggéey ndax ñàkk a mënu njiitu réew mi di waajal ñetteelu ayu réew mi.
Dañoo war a wax njiitu réew mi Maki Sàll ak nguuram ne li ñu bëgg a def mooy li ñu war a def lépp.
Ñooy xool ci li kuréel gi jottli ci nettali biir jëwriñ yi, te dinañu dogal ci tëralinu taxawal xaalis bu benn CEDEAO : fukki réewi Afrig sowu jant bëgg nañu xaalis bu benn atum 2020.
Senegaal dafa nekk réew mu nangu jëflante gi, ab séet bu amul njublaŋ dina mën a yóbbu ci bëgg-bëgg ak ci yoon, jox ko ab séetam bu jëkkëram, te moom ci boppam dina mën a ànd ak moom ci ñaareelu boppam.
Ni ñu wax fii ci Amerig waaye doxalin wu ndaw wii dafa ubbiku ci àdduna bii yépp.
Naka lañuy fàtte fitna ju réy-réylu gàngooru Apr yi, Maron yi ñuy lakk, yëngu-yëngu yi ñu yóbbu ci kàmb yi ñu laaj ci kujje gi?
Du rekk, kilifteefug MINT dafa nekk bu baax ak ñàkkug tëralin ak yàgg-yàgg, waaye itam, am na ñàkk peyoor bu rëy ci ñi bokk ci kuréelu njiitu réew mi ak nanguug yëngu-yàgg ngir ragal képp ku ñàkk kàndidaa.
Jaañ dige na ci IRajo, ne Cnra dina jàpp ci jëfandikoo doxalin wi.
Waaye, kooku du ko jëfandikoo : jël nañu ko fukki fan ak juróom-benn ci weeru septàmbar atum 1982, ci njàlbéenu njiitu réew mi, Abdu Juuf.
Dinga def mboolem tëralin yi gën ci ñoom, ñoom itam ñu xalaatoo leen ba keroog futbalkat yi ràññeewuñu ba jëfandikoo bu baax, ekib boobu du am dara.
Ñoo ngi leen di génne bu baax ca wàllaa réewum Àngalteer.
Keroog bu weer wi mujjee, duñu jàpp seenum réew.
Ginnaaw waxtaan ak yeneen ñi bokk ci wàllu doxalinu jafe-jafey wér-gi-yaram bi ak dugal ay kilifa yu bari ci wàllu dund gi, dafa yaakaar ne kilifa yi waroon nañoo bëgg a jël ndogal li gën ci kaaraange ak wér-gi-yaram ngir njariñu askan wi doŋŋ.
Pr Musaa LO, UVS : liggéeykat yi ak FAI dañoo war a...Indil àdduna bi yokkute gi : juróom-ñetti réewi Afrig... Jàmmaar ak koronaa bi wala yokkute yi... Tàyyi réew yi : ñeenti waa Afrig rekk,
Amadu Sow Póol defar ak waxtaan – Ekool bu pàrti bi – PASTEF.
Kon doxal say liggéey, dañu la liggéeyal bu baax ak sa alal ju ñu jënd ci El Malig du?
Ci dëgg-dëgg, defal ni ngeen ko bëggee, duma ko, feyleen ma ca muj ga, benn poñ mooy lépp.
Noonu la ci dërëmu ñépp nekke, muy taximaan bi, di jaaykatu gerte bi, di boroom taabal bi mbaa jaaykat biy wër, masoŋ bi, beykat bi, añs.
Ndoortel njàngale yi dafa war a tuumaal itam benn cëslaay bu am solo ci askanu Senegaal : jàppale.
Ci nettali bi, xamle nañu ne lu ëpp ci genn-wàllu askan wi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent kos juróom-ñeent ci téeméer boo jël) te am ay at (fukki at ak juróom wala lu ëpp) bokk nañu ci màrse liggéey bi ci ñeenteelu weeru atum 2020, muy juróom-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-ñeent ci téeméer boo jël.
Listi bi mësul a matal, waaye bàyyileen ma leena nettali xibaar bi ma gën a jaaxle.
Dama bëgg a wax, ci lu mujj mel ni ñaan, ñu jàpp seen tëj-tëj mooy bés bu tàmbali ci yeewu askan wi ci sunu réew.
Buleen ko gisal ak sunuy dëkkuwaay yu Mali yi ñu ko gën a xalaat ak ñàkk a xarañ ci seen njiitu réew mu jëkk, Ibraayma Bubaakar Keyta (IBK), loolu mooy firndeel ne duñu ko bañ.
Yoonu tiis ci sama réew!
Nguur gi yégal na atum 2020 mu mel ni atum lempo lempo lempo ngir yóbbu tolluwaayu lempo lempo ci téeméer boo jël ak juróom-ñaar-fukk ak juróom ci téeméer boo jël.
Doñ-doñi nga xam ne Usmaan Sónko dafa yaakaar te woowul mukk fippu askan wi wala waxal kenn ko.
Waaye ñi xultu ci limub nguur gi amul dara ci lu jëm ci xam-xam ak rawatina ci doxalin.
Amul benn kóllëre ci seen diggante.
Na nit ñi ci diggante bi gën a néew doole.
Xalaat boobu dafa waroon a doy ngir bañ a jëfandikoo Usmaan Sónko ci askan wi.
Waaye ni ñu ko defee, ak ay xam-xamamam yu amul benn yoon, am na ay jafe-jafe, bañ a laaj, laaj ne kuréel yu yàgg yi mënuñoo am ay naali askan yu mag, kuréelu pólótig ak xam-xam yi ko def dafa war a am lu dul yaakaar, di yóbbu kàddu ci ay xeex yu ñu xam ne askan wi ñoo leen di jaay.
Su ñu sukkandikoo ci moom, bëgg-bëggu kuréelu Afrig bi yor koppar yi ci wàllu jàmm mooy def Senegaal ab kuréelu koppar yi ci wàllu jàmm.
Ci njiitu réew mi Sónko, militaŋ bi mënul a dëddu ak li askan wi def ndax ñoom ñaar ñoo ngi gis njariñu askan wi te bokk nañu ak ñoom.
Jahman X-Press, rappëer bi gën a xarañ ci...Staraat bi Akilee, mën-mënu Senegaal (Atepa) Koronaa Senegaal : ngir doxalinu...
Kooku, ci benn yoon ak li mu def ca Farãas, joxoon na ay pakoor yu bees.
Njiitu réew mi, Maki Sàll, mi ñëw ñëw ñëw ñëw ñëw ñëw ñëw ñëw ñëw ñëw ñëw ñëw ñëw ñëw ñëw ñëw ñëw ñëw ñëw ñëw ñëw ñëw, jëw jëw jëw jëw jëw jëw jëw jëw jëw jëw jëw jëw jëw jëw jëw jëw jëw jëw jëw jëw jëw jëw jëw jëw jëw jëw jëw jëw jëw jëw jëw jëw jëw jëw jëw jëw jëw jëw jëw
Dafa mujjee dugg ndox ci biiñam ginnaaw kàdduy jàpplekat bi, ëllëg.
Te tegtalu sàmpiyoŋ bi ci àdduna bi mën na tax mu dem.
Am na ay xalaat yu bari ñu mën a leeral xew-xew boobu te dañu ko doyloo ci jamono ji.
Dafa jaxasook pólótig te dafa war a dem, ngir teraangaam.
Ci kàdduy yoon, déglu njiitu Front Polisario waru koo jeexal ak tëj kaso.
Ñooñu lañu ci am réew, ndax doyul alal ju ñu mën a jël ci biir réew mi (fiisaay), loolu la leeral ba tey jëwriñ ji nekk ci sunu xaalisu pénc mi ci FMI ci ISPE (instrumentum dimbali pólótigu koom-koom).
Askan wi dénk nañu Nguur gi xaalisam te kooku dafa war a joxe ay tëralin te defal kàddoom : askan wi.
Futbalkat bi yaakaar na ne joŋante yooyu ak taskati xibaar yi dafay war a yëngu ci doxalinu futbalkat yi.
Ndax ay kilifa, kilifa / kilifa, way-pólótig, mërabut, dawalkat ak sax ay jànglekat.
Waaye dinañu war a teewlu Reds yi ci joŋante bi ñëw ëllëg.
Ci diggante wolweramton bëccëg bii, Liwëpuul dafa waroon a dugal ak a yaakaar jeexital bu baax diggante Brighton ak Mansesteer Siti.
– Seetlu nañu ni, bi nga waxee ak askan wi ba léegi, coow laa ngi ne kurr : jàppal Sónko fii, bàyyil Sónko fee.
Da lay ñaan nga bàyyi nguur gi ci jàmm dafa mel ni askan wi bañ la.
Bu ngeen demee ba daanu ci kaw pólis, feyuleen ab barab.
Ginnaaw ñaari simili yu Georginio Wijnaldum ca Anfield ci àllarba, Beresil bi tàmbali na lépp ci ñeenti simili ci àllarba jii.
Duñu ko mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën.
Birima ci joŋante bi Jaakaarlo joxoon na sañ-sañu ragal PASTEF ak SÓNKO ndax dañoo nekk foofa te dinañu nekk foofa ngir dakkal lii lépp.
Dafay tax ñu wàññi doxalinu àtteb firnde bi.
Dafay nëbb wala a yàqte dëgg gi te du ñàkk xel ci jëfandikoo jëf ju neex ndegam ay pàcc a ngi ci joŋante.
Nan lañuy def ay bàkkaar, su ñu ko laajee.
SAID ak SUTT gis nañu, ngir toroxlu ko, ñàkk kaaraange gi waroon a nekk ci këri liggéeyukaay yi am solo ci jëfandikoo alalu askan wi, ci jëfe yoonu koppar yi ak ci aar alalu askan wi.
Xalelu góor bi dafa nekk ci ay xeex yu rëy te man naa ko, mënul a jëfandikoo nguur.
Ni ayu-bés bi weesu, Saajo Maane dafa fésal ba tey di bànneexoo ak a bànneexal farandoo yi ni mu ko bëgg a fàttali.
Mbind mi dina fésal ne Maki ab tabaxkat bu mag la.
Réew yi ak yeneen mbugal yi ci biir yëngu-yëngu yi, seen bopp la.
Jeexitalu dugg bi gën a ëpp ci marbre bi, at mu neex... Te loolu, Peb Guwarjolaa gëmuwul benn yoon ci weeru féewiriyee wi weesu...
PASTEF mooy kuréel gu amul njariñ lu dul réew mi.
Ginnaaw bi xalif seneraalu murit yi, Sëriñ Muntaxa Mbàkke génnee, ay fan la, di woo jëtunub Seex bi ci xelam.
pólótigu pólótig.
Bëgg-bëgg yi dañoo war a tax ñu yokku ci wàllu koom gi ak yokku bu baax ci alalu lempo yi ngir mën a jëfandikoo bor bi te, lu tax bañ, dajale yeneen deppaasi pénc mi.