Waaye, alal ji gën a ëpp dañu ko néewal, te nguur gi deful benn jëf bu néew ngir defaraat wàllu lempo yi, lu leerul ni ñu leen néewal doole, teg ci aar njariñu xaalisu askan wi.
Mansesteer Siti dafa waroon a dugal benn poñ ngir mën a dem.
Am na ay taalibe yu bari yu jóge ci réewi sowu jant ak Afrig sowu jant.
Dafa war a dugg ci jeexitalu xaalis boobu nekk ci jamono ju metti te nekk ba tay ci ndigalu jëwriñ ju Farãas ji yore koppar yi, ak li réewi Afrig yi war a yóbbu xaalis bi ci xaalisu Farãas ak ci kanamu kilifay Farãas yi ci seen kilifay bànk yu mag yi.
Ci estaat boobu, am na laaj bu am solo : nan la matug Maamur Jàllo mën a nekk bu baax, ci yoon, ci yoon, ci yoon, ci wàññeek ñaari jëflante yi nga xam ne kuréel gi xam ne am na?
Ci wàllu kàmpaañ bi ma jël woon ay fan ci gannaaw ba ma dem dajeek askanu Ndakaaru, Cees, Luga ak Kebemeer.
Bàkkaaru rëcc gi, beneen coono la, xam naa ko.
Te loolu mooy leeral, ci li am solo, woote bi ñuy waxtaane ci réew mi ca ëllëg sa bi ñu siiwal ay jeexital.
Ñoo ngi xaar ñu dugal wala bóom doomu réew mi ngir pólis génn di def ay bëccëg ci guddi gi.
Saajo Maane leeral na ca Metz te dina def ay firnde ca Salsburg (Astrig) laata muy dem ca Ligg bu jëkk bi ak Saasàmpton.
Li ëpp wala li ëpp mooy kàdduy égo nit ku yaakaar ci njiiteefam ci réewi Afrig ak àdduna bi nga xam ne yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yë
Fukk ak juróom-benneelu joŋante bi ñuy joxe xaalisu ndoorteelu Afrig dina am ci ayu-bés bii ca Cees.
MD : lan moo tàmbali bëgg-bëgg boobu ngir Pastef?
Lii mooy mbiru ñaari jigéen ci jëflanteem, xarit yi gën a ndaw ba tey.
Ak ndimbalu kuréelu Liggiyoŋ bu Sàndarmóori bu Intervention, ak ñi bokk ci Sinogrupo bi ak GIGN, Liggiyoŋ sowu jàpp na lim bu rëy ci jumtukaay yu weex waaye dafa yàq itam bérab bu ñu mën a yóbbu ay mën-mën yu doyadi lu ci mel ne Axit, Xarañteer ak Xarañteer.
Su ñu xamul dara ci jumtukaay yi, waruñoo wax sax benn yoon bu baax wala waruñoo wax ni bal bi rëccee.
Am nañu jëwriñu tabaski bu korite ci ubbite kuréel yi yore wërsëgu kër yi ak njabootu norgar bu ndaw bi kon mën na loolu.
Ay kàddu yu Seneweb wane nañu ne Booy Jinne ak ñetti farandoom ñoo ngi dox ba noppi dem Dakaar, fa ñu leen di jox kuréel giy saytu Kolobaan.
Joxe ci yenn màrse yi, jàppale ay kuréeli koppar yeek ay liggéeykat yi, ay këri liggéeyukaay yi, yenn dogali yoon yu ñu fal ci ngomblaan gi ak yeneen... ay misaal la.
Lépp tàmbali na ñetti fan ci weeru suweŋ bi, ci diggante juróom-ñeenti waxtu ak fan-weeri joŋante, bi nga xam ne komàndaŋu Liggiyoŋ Est bu sàndarmóori bi, Sëñ Daawy Maane, jot na ab woote bu ko yégle ci teewaayu Baay Móodu Faal mi ñuy wax Booy Jinne ca Tàmbaakundaa.
Jànglekat bi dafa yàq sang bi ba yàq doomam.
Ci kanamu àttekat bi, ki ñu tuumaal ñaawlu na jëf yi, di wax ne ci benn déggoo la pàrti yi déggoo ci tabax bi ak tabaxub jaaykat yi nekk ca catu tabax ba.
Yéenekaay! Bi ñu jàngee sa ñaanug dàq gi, xam nanu ni ay ndaw di sonal.
Ndax ñëw na ci doxub koomam bu ñaar-fukki fan ak juróom-ñeent ci weeru mee ba benn fan ci weeru suweŋ 2021 ca biir réew mi, na Maki Sàll delloo lii.
Ñenn ñi wax sax xamle nañu ne ak juróom-benn-fukki milyaar yooyu, Senegaal dinañu am dara ci diir boo jël ci njàng mi.
Wuute yooyu ñooy sama xalaat ci li Farãas di laaj ak seeni njiit.
Li laal saa-senegaal yi mooy tolluwaayu xaalis bi ñuy jaay ak doxalin wu amul benn yoon, nguur gi, jàkkaarlook jafe-jafe bu rëy bi.
Njiitu Soleil bi ñu tabb moo jóge ci gëm-gëmam gu yàgg.
Njëgu gerte gi jóge na ci téeméer ak juróom-fukk ak juróom-benn atum 2012 ba ñaar-fukki seefaa ci kàmpaañ bu mujj bi.
Militaŋ yi ak farandoo yi mën nañu jot ag teraanga, ay ndokkeel ngir liggéey bu rëy bi ñu def.
Mbir moomu tax saa-senegaal bi mënul a jàpp ci xaalisu ñaari jëwriñ yi.
Ci beneen anam, nettali bu mujj bi ñuy wax ci ñeenteelu weeru at mi bu ANSD xamal nañu itam ne Farãas nekkatul réew bu jëkk ci limub réew yi (bu dul CEDEAO) ñuy jot ci génnug Senegaal.
Dafa mel ni dafa yàq nelawug way-pólótig bu yàgg bi war a yàq mbooloo yi.
Ci loolu, dugal xaalisu koppar gi ci wàllu depite yi, dafa nekk ab dugal waaye du ab lempo loolu, donte dafa war wala dafa war, ci lu mat sëkk.
Maa ngi nuyu ñi mu woo yépp, mbooleem kuréeli pólótig yu boole.
Ci loolu, dafay woo réewi Afrig yépp waaye rawatina réewi Afrig sowu jant yi.
Dëgg-dëgg, Cng dugal na at yi ñuy xeex ci ñeent-fukki at ak ñeent.
Jur naa ndam te nekkoon fii ngir mën a am ndam, waaye bu dul loolu, am na nit ñi, xol yi, dund gi te am naa ni mbir yooyu amul njariñ, te xamuma ni doxalinu këlëb bu mag di doxal noonu.
Lu yàgg laa bëggoon pólótigu Farãas te dugal naa benn yoon ngir yóbbu góoru pólótigu Farãas ci nguur gi ngir bañ jàmmaarloo ci réew mi.
(Bul tiit ku la bañ te nga defal ko dara ndax am na ku la bëgg te nga defal ko dara) Am na guddi yii nga xam ne say noon lañu.
Su fekkee ne ci boppam dafa bëgg a bañ a jël penaatii, loolu moo gën a am solo.
Karim Benzema wone na boppam waaye ñàkk na ab penaatii.
Wóoy, waa Guwarjolaa yi mujj nañoo bàyyi seen gannaaw benn bal.
Su boobaaa, dina xam fu muy tegtànkam, tànn boor bi muy féete.
Bëgg-bëgg bu Bruno Le Meer mënul a nëbb lëndug jumtukaayu mbayum Farãas bu mënul a matal soxla yi ci jamonoy jafe-jafe.
Ginnaaw laajug lopitaal bi, jëwriñu biir réew mi yégle nañu ne nguur gi topp na lépp luy liggéey ca Tiwaawon, rawatina ci wàllu setal ak génnee ndox.
Li fésal mbas mi mooy ne ay alal ak ay yëngu-yëngu la war a taxawal.
Mënuñoo laaj itam taxawalug nguur gu baaxul gu bokk ci réew mi, jàppale pólótigu kujje gi ngir setal lépp luy jafe-jafey nguur gi ci sunu alal.
Fan la doole gi nekk ci doxalin wala kàdduy njiitu réew mi Usmaan Sónko ci seen xalaat?
Ca ëllëg sa, ñeent-fukk ak juróom-ñaar ñi bokk ci ngomblaan gi dañu daje ca kër seen njiitu réew, Lamin Géy, ngir woote ak benn yoon, nguurug Ja daanu woon.
Kàdduy bañ yi ñuy tuutal mbir mi ci àll bi ak ci xarala yi.
Waa Senegaal yépp ñi ñu jàpp ci jàmm ak yoon dañoo war a laaj seen génn.
Sëriñ Muntaxa dalal na ko bu baax te def na li mu firndeel Sokaña Ayda Jàllo ci dégg-dég boobu.
Nañu wax ak jàmm! Ndaw ñi bëgg seen réew ci Senegaal-JP.
J. Kol amoon na juróomi poñ, ñetti paas ak juróomi pàcc ci ñetti joŋante.
làmmiñ, xam-xamu làkk ak jëflante.
Bañ a xaar, M2D yàq na xaaju xare bi bi muy yégle doxalinu fippukat yi ngir tiital nguur gi.
Dunu bàyyi benn militaŋ dem wote yi ak beneen lim.
Loolu moo tax, S. Yakuba, gëm nañu ci yeen te gëm nañu képp ku nekk ci néeg bi ni ñu ko woo ndax doxalinu Afrig bii am na solo.
Léegi, jigéen ñi dañoo war a gën a matal seen bopp, ñu am ay xalaat tey doxal ay naali yokkute.
Waaye leeral yooyu yépp melul ni dafa am ay jeexital ci wàllu weccoo bi, rawatina wàllu weccoo bi.
Ngir yóbbu liggéeyukaay bi ci wàllu jëflante gi, liggéeyukaay bu Senegaal Akilee, mi yore ay jumtukaayi xarala yu xarañ ci Senelec, loolu la Géyant bu Farãas bi yore xarala EDF mi bëgg a dugg ci boppam.
Ngir waxtaan bu dëgër te am njariñ, dëggu benn dal doyul, dañoo war a nekk ñoom ñaar yi, ku nekk ci ñoom dañu koy laaj te bañ a yëngu ci waxtaan wi, boole ci bokk-moomeel yépp te bañ a boole benn.
Dee bu jëkk bi ci Senegaal boole kook koronaa bi (Pape Juuf, jàmm ci xolam) alxemes la.
Ci ab yéglekaay bu ñu yónnee njiiti réew yi nga xam ne Financial Times, njiitu dund gi nangu na ne lu ëpp téeméer boo jël juróom-benn-fukk ci téeméer boo jël juróom-benn ci téeméer boo jël juróom-benn-fukk ci téeméer boo jël juróom-benn-fukk ci téeméer boo jël juróom-benn-fukk ci téeméer boo jël juróom-benn-fukk ci téeméer boo jël juróom-benn-fukk ci téeméer boo jël juróom-benn-fukk ci téeméer boo jël juróom-benn-fukk ci téeméer boo jël juróom-
Yégle bi ñu jot Seneweb wane na : Wóoy, joŋante bi mënul am ëllëg.
Nit ku nekk ci réew mënul a bëgg a des ci fàttali ñoñam yi lu dul bi ñuy mën a rëcc moom tey delloo ko ngir tolluwaayam.
Lu yàgg lañuy dellu ci anam bi, am nañu li ñu firndeel aar bi.
Duma mën a taxaw ci atum 2024. Déggul li Sëriñ Muntaxa digle?
Ci tënk, réew mi amul njariñ.
Maanaam : ci nguur gu yàgg ga, benn xew-xew la woon ci ropplaan bu njiitu réew mi, ca atum 2007, ngir gaaw a jot beneen jumtukaay, ñetti at ginnaaw.
Athie dafa nekk kilifa gu yàgg ci askan wu mag.
Waaye lépp dafa doon pëndub perlimpin ci kanamu saa-senegaal bi lambda.
Léegi dañoo war a noppi bàyyi xale yi pólótig bi.
Njëgu juddug Afrig bu mag bi dina nekk diggante ñaar fukki fas ak juróomi milyoŋi seefaa.
Tàggatkat bi duma daamaar bi dafa jaar ci yaramam laata muy génn.
Te ngir doxal doxalin yooyu, ay jumtukaay yu wuute lañu taxawal, rawatina guddi gi, ayu-bés bi, bu tollu ci fukki waxtu ak juróom-benni waxtu ci suba.
Senegaal, réewu Afrig bi gën a xarañ ci wàllu FIFA (ñaar-fukkeelu xaaj bi ak ñaar), dafa bëgg a am raaya bii yoon.
Niki ca mujj ga, Taxawu Senegaal ci digganteem ak kóllëreem yi, dina am ay waxtaan yu dëggu te dëggu, ay yoon yu gën a xarañ ngir defar, fépp fu ne, ay ekib yu gëm ngir yóbbu sunu naalu yokkute ci gox bi, loolu la wax.
Su amee sax ay jafe-jafe ak jëf yu amul njublaŋ, deful dara lu mënul a yóbbu Senegaal ci yoon wu baax.
Waaw, ngir bañ lëndëm gi, gëm-gëm boobu warul bañ xam-xam bi.
Tëralin woowu yoonu mën-mën wi sàmmoowul ko.
Yal na Yàlla wallu Senegaal.
Ndokk lool, saa-senegaal yi yàq nañu leen bu gaaw ndax seen njàqare gi amoon ci jeexitalu waxtu wi.
Ay jafe-jafe yile yore na nguurug Senegaal itam juróom-ñaar-fukki milyaar ak juróom.
Ci yoon wu metti ci Risi, Gones yi mujj nañu ci ñaari bit ci dara.
Ndaje yi yore wàllu dimbale ak këru liggéeyukaay VAMED, ngir jàppale CNSS dañu ko war a amal, te këru liggéeyukaay Kelem mi xam-xam ci wér-gi-yaram joxe nañu ndigal ngir ñu saytu naal bi ngir FSD, loolu la sunuy xibaar dëggal.
Li askan wi metti moomu mooy li njiitu réew mi Maki Sàll teg ci loxoom ak nguuram ci ay milyaar.
YÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY BÉY
Joxe boobu, wax na benn yëngu-yëngu bi ci tëralinu jumtukaayi àdduna bi ngir kàmpaañ 2021-2022.
Ci wàllu matukaay bu jëkk bi, ci boppam, wut naa waaye ci neen.
BEAC fàttali na itam ne bu ñu tuumaalee atum 1994, réewi CEMAC yi amoon nañu ci wàññi koom-koom, loolu wuute na léegi.
Te ci biir xeex bi kenn ci ñoom daanu na lool.
Duñu jëwriñ, duñu njiitu réew wala ñu bokk ci ñoom ; ñuy dàq xaalisu askan wi ndax ñoo leen dige woon di dànkaafu su ñu ñàkkee seen dëkkuwaay ci wote yi!
Sama rakk bu rafet bi dafa yaakaar ne mën naa jàppale bu baax ci taxawal pàrti bi ci Farãas, rawatina ci Il de Farãas.
Defãas bu jëkk bi, bi waroon a jël benn pàcc ci tàggat-yaramam ca Këlëfontain, dina jàppale Vincent Bórdo (juróom-ñeent-fukki at ak juróom-benn).
Bu ñu ko jàkkaarlook, am na ay tegtal (xoolal boole bi ci wàllu njàng mi):
Ab jàngalekatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu xalaatu.
Benn doktoor doktoor am na lu tollu ci téeméer ak juróom-ñaar-fukki junneek téeméer ak téeméer ci payooru juróom-benn-fukki junneek ñett-fukki junneek ñett.
Benn xarañteeru ëttu réew mi dafa am téeméeri junneek juróom-ñaar-fukk ak ñeent-fukk ak ñeent ci payooru ñetti téeméeri junneek juróom-ñett-fukk ak ñeent-fukk ak ñeent.
Benn boroom xam-xamu xarañteef lañu ko jàpp fukki junneek benn ak juróom-ñeent-fukk ak ñeent-fukk ak ñett ci payooru juróom-fukki junneek juróom-ñeent-fukki junneek juróom-benn-fukk ak ñett.
Benn jàngalekatu njàngale mu genn-wàll dafa am benn téeméer ak juróom-benn-fukki milyaar ak ñeent-fukk ak ñeent ci payooru ñeent-fukki junneek ñeent-fukki junneek ñeent-fukki junneek ñeent.
Laaj : lu tax seeni liggéey bàyyiwuñu leen ba léegi : jëfandikoo lim bu mat sëkk bi ak néew bi ñu jël ci ndàmpaay yii?
Waaye ñoo bokk ci moomeelu réew mi ndax sunu pàrti bi ñuy wooye réewi Senegaal ngir liggéey, jëflante ak jëflante.
Jamono jotee ñu seetaat doxalin wi ñuy jëfandikoo laata ñu leen di yónnee ngir ñu jiital Afrig sowu jant bi.
Ci loolu, dinañu yokk ay koppar ngir mbay mi ak kaaraangeg suuf si tollu ci juróom-ñett-fukki milyoŋi dolaar, maanaam ñeent-fukki milyaar ak ñeent ci seefaa.
Maurijo Pochettino tàmbali na Fernãa Llorente mi dugal Mansesteer Siti ci joŋante bi (ñeent-fukk ak ñett).
Garsi bi jóge ci diggante Senegaal ak Ërob bi, tontu la ci li ñu soxla a dëgëral doxalinu réew mi ci wàllu doxalinu saytu ak saytu bu baax ci réew mi, ak yokk doxalinu nguurug yoon gi ci Sahel gépp, teg ay kuréeli pólis yu dëgër.
Jëfandikoo naa ak moom ay yoon yu bari.
Te nag, bi ñu sukkandikoo ne ñoom ñépp a bég, ñoom sax ñi bokk ci waa Tàrk ak Farãas tàmbali nañu leen di dans.
Ay génn yu bari ci ñi bokk ci njiitu réew mi, nga xam ne, li gën a mujj di génn ci njiitu Sineri bu réew mi, nekk na njàlbéenu doxalin wu ñu war a yóbbu njiitu Pastef, waaye itam di def lu ñu war a fàtte ay jafe-jafe ci alalu Senegaal.
Ci xolu saa-afrig yi dëgg! Doo leen di fàtte mukk! Doo leen di bége seen gis-gis.
Ismayla Sarr dafa war a des ci ndijoor gi niki ci këlëb bi ngir topp xalaatam.
Naali Machiavel yi nguur gi di waajal te xam-xamlu ci jëfandikoo doole, àtte ak doxalinu yoon ci diggante ñoñam, mën nañu mën a defar ab ŋàññ bu kenn mënul a yaakaar, rawatina nattu jeexital yi.
Ci xew-xew yooyu, am na solo ñu wax ne xale bu ñu jàppale bu baax, ak bëgg-bëgg, jàppale, yërëm ak bëgg-bëgg, dina wóoloo.
Lii lépp ndax wiris bu ñu mënul sax a gis ci xippi xippi! Gis nanu sax, ci ab gis-gis, ab defkatu almaañ bu doon digal ay farandoomam ñu duggu ci ndox mu ñuul, mel ni wiris bi dafa ragal lëndëm.
Joxoon nañu ay xalaat yu bari.
Ñoo ngi jéem a defaraat doxalin yu bari, su fekkee ne loolu doyul ne bésu joŋante bi dinañu defaraat noonu.
Loolu, ginnaaw bi mu siiwalee ci facebook bataaxal bu ñu ubbi jëwriñu biir réew mi Aali Nguy Njaay.
Te ñu waral seeni kóllëre : dinañu dem wote yi ci wàllu Benno Bokk Yakaar (BBY).
Loolu lépp a ngi sukkandikoo ci gëm-gëmug Umar Jaara njiitu RH, Abas Ndawo doon na këru liggéeyukaay bu xarañ te am doole ci xarañte ak xarañte nit ñi koy defar, rawatina alalu nit ki.
Ginne jàpp na itam ca atum 2019 ak 2021 bu CAN U17 ci ndigalu CAF ak kuréelu futbal bu réew mi nga xam ne dañu ko dugal xaalis bu tollu ci téeméeri junney dolaar.
Ginnaaw bi ma Yàlla fàttali way-jëfandiku yi yore xibaar yi Yoro Jàllo, Usmaan ak Abu Mamadu Si, maa ngi wone sama yërmande ñi gën a metti ci kuréel gi Leeral, ci njabootu néew yi ak ca tas-xibaari Senegaal yépp.
Ci fukki ati njublaŋ, wóor na ni yónnee xarañteef bi waroon na am ci sama xalaat, su fekkee ne sunu alalu nit ñi dañoo war a mën a jëfandikoo loolu ni ñuy ko jëfandikoo ci pàccu Ayibd-Mbor.
Futbalkat bu mujj bi gën a xarañ ci Ligg 1 jiitu na Afons Areolaa, Eduwaar Mendi, Beñamin Lecomte ak Anthony Lopes.
Ci gannaaw, ngomblaan gi ci Senegaal ab pàcc bu amul yoon ci wàllu koppar la ak ay xaalis yu ëpp juróom-ñetti milyaar, ñuy wote at mu nekk te ëpp ci ñi amul waxtaan te nekkuñu ci ay saytu (juróom-ñeent, ëttu àttekaay,...).
Senegaal am na àjjuma ci digganteem ak Kolombi, te Tayiti war naa jàkkaarlook réew mi ñuy dalal seen bopp.
Ñàkk a yoon yooyu waroon na juróom-benni milyaar ak téeméer ak ñeenti téeméer ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñeenti milyoŋ ak juróom-benni téeméer ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar
Maaseer Siise tabb nañu ko Njiitu Réew mi, Njiitu British Petroleum ngir Senegaal.
Pólótig bi am na liggéey bu rëy ci defar dëkkuwaay bu baax.
Bi muy xaar joŋante yi ñuy dàq seen yaakaar yu bari, te balaa joŋante bi ci digganteem ak Alseri alxemes, ekibu Senegaal bi ñoo ngi ci joŋante bi, di sukkandikoo ci Esipt, Niseriyaa ak Marog, yeneen ñoñam yi gën a xarañ, ñoom ñépp a am ndam ci joŋante bu jëkk bi.
Moo mën a fàttali li jàkkaarlook ñi dëkkee Senegaal ak seen réew, tollu ci li jàkkaarlook Asiforaa ak réewam ma cosaanoo.
Bu ñu ko waññee ak LFR1 bi ñu dugal ci ñaari téeméeri milyaar ak juróom-ñeenti téeméeri milyaar ak juróom-ñeent-fukk ak ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar ci seefaa ak ci deppaas yi (bu dul yokk bor bi) ak ñetti téeméeri milyaar ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom ci seefaa ngir LFR1, naalu yoon bii am na yokkute gu tollu ci ñaar-téeméeri milyaar ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-benn ci seefaa (juróom-ñeent-fukk ak ñett ci téeméer
Njiital basket bu Saint-Louis ba tey, Baaba Tànjaŋ wax na ne dafa gën a néew doole ba kenn ci ñi ñu ñàkk a ñëw këram ak ekibu Leeral bu Mme Laliyaa jiite woon ngir ab waxtaan ci basket bi.
Naka la kurél gi mën a bàyyi liggéey bi ñuy jàppale ndombo-tànk gi ñuy jàppale ki gën a kawe tey joxe ndigal tey jëfandikoo ci turu nguur gi?
Xibaaru CEP bi la war a leeral ne ci benn ci déglu yi (dañu ko dégg ñaari yoon), Sëñ Meisa Njaay, njiitu biro gox-goxaat yu Ngor Almadi, wéddi na ci li mu doon taxawal njiitu gox-goxaat yi ci kuréelu jàmm gi, waaye xibaar boobu la dogal n°77-563 bu ñetti fan ci weeru sulet 1977 bi amal kuréel googu : jotkatu gox-goxaat yu Ngor Almadi bi bokk na ci yoon wu wuute, wuuteek njiitu gox-goxaat yi nga xam ne bokkul ci moom.
Li ñu bëgg mooy am ndam ci wàññi soppi xarala yi ci nguurug Gauteng ci wàllu dundin wu doyadi.
Ay ñaawtéef yu bari la ci ay milyaar, te ñu bokk ci ay kuréel yu bari, te ñu ngi ci kuréelu pàrti yi nekk ci nguur gi.
Ñu leeral nañu ci benn bataaxal bu mujj ne képp ku bëgg a wéddi diine bi ci li mu am, dañu koy naxee ci ay xale.
Ci noonu, waxtaan yi dinañu yëngu ci wàllu gox-goxaat bu Keer Masaar, taxawalug gox yu bees yi ci goxu Ndakaaru ak wàllu gox-goxaat yi ci gox-goxaat yu Keer Masaar, Pikin ak Rifisk.
Waaye wóor naa ne juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent ci téeméer boo jël ci futbal bu dëgg bi def nañu ni man rekk di laaj jeexitalu beneen futbal bi.
Ndax mën ngeen a seetaan su kenn ci ñoom ñëw a daanu?
Sëñ Faal mi mënul a saytu mbiri biir réewam du yóbbu dara Càdd lu dul jóge ci xaalisam bu yàgg te am xaalis ci wàllu mbay mi nga xam ne dafa sonn lool.
Ci beneen, amoon na Samaleg, mi itam amul ndam te daanu ci beneen pàcc bu mag bi, waa Àngoles bu Petoro bu Luanda, ci kaare bu mujj bi.
Dafa jafe ñuy xeex nit ku bëgg a nekk njiitu réew te am na ay naal yu am solo ni mu nekk ci mbir yu néew doole yi.
Kapiteen bu Portigaal jàll na ak ay ekibam ci raayab Ligg xeet yi atum 2019 bi ñu jël ci jàmmaarloo ak Pays-Bas.
Jëwriñ ji yore wàllu koppar ak koppar gi, Abdulaay Daawuda Jàllo, ak njiitu liggéeyu Bànku Monjaal ci Senegaal, Natan Belet, dugal nañu ci àjjuma ñaari déggoo yu tollu ci téeméeri milyoŋ ak juróom ci seefaa ngir dugal xaalis ñaari naal yu jëm ci jàppale ndaw ñi ak xeex mbënn yi.
Bi ma doon liggéeykatu nguur gi, li may jaaxal lool mooy ni jumtukaay yi ak jumtukaayi biro yi beesalee woon te li fi nekkoon ba tey nekku woon.
Fii la xew-xew bi am ci mbir mi.
wala Senegaal! Bu Seŋoor, A. Juuf, Laye Wàdd, ñun ñépp a ngi ragal ay nit ñu dul ñoom ñépp, waaye bu seen àpp di jeexee, dara du leen aar!!
At mii Senegaal dina fay lu ëpp juróom-fukki milyaar ak juróom ci bor bi ak jafe-jafe askan wi : ñàkkug ndaw ñi, mbay mi, mbay mi du am, ndóol gi sax.
Ci réew mu bëgg a yokku, kaaraange dafa war a nekk lu mat sëkk ci diggante nguur gi ak gox-goxaat yi ak askan wi.
Dañoo ma yóbbu ci solukaay yi nga xam ne jot naa faju bu jëkk bu doktooru Kaf bi laata ñu ma yóbbu ci ab klinig.
Ci dëgg-dëgg, ki doon nekk tàggatkatu Paris Saint-Germain dafa waroon a xaar ba Karlo Ancelotti topp ci Peb Guwarjolaa ngir mujjee dóor Mãasodoŋ mi.
–Dëgg la ndaxay sàndarma mës na ñoo dem sama kër yaay ca Sigicoor ngir nangufay kayiti parenaas.
Yóbbu nga lu dul musiba te defu fi dara sax li gën a neex mooy jàmm ci jafe-jafe yi ak jafe-jafe yi.
Tay jii, lu yées juróom-ñetti weer ci ñëw ci doxalinu Eko bi, xalaat yi ñépp la : dàq bu bees mënul a am.
US Monastir dóor na leen alxemes jii ci màndargau juróom-ñett-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn.
Lu tax amunu ñaar-fukki lopitaal ak juróom yu bees : ndax Maki Sàll lekk na juróomi téeméeri milyaar yii te bàyyi na doomi réew yi lekk li waroon a jox Senegaal ak Afrig jumtukaayi wér-gu-yaram, njàngale, kaaraange.
Ngir jàppale kuréel yeek kuréel yiy xeex koronaa wiris bi te nga xam ne dajale xaalis bi ak mbooleem njëg yi ñu jëfandikoo.
Loolu, ginnaaw li kuréel gi yore wàllu jàppale askan wi (USL) jàppale Me Abdulaay Tin.
Ci yoonu Senegaal mën nañoo jaay doxalinu payoor gu wuute ak doxalinu bor ngir njariñu askan wi.
Ginnaaw bi ñu ñàkk a wone saa-senegaal yi ne ñun ñoo niroo ak ñoom, RA yi.
Njiitu ekiri bu Mbuur bi jàll ngir xeex ak Bala Gay 2 ci ñaar-fukki fan ak juróom-benn ci weeru suweŋ bii di ñëw, dafa bëgg a xeex itam ak futbalkat bii di Ëmmë Seen.
Su nu sukkandikoo ci Vox Populi, liggéeykati Sde yi, lu ëpp li ñu bëggoon a yàq wàllu ndox mi ci Ndakaaru, yónnee nañu démb ab yégle ci weer wu tollu ci fan-weeri fan ci weeru nowàmbar bii di ñëw.
Ci sama àndandoo, gis naa ay ndaw yu am njàng mu baax ba léegi ba ñu nekkee ndaw, ginnaaw bi ñu nekkee ci jamono yii, dañu boole ay kuréel yu am ay jeexital ci seen dundin bés bu nekk.
Ca atum 1928, dafa dem Farãas, fa mu desoon ñaar-fukki at ak juróom-ñaar te àppuñu ko.
Risi dafa bañ a topp OPEP ngir wàññi njëgu petorol bi, Arabi Saawut bi dafa ñàkk ci wàññi njëgu meññeef mi te waa USA di laaj waxtaan ci diggante ñaari réew yi.
Kenn warul wax ne yàgg na ngir def lu baax, ne mënuñoo jël nguur gi ba defaraat bar bi.
Laata ñuy tàmbali cofeelug Senegaal Almaañ.
At mii saa-senegaal bi am na fukki bit ak juróom-ñett ci Ligg bu jëkk bi te dafa dóor li mu am ci sàmpiyoŋu Àngale bi (juróom-ñeent).
Ci loolu, dafa bëgg a yokk kóolute gi am ci diggante askan wi ak ñi bokk ci pólis, ngir tàmbali ab dogal bu jëmale diggante ñaari kuréel yi.
Yéenekaay bi ñu yokk nguurug njaaxum gi ci yoonu joxe sañ-sañu doole mooy ñàkk sàrti réew mi.
Ab leeral bu jëkk bi moo tax ñu gën a bañ jigéen ñi ni góor ñi.
Réew mu dox rekk mën na ko joxe.
Dëggoon nañu ne ñun ñooy coppite, dunu xaar coppite gi! Bëgg nanu ci pólótig bu baaxul : benn ci pàrti kujje yi gën a gëm ci réew mi.
PASTEF dina am ndam saa su ne ci yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu ci pólótigam ak xalaatam.
Laata kàmpaañ bi jëm ci mbayum 2020-2021, kuréel yiy saytukat yégle woon nañu Senegaal taw bu baax, ñu jagleel ko ci waxtu wi ak biir réew mi.
Ci moom, pólisu réew mi yebal na ci Tiwaawon lu tollu ci ñaar-téeméeri nit, rawatina kuréelu wër-gu-yaram bi ak pólisu àttekaay bi, ci wàllu kaaraangeg gàmmu gi, ab doxalinu diine bu am ay téeméeri junniy nit ci njiitu diwaan boobu ca Kees.
Dinañu wax ci pàccu fukk ak juróom ci nettali bi : depite bii di Usmaan Sónko yàq na yoon wi nga xam ne am na nekk ci digganteem ngir ñenn ñi ci moomeel yi, di jëfandikoo ay tur yu mucc-ayib (...) waaye su fekkee ni mu amee dogal yu ñu taxawal ak ay kilifay liggéeyukaayam, Usmaan Sónko dafa bëgg a teg ci kanamu Sëñ Ismayla Ba muy lu leer aw tur, di jëfandikoo ay këri liggéeyukaay yu ATLAS ak MERCALX yi, di ko jëfandikoo, di ko moom, di ko saytu ak Usmaan Sónko.
Dafa yomb a yuuxu ak kuréel gi waaye bu ñuy doxal kuréel gu mel ni Pastef te nekk kàddu gi ñoo gaaw a yàq ay kàddu, rawatina ci mbir mu rëy mooy yàq-yàq gi ak benn mbir mu am solo ci xam-xamu askan wi ak mbooloo mi.
Dafa néew doole.
Léwonaar de Vinci bind na ci loolu ne nataal ab xam-xam la, xale bu dëgër ci àdduna bi mooy ki ko bañ.
Fàttlikuleen Senegaal - Kódiwaar atum 2013 bi ñu dakk ca Ndakaaru ndax farandoo yi ñuy xeex.
Bérébu liggéeyukaay boobu dafa soxla pólótigu daan, fajal ak aar bu baax, nga xam ne dafa war a am ay toogaay.
MD : tabb ngeen bu bees ni ngeen di doxalinu Seen Et Marne (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar), lan mooy seen mbébét?
Yëfandikoo bu baax ak taxawal bu baax téere yi mën na bañ ay jafe-jafe yu bari ci mbirum suuf si.
Bi Xanju La Libertine amee saafara mu jëkk a jëkk a jël, Ndate lañu ko jàllale, bésu guddi gi, ngir, ci biir askan wu mucc-ayib te mucc-ayib, musal ndamu xaritam.
Su nu sukkandikoo ci yéenekaay bii di L'As, saytu nguur gi (Ige) dafa fay def ay barab yu bees.
Ab bis bu jóge Binjoona dafa yëngu ci yoonu Gàmbuul Cux ci wàllu Kawlax.
Ñi dëkk ñaari pàcc yooyu gis nañu bu yàkkamti ñaari oto, ci wër gu dof, dawalkatu bàmmeel.
Ci loolu, dañuy wuute ak lempo yépp ci ni ki fay payoor yi am na xaalis bu mucc-ayib, am na sañ-sañu joxe kaaraangey dellusiwaat, ci misaal, payooru deppaasi wér-gi-yaram, sañ-sañu jël payooru njëwriñ, wuuteek lempo yépp yi ñu jël te amul sañ-sañ.
Am na ay kilifa yu dëggu, xam-xam ak kilifa (tel Ibraayma Faal) yu saa-senegaal yi bëggoon.
Dañuy jàppale nag ne loolu du leen aar ñuy doxal xeex bi.
Mënuñoo ñëw di liggéey te di jéem a jëfandikoo ci ay ndaje yu bitim réew, loolu la leeral.
Usmaan Njaay dawalkat bi séy na te mu am ñetti doom.
Abib NDAO : dafa war a jël ay jafe-jafe yu bari ngir jëfandikukati koppar yi. Mbooloo mi yore xaalisu Senegaal, ci jamonoy jafe-jafey wér-gi-yaram, wane na kóolute gu rëy ci màrse xaalisu àdduna bi ci pólótigu pénc mi nga xam ne moom, njiitu réew mi, ci kanamu doxalinu koom-koomu Senegaal, ci wàllu yokkute, saytu ñàkkug koppar gi ak doxalinu bor bi.
Ca féewiriyee 2019, ab pólis ak ab milisu APR lañuy yàq kàndidaŋu kujje gi.
Jigéen ñi ñu ngi def ci dëkk bu mag bu nekk te ñu sàmmoonteek dëkk bu mag dafa war a am ay jafe-jafe.
Dafa ma mel ni nit ñi nanguwuñu dara ci wér-gi-yaramu tàggatkat yi te gis naa ko saa su ma nekkee ci laaj yooyu.
Loolu, ci wàllu jëfandikoo naalu Senegaal bu yokku, ci wàññi gox yi ak wàññi jafe-jafe yi ci askan wi ngir baaxal askan wi.
Maodo, njiitu nguurug Senegaal la woon, bu jëkk a nekk ci wàllu tëralin wi atum 1957, ci wàllu mbooloo ma atum 1958, ba ci wàllu mbooloom Mali.
Njëgu jigéen yu ëpp yi génn nañu itam ci màrse liggéey bi, ñàkk a liggéey.
Waaye tolluwaayu dugg gi néew ci yenn diwaan yi, dafa waral itam doxalinu kaaraange yi ci seen bopp.
Rax-ci-dolli nga tàmbali wër gu ndaw gi, ñoom ñépp dañoo suul seen bopp ci ay këri niki ay royukaay.
Ci jamono jooju, jafe-jafey doxalin yu bees yi ci BEAC ak soxla bu gaaw gi liggéeykati koom-koom yi def nañu ay laaj yu rëy ci kanamu alal ji gën a néew doole, te kuréel yi dañuy dàq seen bopp, loolu la bataaxal bu laaj ne duñu ko xamul ndax li mu digle ak ay liggéeykat.
Fekk na juróom-ñett ci ñoom am na xaalis bu bokk : xaalisu seefaa bi.
Dëgg-dëgg, ñaari ndaw lañu soppi bi ñu séq.
Bëgg-bëgg boobu, boo xam ne dafa war a jàppale xalaat yi ak bëgg-bëgg yi, dafay jàmmal waxi ñeneen ñi tey yokk ay doxalin yu xelu, xalaat, natte.
Ci benn pàcc, amoon na US Monastir, imperiyaal ci pàccu kuréel, teg ci ñeenteelu xaaj bi ak ñaareelu xaaj bi (juróomi joŋante, juróomi ndam).
Xamuma ne, taskatu xibaar yi nioo ni mu defar wala maki sàll moo ni mu defar.
Maki Sàll, li mu mën a yàq pàrti pólótig yi, PS, AFP ak PDS yi yàgg a yàgg ci pólótigu Senegaal.
Jaax naa laaj boobu, ci yoon wu jëkk, ca atum 2016 te nekkul woon depite.
Askan wee nu tax a jóg, moom lanuy xeexal ba keroog Yàlla di teg réew mi ci sunuy loxo, nu daldi koy defar bu soobee Boroom bi.
Ay ndimbal la bu mën a nekk ci biir ak ci biti.
Dëgg-dëgg, ci lu weesu, ay kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey kaaraangey ka
Jigéen dafa nekk njiit ba tay te du nekk njiit ba tay.
Naalu eko bi mën na, loolu lañuy xalaat, dugal ci.
Waaye, beneen yëngu-yëngu bu jege liggéeyi koppar yi ci ngomblaan gi, xalaat na loolu.
Ndax dégluwunu ay yëngu-yëngu yu mujj yii di wone lu doyul tolluwaayu àllaterete bi nekk nag wu meew?
Bu loolu weesoo, bég naa lool ci li ngeen ma seetsi ngir séq ak man jotaayu laaj-tontu bi nuy waaj a amal.
Am naa ni nit ñaa ngi wér-gi-yaram.
Mu ngi doon yokkute liggéeyukaayu Wàdd ba mu yore ñetti at, di dundal liggéeyukaay yi fi desoon ba fii.
Laaj bi dafa nekk ci yéenekaay yi di Le Soleil.
Li njiitu réew mi yóbbu ci ñiy wote mooy yokk dundinu askan wi ak jëfandikoo seen bëgg-bëgg yu xóot yi di wane njariñu réew mi.
Pastef Suisse jàpp na ni mu gën a dooleel, li jiitu te bëgg a tàmbali xeex bu toog te amul benn yoon ci jàmmaarloo ak jëf yu ni mel, ngir xeexal li ñu am ci demokaraasi te tax njiitu Pastef di jëfandikoo ay yelleefam, ngir mu jiite ko ci nguur gi! Mbooloo méngoo
Su ñu sukkandikoo ci L’AS mi joxe xibaar bi, dañoo doon bokk ci benn pàcc bu Blow (Ndlr : di amal màggal gi ak a rafetlu ñi ñu tere) ba noppi nekk ci ginnaaw yi.
Fexe ba lempo yeembambaay, ñi war a fey ñépp di fey amagul Senegaal fi mu tollu nii.
Dañoo jëfandikoo ci loolu ngir sàmm tëralinu nguur gi.
Ca at ma mujj ca Dortmund, liggéey bu wóorul la def.
Am nañu ñaar-fukki milyaar ak ñaar, juróom-ñeenti milyaar ak benn milyaar ak benn milyaar ci dolaar.
MD : tabb nañu la bu bees bi nga nekk njiitu Moyip Farãas, lan mooy say naal?
Maki Sàll ak i ñoñam yu CEDEAO, ci mbirum jafe-jafe Mali yi lañu jàllale baatu Watara jàkkaarlook Keita.
Waaw, dañu koy laaj su nu gisee ne njiitu Càdd dafa tànn Ronaldo ci bopp bi, Mbappe ci ñaareelu bopp bi.
Lépp lu dul futbal la.
Bi ma yónnee liggéeykat bi sama toogaay bu ñàkk a ñàkk, dafa jël sama telefon ni muy xañ sama wër-gi-yaram yépp.
Waaw, taskati xibaar yi jël nañu dogal yu baaxul yi ñuy jàppale yenn pàcc yi nekk ci askan wi.
Gis nañu alal ji ñu mën a dugal ci PSG ba ci ay dóor ak jël ko ci joŋante bi, rawatina Tomas Kubeg mu am doole ci bit yi.
Basiiru Gëy sax taxawul woon ca néew ya ñuy xeexal Sàmba Sàll ak luy nit, nit ku amul xel mu xarañ ba noppi nekkul ci suufu nit ki musal Senegaal ci loxoy Maki Sàll.
Nañu génnee mbir yépp yiy jubal mbooloo mi.
Ay tëralinu jegeñaale lañu binde ci kayitu yoon wi.
Ci mbasum koronaa wiris, futbalkat bu Amerig, Kirisen Harrison, dafa waroon a fay fan-weeri dolaar ginnaaw ba mu bañ a bokk ci ab waxtaan ndax dafa waroon a sol ay mask.
Waaw, bi ñu fàttali payooru saytukat yi ak jotug diw yi ak pom yi ci suuf, lempo bi mooy juróomi téeméeri junni ak juróom-ñeenti téeméeri junni ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróomi téeméeri junni ak juróomi téeméeri junni ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak ñaari seefaa.
Te dina doon fen rekk di wax ne ni mbir mi di defee dafa nuy dalal.
Maki Sàll ñëw na!
Rax-ci-dolli yu Sëñ Maki Sàll yi sax gën nañu seen njariñ ni yeen ñépp bokk M2D.
Dëgg-dëgg bi ab pàcc la ci xarañte, xalaat bu mat sëkk.
Lan la Mãasuur Fay am ci liggéeyub jëwriñ ju yore ñaari téeméeri junneek juróom-ñetti téeméeri junneek juróom-ñaari téeméeri junneek juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar ci xaalisu réew mi, lu dul mooy nekk mbokki njiitu réew mi.
Liggéey bi gën a néew ci FC Seville ci digganteem ak Leganes.
Loolu lépp dafay may xalaat ne Sónko BON CHOIX la.
Mbir moomu dañu ko war a leeral ngir ñi ci topp mën a tontu ci seeni jëf.
–Yenn njiiti Afrig yi te Maki Sàll gën cee fës ñu ngi ñaan ñu baal leen bor yi ñu ameel yenn réew yi.
Dëgg ngeen ma wax ne nee na ci téeméer boo jël juróom-ñeent-fukk ci téeméer boo jël ci diine, ñeent-fukk ci téeméer boo jël ci diine, waaye Yàlla bëgg na yoon ak jëf.
Barcça dafa jublu waaye mu ngi nekk njiit ci lépp ndax Reyaal ak Atletiko, ñoom ñépp bokk nañu Betis ak Sewiyee, bañ a jëfandikoo bu baaxul bu Blaugranas yi.
Ndaje mu réew mi mën na leen yóbbu ci wotey sàrt yiy dëggal.
Ab jànglekat bu mag bu Maba Jaaku Ba bu Niworo dóor na ndongo li ak ab paaka.
Li ma jaaxal mooy deret ji mu ngi ñàkk mën-mën ba fàww ndax dige yu ñu nanguwul.
Àngalteer mën na itam a waññi xaalis bu mag : ndimbalu askan wi.
Li ñu bëggoon a màggal bés boobu, delloo doxalin yi, bokk na ci doxalinu mbooloo Ecolibri bi nga xam ne li ko bëgg mooy jot ci gox-goxaat yi nga xam ne dañu leen mën a defaraat ci péey bi, defaraat leen ay gàncax.
Jamono jooju xamoon nañu ne ñenn ñi dañuy woo Bretton Woods bu bees ba nga xam ne liggéeyi koppar yi ci àdduna bi wone nañu seen jeexital, su nu xamee ni coppite yi ci wàllu xew-xewi réew yi dafa gaaw ba sax Ërob di daaneel ak boroom réew yu Notaŋ yi nga xam ne Makron dafa mujjee wax ne mooy dee.
Ñu dolli ci mbirum jafe-jafe ci réew mi nga xam ne dafa leen di jàppale te nekk yëngu-yëngu bu rëy ngir xeex kuréelu kujje gi teg ci wone ne sunu kilifa yi xamul dara! Xamleen leen ne :1) Dakaar mooy ñaareelu dëkk bi gën a yàq ci àdduna bi ci tolluwaayu ndóolug ndóol yi ci PM10 ak mbooleem jeexital yi ci wér-gu-yaram.
Damay dem ci sunu dëkkandoo bi ma doon laaj : jàmm, Mohamet fii la?
Ngir def lu baax Madame njiitu FMI bi wax na ci doxalinu Senegaal waaye ci dëgg-dëgg, koronaa bi dafa nekk ci kaw ISPE bi.
MD : lan ngay xool ci pólótigu Senegaal?
Du sàmmoonte ak tëralinu déggoo gi ñu dénk ak jëwriñ ji yore wàllu ndox mi ak wér-gi-yaram (MHA) mu nekk jëwriñ ji yore wàllu ndox mi ak wér-gi-yaram (MEA) Du nangu liggéeykat yi ñooy liggéeykat yu rëy ndax ñooy liggéeykati nangukaay yi ci doxalinu defarug askan wu bees bi te ñooy bokk ci ñoom.
Ñoom ñépp a ngi wax ci mbir mi muy bàyyi mbóot.
Ndaje yi ci digg bi, ñu bàyyi leen seen bopp, dañoo defaraat te kenn àndul ak jàngalekat bu am solo.
Ñaari këri liggéeyukaay yi ñoo ngi wax ci li Maki/Idi gis.
Ci juróom-benneelu lim bi, yàggul ci seetlu naalu yoonu xaalis bu jëkk bi atum 2020 ca ngomblaan gi teg ci laaj ne amul benn yoon bu leer ci diggante dooley jëflante ak yoon wi.
Waa kujje gi amul gis-gis.
Waaye, tey, tele yi, doo yi, aarnetbi, yéenekaay yi dañoo bare lool.
Dañoo war a am ag xam-xam bu Seytaane sobeel ngir bañ a gis ginnaaw ndoorteel yu bees yi Orãas di def, ginnaaw kàmpaañ bu rëy ba soppi turu Tigoo ak njaayum jaay-jaay bu baax.
Doxalin wu am solo la ndax ñenn ñi ñuy jëfandikoo tasaaroo bi ci ay mbir yu amul njariñ.
Joŋante bu yàkkamti la waaye leeral bi jóge Dibala la.
Talla Silla génn nañu ko ci gox-goxaat yi yore kuréelu Fal Askan wi.
Mbooloo mu rëy mi dinañu ko topp ci wër njiitu Rewmi Idiriisa Sekk te mu ànd ak Àggibu Somare, Paab Jóob, Isa Sàll, Me Maki Njaang.
Jëwriñ ji yor wàllu koppar yi wax na ne dafa war a gaaw a taxawal liggéeyu ndaw ñi, ci lu ci mel ne yokkug xarala yi, yokkug mën-mën gi, yokkug jëflanteb génn bi, te loolu, ay liggéey yu am solo lañuy tax ñu matal li ñu sas.
Gannaaw bañ a tàmbali di dàq góor-jigéen yi ak mbooleem mën-mënu yàq gi, lu ëpp ak ay jafe-jafe, nañu sàkku sunu kilifa yi leeral seen xalaat ci jigéen ñi, yelleef yu bees yi ak dëggal doxalinu Màpto bi, ci ab dogal bu sellal ngir ñu bañ góor-jigéen ñi.
Te nag dafa yàkkamti ndax saa su ne dafa doon futbal, su fekkee ne am na lu mu ñàkk, dafa doon def ay jafe-jafe.
Dañoo doon wax ci boole doomi Almaañ ak doomi Àngale te jëfandikoo woon benn baat ci xam-xam, waaye dafa jafe a leen di topp.
Gannaaw fukk ak ñaar yi ñu rëccee ki ñu tëj ci kaso bi, inspektëer bu gox bi yor wàllu lempo bu Ndakaaru (IRAP) Mbay Saar mooy ki jëkk a jóg.
Ca atum 1789, waa Farãas yi gannaaw ba ñu jeexalee nguuru nguur gi, wax nañu bég ci dog fukk ak juróom bu xibaaru àq ak yelleefi doom aadama yi ne askan wi yépp am nañu sañ-sañu seet, ñoom seen bopp wala seeni njiit, li ñu war a jàppale askan wi, ngir ñu mën leen a topp ci liggéey bi, taxawal li leen war, li ñu jagleel, li ñu jagleel, li ñu jagleel, li ñu jagleel, li ñu jagleel.
Dëgg-dëgg, nit ñi lañu jàpp ndax njiiti sàcc yi war a sàcc, jaaykati yàppu indi bi, yàq ak yeneen.
Ca 2017, dafay def kayitu wote bu mu xam li ci nekk ak lim bi.
Maa ngi Sokaña Jóob, ma judd Dakaar waaye maa ngi Luga, dëkku juddug sama baay.
Wuutey xalaat yooyu, yi doon séq ñaari nit ñoo leen aaye woon ñu liggéey bu baax ci biir kuréel gi ñu sampoon.
Dañoo war a bàyyi xel ne saa-afrig mënuñoo doxal ay doxalin.
Ci joŋante 2019 bu Gàmmu Tiwaawon, kuréelu wér-gu-yaram bu lopitaal Mame Abdou Asiis Si waxuñu ci jumtukaay yi.
Doxalinu koppar gi war naa tax réew yuy yokk dooleel seen tëralin wu wér-gu-yaram ak doxalinu wér-gu-yaram, yokk dugalug jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey wér-gu-yaram, tàggat liggéeykati wér-gu-yaram yu jëkk yi te dooleel bokkug askan wi ngir saxal kóolute askan wi.
Ndokk ci moom, loolu la Les Échos yégle ci joxeem bés bi, dañu ko jël ci kamerey saytu gox-goxaat bi.
Ñoo ngi leen di xaar ci kaso bi ak ki ko yore ; ñoo ngi leen di xaar ci ndimbal li ñu jagleel ni lu rafet ; lépp di leen fàttali ne ab depite lañu jàpp waaye du ab doomu réew bu doyadi.
Yéen ñiy ànd ak réew mi! Bokk ci xeexu koronaa bi dañoo soxla.
Naka lañuy jàpp ne xale yi dinañu gën a doxal su ñu leen tuumaal?
Sunu Sëriñ ne nañu : demleen ubbileen seeni téere.
Duñu la jox seen balu wurus! Mbir mu bees! Xam naa ne jamono yii am na fu.
Ci waxtu wi, jafe-jafe ak mbégte la ca Aname dëkk bu Kolda ba nekk.
Lawalkatu Momo Jàmme bi dafa laaj tolluwaayu ñaar-fukki milyoŋ ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñetti téeméeri milyoŋ ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël.
Dafa waroon a jëfandikoo ay matukaay yu ñu jëkk a dund ci kanamu wiris bi, ci li njiitu réew mi Maki Sàll wax, di soppi sunu jikkoy nit ñi ak mbooloo yi ci jeexitalu wér-gi-yaram.
Xaalis bi nekk jumtukaayu jëflante ci boppam, bokk na itam ci ngomblaan yi te du rekk ci njiiti réewi Afrig yi.
FIFA itam dinañu yégle dogal boobu.
Bànk yu yàgg yi dañoo metti ci nangu ay pàcc yu bari ci ay kiliyaan yu jàpp ne dañoo sonn lool, sonn lool te am ay jafe-jafe.
Mënuñoo bàyyi xel ne ndem-si-yàlla dina leen yóbbu seen loxo ci RN7 ba nekk ca kaw pàrku Nekolo Koba ba.
Dañu koo tuumaal waaye joxkatam ragalu ko.
Lii firndeel na ne diggante wolof ak araab, ci wàllu diine, kenn mënul a génn.
Dañoo war a xaar gàmmu gi ngir xam ko, wala Màggal, wala Pobañin.
Kon dafa doon ab pàcc ngir fippukat yi bokk ca MFDC ya Sesaar Aoute Badiyaat ak Ibraayma Kompasse Jaata jiite.
Ci wàllu njëg yi, nangu nañu leen te sàmmoowuñoo sàmmoonteek sàrti yoon yi, rawatina, li ñu war a joxe mooy ñu jox leen cër.
Ci njiit yi ñu war a gëm : Muhamet Buhari bu Niseriyaa, Nana Akufo Ado bu Gana, ak Alfa Konde bu Ginne.
Ci kanam njukkal yooyu, Njiital réew mi di Dr. Alaaji Maagaat Sekk, mi am ndam ci xolam, mënul jeexal kàddoom.
Ci ab yéenekaay ca Sen TV, ngomblaan gi ci kujje gi delloo na ay waxam ne depite yi dañoo fay lu dul téeméeri milyoŋi seefaa ci lempo.
Ngir séddale xaalisu xaalis bi ci ay nit ñu nekkul ci lu néew doole, ci wàññi askan wi ñu néew dooleel.
Sitisën yi, ci ab joŋante bu ñu saytu, dañuy tàmbali jël raayab sàmpiyoŋ bu Àngalteer.
Ninjàngum tubaab bi amee kurél guy saytu lépp lu ci aju (inspection d'academi), noonu lees war a wutale daara yitamit ag kurél guy wattu lépp lu ci aju.
Ci jeexitalu joŋante bi yépp, àttekat bii di Bamlak Teseema Weyesa dugal na ñaareelu penaatii ngir Tinisi ginnaaw loxoy Idiriisa Gànna Géy ci kawam.
Doxalinu coppite ci wàllu mbay mi dafa waral itam pólótigu njëg bu baax.
Ngir gis Kalidu Kulibali, mu dëgër, jël pontu bu mag bu Cebiyo Sooku, wala màggat bu Saajo Maane bi Oliwiyee Wërdon yàgg, tàggatkat bi Siise dafa waroon a xalaat doxalinu Marog-Benin mi faatu gayndey Atlaas yi.
Jigéen jii, ndaw lu mag ci dundinu xel ak aada bu Senegaal, la Ifan bëgg a sargal ne mooy kenn ci ñi gën a am solo ci xeex bi ngir dooleel làkki réew mi.
Ginnaaw juróom-ñaari at ci nguur gi, xam ngeen lu tax saa-senegaal yi di tuur ci gàcce gi?
2013 ba léegi, limub liggéeyukaay bi dafa gën a xarañ ci waa Espaañol.
Orãas jëlaatkat bi tàmbali na jëfam ju jigéen ju réewum xarala yi nga xam ne, kilifay Sonaatel, ci wàllu jàppaleem ak doxalinam ci tëralinu 'Senegaal xarala 2025' ngir wàññi wàllu askan wi ak xarala yi ci wàññi xarala yi.
Dañoo yaakaar ñu jëfandikoo dogal yooyu ni ay doxalin.
Ci benn yoon, Axmat Ahmat ñàkkal na déggoo gi ànd ak Puma, binde na benn kilifa ci wàllu koppar bu CAF.
Lii moo waral coppite googu saa-senegaal yi yore xel te bëgg a moom li gën a rafet ci mburu mi ci ëllëg.
Seneweb jàng na ne benn nit a faatu ak fukki nit ak juróom ñu am ay gaañu-gaañu.
Jafe-jafe la waaye nañu toog a boole sunu bopp ci doŋŋ bi ñu bokk : soppi Senegaal bi ñu soppi doxalinu nguur gi.
Yenn saa yi dañuy yàq nguur gi ci wàllu kawar gi, yenn saa yi dañuy mel ni ñuy xeex.
Ci tolluwaayu waxtu yeek mën-mën yi yoonu mën-mën bi taxawal, Njiitu réew mi jël na ay dogal yu ñuy doxal bi ñu leen di fésal waaye duñu ci am su fekkee ne naalu yoonu dëggal gi yebaluñu ko ci biro ngomblaan gi laata bés bi yoonu mën-mën bi taxawal.
Ginnaaw juróom-ñetti at ci boppu nguur gi, Maki Sàll am na juróom-téeméeri junneek juróom-ñetti téeméeri ubbit, ay njàngukaay yu tasaaroo, ay njàngaan yu yàggul ndax ay njàngat yu ndaw, tolluwaayu ndam ci njàng mi atum 2019 tollu na ci ñaar-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-ñaar kos juróom-ñaar kos juróom-ñaar kos juróom-ñaar kos juróom-ñaar kos juróom-ñaar kos juróom-ñaar kos juróom-ñaar kos juróom-ñaar kos juróom-ñaar kos juróom-ñaar kos juróom-ñaar kos juróom-
Ginnaaw doxalin woowu di saytu ak ñàkk a jëf ci kujje gi moo ko jariñ! Njiitu réew mi Sónko, demleen, àdduna yi jublu nañu bu baax ngir ñëw ci li ngeen bëgg! kujjey Senegaal yi, ngor ngeen jëfandikuleen ak seen yelleef! Abib Jóob.
Fàwwuleen léegi ngeen teg Yalon yi, bàyyileen xale yi ñu def li fi des.
Xaalis bi ñu laaj mooy dencukaayu xaalis bi nekk ci téerey Bànk bu Farãas ngir nëbb dugalug réewi kuréelu koom-koom ak xaalisu Afrig sowu jant (Uemoa).
Mbirum àttekat bii di Sàmba Sàll moo nekk ñaareelu coowal askan wi.
Doxalin wi dafa jaaxle ba tax mu neexul, neexul kenn, li gën a baax, nangu nañu ko ba nekk ci jamonoy kàmpaañu wote yi.
Gis nanu li xew ci ngomblaan gii léegi.
Waaye dañu gaaw a dugg ca at ma ca topp gannaaw bi ñu jël Ligg xeet yi bu jëkk bi jàmmaarloo ak ekib bu rafet bu Pays-Bas.
Xaalis bi ñu dajale tollu na ci téeméeri junneek ñaar-téeméeri junneek ñaar-téeméeri junneek ñaar-téeméeri junneek ñeenti téeméeri junneek ñeenti téeméeri junneek ñeenti téeméeri junneek ñeenti téeméeri junneek ñeenti téeméeri junneek ñeenti téeméeri junneek ñeenti téeméeri junneek ñeenti téeméeri junneek ñeenti téeméeri junneek ñeenti téeméeri junneek ñeenti téeméeri junneek ñeenti téeméeri junneek ñeenti téeméeri junneek ñeenti téeméeri junneek ñeenti téeméeri junneek ñ
Bavarois yi gënuñu woon ci joŋante bi ndax ñeenti yoon lañu jàll ci joŋante bi te fukk ak benn yoon lañu jàll ci joŋante bi.
Wa Pastef dinga am ndam ci loxo bu kawe ci Cees inchallah.
Te xibaar bu baaxul bi jëwriñ ji yore wàllu jàmmaarloo ci wàllu koom-koom di wax ne Senegaal amul sañ-sañu fésal njëgu ropplaan bi ngir sàmmoonteek sàrti bi.
Dëgg-dëgg, xibaar bii di APS, ab oto jëm ci juróom-ñaari pénc, bu jóge Siwonk-Esiil, daanu na ci ikib bu Bluf, ci goxu Sigicoor (Sud), kenn faatu ak juróom-benni nit ñàkk.
Bi mu gën a dëgëral kóolute gi BM jox Nguuru Senegaal, Abdulaay Jàllo yégle na itam ne bu yàgg lool, ginnaaw bi ñu déggoo ci kuréelu doxalinu BM bi, dinañu dugal xaalis ngir jot ay vacc ci Koronaa bi ngir tollu ci ñeent-fukki milyoŋ ak ñeent ci dolaar, maanaam ñaar-fukki milyaar ak juróom-ñaar ci seefaa.
Njiitu réew mi, dinañu la woo ngir nga gën a liggéey ci dëkk bi.
Ci Aida Jàllo, des na këram bi nekk ci gannaaw kër ga.
Li Guwarjolaa wax ci Tuxel : ca atum 2016, bi Peb Guwarjolaa bëggoon a bàyyi Bundesliga : Tomas dina ma ñàkk lool, lool.
Juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jàkkaarlook yeneen réew yi mel ni Farãas ak Amerig yi nga xam ne wér-gu-yaram dafa baax ci tànneefu xaalis bi.
Ndax dafa Alseeri ni yaw.
Ay génn yu mujj yu Makaroŋ ak Guterres ñoo mënuñoo leeral : Afrig mooy bëgg-bëggu mbootaay yi ci àdduna bi ñuy dajale ay koppar yu bari.
Te li bóomkati koom-koom yi di def du yoon.
Ci beneen pàccu Ërob, ca Gurupama Stadium, OL dafa waroon a jeexal ay joŋante yu amul ndam ca Gurupama Stadium.
Usmaan Sónko ak Detiye Faal ñoo bokk, ñoom ñaar ñépp, ci kaw kàdduy kujje gi.
Naka noonu njiitu réew yeek njiitu réew yi ci CEDEAO nangu nañu doxalinu nguuru weccoo gu rëy ngir Eko, loolu la liggéeyukaay Farãas-Presse yégle, mu ngi tudde ab yégle bu ñu siiwal ci jeexitalu ndaje mi, gaawu bi, ca Abujaa, ca Niseriyaa.
Kon waa Esipt bii di Mohamet Salah mi mënul a def raayaam ci diggante ñaari ekibam yi, ñetti tur yu Mansesteer Siti (Sterliŋ, Bernardo Silva ak Seryoŋ Aguero) ak bu Celsi (Een Hazard) génn na.
Ñoo ngi ñaan yoon wi ñu war a xeex.
Góor yooyu ak jigéen yu xarañ yooyu bokk nañu ci dooleel sunu naalu askan wi ngir Senegaal, ca Nouvelle-Aquitaine ak fépp fépp, ci ndam li Usmaan Sónko am ci dëkk bi, ci wotey njiitu réew yi ci weeru féewiriyee atum 2019.
Ñoo ngi woo askan wi ñu gën a teew ci wàllu koronaa wiris bi nekk ci sunu suuf te ñu sàmmoonteek li sunu doktoor yi def.
Ci noonu, kilifay kuréelu àllaterete yi daje nañu ci kuréelu mbay yiy yëngu ci pàcc bi (Faba).
Su nu sukkandikoo ci lim yi ci lempo bi ci li ñuy jële ci li ñuy jële ci li ñuy jële ci li ñuy jële ci li ñuy jële ci li ñuy jële ci li ñuy jële ci li ñuy jële ci li ñuy jële ci li ñuy jële ci li ñuy jële ci li ñuy jële ci li ñuy jële ci li ñuy jële ci li ñuy jële ci li ñuy jële ci li ñuy jële ci li ñuy jële ci li ñuy jële ci li ñuy jële ci li ñuy jële ci li ñuy jële ci li ñuy jële ci li ñuy jële ci li ñuy jële ci li ñuy jële ci li ñuy jële ci li ñuy jële ci li ñuy jële ci li ñuy jële ci li ñuy j
Mooy saytu doxalinu kàmpaañ bu Free bi.
Dëgg gi mooy du am yokkute gu amul yoon ci askan wi.
Dañoo war a def ay jëf, ay jëf yu leer.
Te xam kan lañu nekkul amul njariñ.
Njiitu réew mi Maki Sàll jëfandikoo nañu naalu deppalug Keer Masaar.
Ñu fàttali nañu ne njiitu PASTEF woowu woon na kilifay diine yeek diine yi ngir ñu defaraat jàmm ak déggoo ci réew mi, di jëfandikoo seen ndimbal ngir tax njiitu réew mi Maki Sàll jeexal coono bu metti gi am ci digganteem ak way-pólótig yi.
Ay góor yu am alal yu Farãas yu ànd ak ñoom ñooy ñëw di ñëw di ñëw di ñëw di ñëw di ñëw di ñëw di ñëw di ñëw di ñëw di ñëw di ñëw.
Njiital kuréelu Meeri bu Senegaal (AMS) lii mooy wax ne : Xalifa Sàll nit ku rëy moo taxawal nit ki ci biir jëfam.
Rax-ci-dolli dóor bi àndul ak jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ji.
Kóddëer bu pàccu gox bu PASTEF/SOMONE.
Waaw, àttekaay gi nekk ci wàllu réew mi joxe na réewum Senegaal juróom-benni weer ngir dagg sàrti yoon wile te doy waar bi ngomblaan gi jël te amul benn waxtaan ci fukki fan ak benn ci weeru desàmbar atum 2018.
Senelec mooy boroom Senegaal yi, dañoo soxla ñu leeral te du rekk ci xar-kanam.
Diiru ñetti fan la war a tàmbali, àjjuma jii ñeenti fan ci weeru suweŋ, ca CEM 1 bu dëkk bi, ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméeri ak ñett-fukk ak ñetti dundin ak ñeenti téeméeri at.
Jëwriñ ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jig
Kon, am na ay laaj yu doy waar jëwriñ ji : ndax mën ngeen (mën ngeen) wéddi ne kont yooyu am na?
Nan ngeen mën a fay SOFICO lu ëpp juróom-benni milyaar ci ndàmpaay atum 2015 te amul benn tëralin ci xaalis bi ñu war a def loolu?
M.D : lan moo leen tax a jàmmaarloo ngir PASTEF?
Yaa nekk sàmpiyoŋ bu amul ndam, dinga gën a dëgër.
Waa Ngalla Silla dugal nañu seen bopp ci kanamu Tãasani ci màndargaal ñetti bit ci benn ngir seen ñaareelu génn bu pólótig bi.
Dafa nekkoon ni gox-goxaat yi nga xam ne, nan laay wax?
Loolu firndeel na ne koom-koomu Farãas mu ngi nekk ci pàcc yi, ni ko jamono ji nekkoon ci yenn pàcc yi, te mu ngi sukkandikoo ci màrse bu Senegaal, loolu moo tax mu nekk ci gox bi muy doxal.
Ginnaaw kuréelu nguur gi wone na limam.
Xulooteg njariñu réew mi amul njariñ.
Xarañteeru Farãas bi dafa leen jéem a fésal ci bataaxal bu yéenekaay AS siiwal.
Wax na itam yërmandeem gu xóot gi ak yërmandeem gu mat sëkk ci xelal saa-senegaal yi nga xam ne réewi dalal yi mbas mi laal leen lool laata muy sargal fajkat yeek fajkat yi, donte seen liggéey bu mat sëkk.
Ñàkk a nangu mbooleem kàddu yi, lu ci mel ne kàdduy Laurent Gbagbo ak Guillaume Soro.
Réewi Saint-Louis, Maatam, Luga ak Kaasamaas ñoo boole li ëpp ci ndimbalu Espaañ bi ci Senegaal.
Naal bi dina tax juróom-ñaar-fukki kër ak juróom-ñaar-fukk ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak juróom-ñaar-fukki kër ak juróom-ñaar-fukk ak ñeenti téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci yoon wi.
Waa Esipt bu am ñeent-fukki at ak ñeent yi nëbbul li mu bëgg ci Puma, mi boole woon peyoori yëngu-yëngu yu liggéeyukaay yi ci paakum ndimbalam.
Ay waxtu ci ruq yi amul benn bus te ñu mën a jënd ropplaan bu ëpp juróom-benn-fukki milyaar ngir benn nit ak njabootam te waxuñu askan wi wala mbooloom réew mi.
Kurél giy saytu ngomblaan gi, ginnaaw bi mu leeral ay jëf yu tooñ Maamdu Jàllo ci biir nettali bi yépp, dafa mujjee jeexital bu rëy ci ñàkk a ñàkk a ñàkk xaalisu askan wi te amul benn jëf ju ñu mën a nangu ci Sëñ Mamadu Jàllo.
Su Xin demee ba mën a saytu mbir mi ci weeru màrs, du am jafe-jafe ngir doxal meññeefi réew mi ci weeru awiril, ni muy def ginnaaw bésu màggalu at bu bees bi nga xam ne li ëpp ci liggéeyukaayi Xin yi di ko saytu.
Liggéeykati wér-gu-yaram yi mel ni liggéeykati nguur gi rafetlu nañu xarañtey njiitu réew mi di Dr. Alaaji Màggat Sekk, waaye duñu bëgg ki ñëw di am ndam.
Maki Sàll def na lu bari ngir dëkku diine bii.
Keeta Balde, mi ñëwaat ci joŋante bi, ak Mbay Ñaŋ, mi yéegee, dañu gën a yomb ci yëngu-yëngu bi, bu yàgg, ci joŋante bi nga xam ne defãas bi ci digante bi la.
Ay dëkkandoo yu mbégte ci néeg bi, ay xarit ci yoon wi, ay xarit ci wàllu xarañte wala ay farandoo ñoo ngi nekk ci jafe-jafey xiif ci wàllu nguur gi nga xam ne dañu leen di jox jàppale ay jafe-jafe yu bon yi.
Dafa tàmbali ay njàngat ci bataaxal ca Sorbon, ñu boole leen ci bindukaay.
Bu ñu ko defee atum 2021 ba tey mbind moomu dina am ay xalaat yu am solo ci yokkute këru liggéeyukaay yi ak ab tëralinu liggéeyukaay ci juróomi at.
Maki kókkali na waa Senegaal yi.
Dama leen wax,... xam ngeen ñiy ñaan ak ñàkk a ndóol yi nekk ci gox yi.
Ay doxalin yu, bu ñu sukkandikoo ci wàllu liggéeyukaay yi ci ñaari ekib yi (Lewandowski nekkoon na ba léegi ci bokki Bayern) nekkoon na lu ndaw.
Yéenekaayu kuréel gi bokk ci ngomblaan gi nangu nañu ne jëf yooyu am na, waaye am na bataaxal bu baax ngir bañ bu baax matukaayu Maamur Jàllo.
Moo doon bi ma jëkk a gis samay mag ak samay bëgg-bëgg te mbetteel la bu ma gis ni ñuy dund foofu.
Jox ay waxam ak dooleem ngir ñëw su ñu bëggee lenn lu ñu gën a xalaat ci askan wi.
Te tëralin wi mën na nekk lu dul benn pàcc bu ñu war a jàll ngir dëggal moroom mi.
Ab saytukatu sowu jant bu ñu yàq, te ñi néew doole ñoo ko yàq bu baax.
Liga : joŋante bu jëkk bu Musaa Wàkke ak Bàrsaa bii dafa jafe waaye ndam li fi la.
Dogali ëttu àttekaay bu kuréelu Afrig bu futbal bi (CAF) ñoo ngi ñëw di wax.
Ci dëgg-dëgg kuréel yii nga xam ne njariñu askan wi jiitu nañu leen, dañu leen di jële ba ñuy jëfandikoo ay dogal yu dëggu.
Dafa digal ñu tëj kaso lu ëpp ñaari at ngir jëfandikoo jëflante yi.
Komàndaŋ bi yore wàllu doxalin wi limub juróomeel waxoon na ko bi ñu jëlee bérébi kuréel gi yore wàllu demokaraasi bu Kaasamaas (MFDC) - bérébi Badiŋ ak Sikoŋ - bu jëkk féewiriyee bi weesu : bépp jëf bu ñu def ci askan wi dinañu ko jàppale ni ay waxi xare, loolu la Soleŋ Kàndé wax.
Gannaaw jafe-jafe yi ma dale ci sama tëjuma ba ci sama bàyyeef, dafa nekkoon ab xew-xew bu am solo ci nit ñi, bu ma yaakaaroon a dundati te duma bëgg keneen! Nguur : CIMAD #Màkkaaru EsteLibeer.
Xanaa fukki junniy saa-senegaal yi nga xam ne duñu fey ndax ay liggéeykati nguur yu kawe lañu jàpp.
Sufa ndimbeel Yalla amul, youkhou dina diogg fougnouko foogu.
Ay jafe-jafe yooyu dafa war a tax njiitu réew mi Maki Sàll bàyyi xel bu baax diggante moroom ak pólótig.
Waaye M. Kase, njiitam bu jëkk bi nekkoon liggéeykatu kàddu gi, tudde na ko boppam bu baax.
Ngir góor bu am xaalis lool te am beneen liggéeyukaay, ñëw fii, joxe benn poñ ci joŋante bi ba mën a nekk jigéen, ñàkk a sàmmoonte ci joŋante bi ak képp ku joxe seen bakkan ngir loolu.
Moom ak sunuy gaynde yu Bees soccer.
Juróom-ñaari fan ci weeru sulet 2017, sàrt bii di T1784/17 ngir mën a jot sàrt Sea Premium 100 dañu ko dugal diggante sekerteer bu njiitu réewum Senegaal ak tabaxkat bi, Ocea Sa.
Ci wàllu pólótig, Usmaan Sónko wane na ne gëmul Mesi ci jëf yu kenn mënul a jëf.
Nguur yi mën nañoo jëfandikoo bu baax te gaaw ci jàmmaarloo ak jafe-jafe koronaa wiris bi, teg ci wàññi biro-der yi teg ci wàññi doxalinu joxante yi ak jëfandikoo yi.
Dëgg-dëgg, wàllu liggéeyukaay gi am na am ndam ci wàllu yokkute gi, waaye nguuri Afrig yépp dañoo waroon a yokk ay naxam ngir gën a yokk xarala yi.
Jëwriñu biir réew mi wax na ne liggéeyukaay bu Tiwaawon dinañu tàmbali at mi di ñëw.
Yónnee nañu leen laaj yu baax yi ci tolluwaayu sunu réew mi ak ëllëgam, te ñu gaaw a gis sunu yoon.
Ci kanamu mbooloo mi Meetar Mustafaa Njaay jiite, dafa gërëm digganteem ak dëggu Madiyuw Ture ci wetug làngu diine yi ci Senegaal ak ag déggoo ci jikkoy réew mi.
Def nañu liggéey ci dekereum 2005, wax nañu ne baaxul.
Dafa nekk futbalkatu Afrig bi jëkk a jot fukki joŋante ak benn ci wurus yi ginnaaw Dijje Drogba atum 2004.
EDF, Gazprom, Engie wala Eni waa Itali, waa Xin ñi dinañu am sañ-sañu dugg ci péeyu Filiyaal yi?
estaat bi des na ci lëndëm gi diiru fukki simili ak juróom-benni ngir delluwaat ci ni mu mën a nekk.
Maa ngi mën a doxal ndax bokk naa ci ñaari mbay te saa su ne maay jéem a jël li gën ci ñaar yi.
Kenn umpalewul sunu géej gi fi mu mujje, tey sunu mool yi mënu ñoo am ludul yaboy.
Ci dem ak ñëw, diggante tolluwaayu suuf si, tolluwaay bi, tolluwaay bi, tolluwaay bi, tolluwaay bi, tolluwaay bi ak tolluwaay bi, fan-weeri milyoŋi seefaa la.
Njiitu réew mi Sàll yégle na ne bés bu nekk, dina yónnee ab yégle ci biir péncum réew mi ak bitim réew, di xaar kuréel gu njiitu réew mi ci mbir mi.
Su fekkee ne kujje gi amul lu dul xarañte, ay fen, ay wax yu bon ak ñàkk a wàññi ni gànnaay, li nu war mooy bañ a wàcce ni moom, teg ci xeex ak yërmande ndax dañu ñu ñaan lii : na bañ askan wi du tax ñu def ay jafe-jafe.
Tay jii, li nuy jàpp mooy ne wuutewuñu ñi jóge ci Saint-Louis ci Dakaarois ak Tàmbaakundois, wala ñi metti ci waa kasamaas ak waa Baol ak waa Jolof.
Pay, doxalinu Masrvi bi mu ngi sukkandikoo ci pàrti xarañteef bu bees te am xarañte te am ay liggéey yu bari ci bànk yi.
Ndax dafay jël xarit Sëriñ Mbàkke Njaay mi koy fexe ba fàttali ñaawtéefi ki ko jiitu di ko tuumaal ay xalaat yu metti?
PS : ñi yaakaar ne jëflante gii mën na am ay jeexital, ci dëgg-dëgg, loolu dina tax nguur gi mën a yàq ndimbalam ba tax ñu jox liggéeykat yi seen bopp jëflante ci dëggug njëg yi.
Perfeet bi mucc na ko te xam na ko bu baax ci pénc mi.
Gaynde
Te dëgg-dëgg, mer naa bu baax ndax gis ne loolu jafe-jafe la ci ñenn ci ñun ñi.
Ndokk ci yoon jii ñu ngi daanu ci ab dof bu bees bu amul dara.
Ginnaaw pàcc boobu, liggéeykati wér-gu-yaram waruñu des.
Balaa ñuy defaraat ak a firndeel dogal bi, njiitu suuf si dafa war a def ay jafe-jafe yu am ci seen biir : nangu ak jëfandikoo ay mbébét yu dëggu ngir matal moomeel gi, yëngu-yëngu suuf si nekk ci wàllu moom, defaraat dogalu jëflante gi ci lu baax, sàkku jëflante dogal giy nangu dogal yiy joxe xaalis ci àttekaay bi.
Bi ñu ko gëmul ci ngëmam gu baax, yónnee nañu ko àttekat yi.
Askan wi ñeel ñi gën a néew doole ak ñi ñàkk a bañ, ñu ngi leen di wax askan wi ñeel ñi daanu ci ni mu bëggee.
Mbooloo mi dina dajale lu matul ñaar-téeméeri nit ci téeméer boo xam ne téeméer ak juróom-fukk dinañu bokk ci kuréel yiy ñëw ay ndaje.
Xarañte : ci wàllu wér-gu-yaram, kuréel gi joxe na dëkkub Deguerre ab bërëbu wér-gu-yaram bu bees boo jël ak ab dëkkuwaay ngir firndeel njiitu bërëb bi.
Doktoor Abduraammaan Juuf jël na njiitu këlëbu dugalkat yi ci Senegaal.
Am ndaje, weccoo ak yeneen ndaje dinañu nekk ci bërëbu ndaje mi ngir gën a taxawal ñi bokk ci wàllu boppam ci réew mi ak ñi bokk ci réewi bitim réew yi.
Xool-leen seen bopp, ak yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu yi.
Bu ñu boolewuñu, ndax eko bi dafa mën a yàq sunu farãa yi fi nekk, ndax ci benn Ëro lañuy wax ngir téeméer ak ñaar-téeméer yu ñu war a seetlu ndax waxuñu ni mu mujjee tollu.
Farãa seefaa : Jules Pascal Kóli, way-jëfandiku bu Senegaal, faagaagal tuumaalkat bi Alasaan Watara.
Dafa wax ne Sónko dafa bëgg a setal fukki milyaar yu bokk ci xaalisu jafe-jafe yi.
Abu Mamadu Si (ju taskatu xibaar bi), Yoro Mamadu Jàllo (kaameraman) ak Usmaan Njaay (kat bi) ñoo faatu ci laksidaŋ bi.
Su ñu sukkandikoo ci àttekat bu CAF bi Apanews dëkk, Ginne génn nañu ko ci joŋante bi ñu am ca Tãasani te jeego yi ñu am ci CAN bi ñàkk nañu ko.
Loolu moo tax, bi ma la yégalee kàddu, maa ngi lay laaj ci mbirum lempo bu ngomblaan gi.
Baay Móodu Faal mën na am kaso ci diggante ñaari at ak juróomi at ngir rëcc.
Rax-ci-dolli juróom-benni jafe-jafe ci yoon wi nga xam ne am na kenn ku faatu.
Ca Kódiwaar, njëg yi kuréeli telefon yi joxe yàgg nañu ba tay.
Waaw, bañ a bokk ci yokk dundinu askan wi, dafa gis ne këri liggéeyukaay yu mag yi nguurug Senegaal def dañu leen di gën a rafetlu ndax seen jeexital yu bon yi ñuy dëkk ci gox yi ñu laal.
Luy wax ci réewi Afrig yi yóbbu lépp ci Farãaset dañuy bàyyi seen bopp ñu mbas mi?
Bu ñu sukkandikoo ak nguur gu yàgg ga woon, lënd gi nekk ci kujjeg Farãas dañu koy wéddi ci mbir moomu ci Afrig.
Ci lu bon li ñu wax baax na : mbir moomu dina am njariñ lu mu mën a yégle ni doxalin wi wuuteek yoon yi ci Farãas, su ñu sukkandikoo ci yenn kuréel yi wala yeneen réew yi.
Benn takk-der lañu yónnee ngir jox Sigicoor kayit yi ñu jàppale.
Maa ngi ci jafe-jafe bi, di ko merloo moom ak waa këram.
Këlëbu Almaañ bi bàyyi na ñetti kilifaam yi ñu bàyyi.
Ci réew mu ñu baree xeex, waa Spëer yi mësuñoo tiit.
Su nu sukkandikoo ci ki yore wàllu waxtaan, Maaseer Sàmba, bu Pastef Kebemer : àjjuma ji amoon ci àllarba fukki fan ci weeru suweŋ atum 2020 dañu ko jàppale woon ak Bànku deret bu Luga.
Amoon na ne dafa ëpp dooley Sarene njiitu réew mi.
Yéenekaay bi yore kuréel giy saytu ak doxalinu SN COML’ECO, xaalisu Afrig wala xaalis bu bees ngir saxal pàrti réew mi ak Farãas-Àfrig?
Dëgg la ne dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg.
Ndokk ci seetlu ko! Toogal Saajo! Yaa gaynde! Afrig bu dëggu.
Li mu defalul derayi, nag, moo tax amul màqaama wax ci ñoom.
Saala wala Firmino amul woon, Reds yi mënuñoo tiital Ter Stegen, te Mesi moo doon jaar ay yoon yu bari, ay dóoram wala ay balam, di yàq yoon.
Askan wi ñuy jëfandikoo xaalis bi waxuñu ko ngir jëfandikoo jumtukaayu weccoo bi.
Waaye, su amee ab woote bu ñu war a yónnee doom aadama ca Merr Gàddoo, dafa war a romb ba dem ba ca xóotey ñoñam ya ñu gis njënd mi nga xam ne ñàkk na lool.
Te bu ñu jëlee seen lim yi, lu dul seen lim, tolluwaay bi ñu jàpp ci xalaat bi tollu na ci juróom-ñaar-téeméer ak ñeent-fukk ak ñeent-fukk ak ñeent-fukk ak ñeent-fukk ak ñaar-téeméer ak ñaar-fukk ak ñeent-fukk ak ñeent ci seefaa.
Ci benn pàcc, fàttali naa jëwriñ ju jëwriñ ji ne taxawalug ndàmpaay gi ci weeru suweŋ amul njariñ ci nguur gi nga xam ne wax ji moo ngi nii ba léegi di saytu lempo bi.
Loolu moo gën a am njariñu suñu réew yi.
Dañoo waroon a doxal itam kàrtub leeral ngir doktoor yi nguur gi fay te am nañu yeneen bëti dugal yi mën a jeexal seen liggéey.
Bu ñu sukkandikoo ci yéenekaay bi, sàrtu njënd mi ak Cmc bu BMW bi ñàkk nañu dara.
Zidane ak Reyaal ci jafe-jafe yi laata ñoo mujjee firndeel seen ndam lu jëkk ci LD ak Galatasaray yi.
Jàngat bi joxe na ay xalaat yu bari ci wàllu jëflante ak ci doxalin ngir jàppale mujj yi.
Fàttali nañu ne sore nañu mbir mi ci Senegaal.
Ñàkk pexe la ci doxalin wu rëy.
Ginnaaw mbir mi ngomblaan gi joxewul lempo, beneen jafe-jafe bu jéggi-jafe la.
Jëfandikuleen ci noonu.
Saa-afrig bu am ñaar-fukki at ak juróom-ñett nekk futbalkat bu am solo bu mën a futbal ci dénd bi, ci wetu càmmoñ gi ak ci digg àll bi.
Ci wàll woowu, booloo askan wi mën na nekk ci liggéey bu am solo.
Ay xale yu jigéen yu bari gis nañu ay gis-gis yu rafet ci wàllu njàng mi wala ci liggéey bi ñuy lim ndax ñàkk a doxal seen bopp.
Loolu moo tax dañoo bëgg a am tolluwaay boobu ngir yokk yaatuwaayu pàrti bi.
Mbir moomu am na ndam lu rëy ci tolluwaayu dajale xaalisu bitim réew yi, ak tolluwaayu lempo bi tollu ci juróom-benni yoon tollu ci tolluwaayu lempo bi Senegaal sàkku, ak ci tolluwaayu téere bu santaane bi, ak ñiy dugal xaalis ci wàll woowu.
Juróom-ñeenti seefaa ci diw ak pom ci suuf, gisleen seen bopp) su fekkee ne tëralin wu koom gi ngeen jagleel gënuñu ko jële ci seen pólótigu askan wi.
Ginnaaw ñaari at ci boppu Everton, bi mu jeexalee fukkeelu ligg bu jëkk bi ci at mii, Karlo Ancelotti dellu na ca bànku Reyaal Madirit.
Sunu askan wi, sunu sàrti askan wi, sunu sàrti askan wi, sunu sàrti dëgg-dëgg yeek sunu gëm-gëm yi ñu gën a jege.
Loolu lépp lañ war a nangu dëgg-dëgg bi.
Ci beneen anam, depite bii di Usmaan Sónko wax na ne xaalisu pólótig bi ñuy séddale kuréeli réew yi.
Ci wàllu màggalug Bésu àdduna bi yore wàllu mbay mi, bi am juróomi fan ci weeru suweŋ jii, ab mikoro-tànk bu jëkk bu dëkkub Ndakaaru tàmbali nañu ko ca Wakaam ndawal kuréelu kuréelu àdduna bi (Use) ci Senegaal, Ireen Mingaason.
Benn ropplaan bu yëngu-yëngu bu bees dina jàppale ni réew mi nekk.
Njiitu saytukat bi dafa bëgg a dugal ay moroomam ngir ñu doxal ay kayit yu ñuy liggéeyal njàng mi, njiitu réew mi ak askan wi.
Bu weesu xeex yi, way-pólótig yi dañoo war a mën a bind lu mat sëkk ci seen waxtaan.
Xam nañu ko ndax wujjam ci xaalisu seefaa, dafa tàmbali bu jëkk bi ñu xam li fi nekk.
Soham El Wardini, màkkaanu Dakaar, Ali Haadar, militaŋ bi yore wàllu dundin ak jëwriñ ji yore woon wàllu dundin, bokk nañu ci bés bi.
Beresil ak Senegaal génn nañu ci ndimbalu dara (benn-benn).
Benn yëngu-yëngu ci seen kër moo tax ñu teg loxo ci ab mbuus bu am fan-weeri yëngu crax ak juróom-benni saaku koronaa bu tollu ci ñaar-fukki gram.
Gisuma dara lu bon, ëllëg, su Senegaal jëlee benn yoon ci diggante Móritani wala Marog ngir bañ a wax ñii rekk.
Ginnaaw li ñu gis, kilifay CEDEAO yi dañoo war a bàyyi xel seen tëralin wu ñu jege (riñuy seetluwaat, gën a dëgëral liggéeyukaay yi).
Na jafe-jafe am ci Niseriyaa, ci misaal ndax wàññig li ñuy jëfandikoo ci petorol, te réewi càmbar yi yépp dinañu leen yóbbu, su fekkee ne dañoo am doole ju mat sëkk, loolu la ab bànkkat bu xam dëkk bi.
Ñaari at ci gannaaw ba ñu yónnee Kubu Réewi Afrig yi ca Esipt, Sëñ Proppar bu CAF dafa nekk ci bànku ñi ñu tuumaal.
Te itam gannaaw benn joŋante bu dof la, moom mi doon gis Origi ubbil ndam li ginnaaw benn joŋante defãas bu Alba baaxul (benn-tus, juróom-ñaareel bi), waa Katalon yi dañoo gaaw a tàmbali saytu jëfandikoo yi.
Dóoyu rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk rekk
Ñiy wéddi mbir moomu dinañu ma wax ne jafe-jafe la te laaj bi jigéen ñi war a jël ay liggéey ci pàrti pólótig yi dina mën a taxaw.
Ñàkk na ne defagu ko waaye waruñoo am ay jafe-jafe ci bopp bi.
Ñaari rakk yu ndaw, am fukki at ak benn ak fukki at ak ñaar, ñàkk nañu leen ci lu gaaw fukki fan ak juróom.
Ci noonu, wax na ne seefaa bokkul ci waa Afrig yi.
Ginnaaw jafe-jafe boobu ñu jàppee taar bi, mën nañoo laaj lan la taar bu rafet bi ànd ak taaru mbir yu rafet yi, ci xale bu jigéen?
Koronaa wiris ( koronaa wiris wiris wiris wiris wiris wiris wiris wiris wiris wiris wiris wiris wiris)
Drian dafa yóbbu Abijãa ci saa si ngir fàttali njiitu réew mi ne dafa waroon a jëfe ay digeem te yégle àppu wote yi ngir gis beneen kàndidaa.
Te sax du wut leer gi - rawatina du - mu ngi liggéey ngir yokk dëkkam ba woon, Bàmbaali, ci sowu- sowu réew mi.
Seetal rekk, guddig weeru koor, ci ngelaw li, ñuy fanaane taxaw guddi ba bët set.
Ngir jëfandikoo bu baax, Maki Sàll gënul a fésal jaaykati kuuraŋ bi.
Ñaar ñi ñu tuumaal dinañu jàkkaarlook, tay, ca Doyenu àttekat ya.
Benn taboor?
Moom rekk mooy xel mu dof bi ñu fay ngir dàq ci bépp bataaxal bu Sëñ Usmaan Sónko wax ngir wax ko lu bon.
APR bokk na ci benn yoon, dina jeexal itam dooleem ca atum 2024.
Jafe-jafe bi mooy, ci lu gaaw, bànk yi mën nañoo joxe xaalis bi ci seen diggante yi bariwuñu te joŋante bu rëy ci joŋante bi mënuñu ko doxal.
Baat boobu ànd na ci ñëwug Maki.
Futbalkat bii di Nawmi Osaka ci ab tàggat ca Roland-Garros, jàmmaarloo ak australi bii di Asley Barty, juróom-benni fan ci weeru mee 2021 ca Pari.
Ñoo ngi war a topp mbir mi ba mu jeex, loolu la wax.
Su ñu sukkandikoo ci moom, coppite googu ñi ëpp di jàkkaarlook moom dafa dellusi, bañ a am dara te saa-demokaraat yépp dañoo war a xeex seen bopp.
Ci joŋante bi Liwëpuul dugal (ñaar-tus), gaynde gi yóbbu na penaatii bi jëkk a dugal ekibam bi Mohamed Salah dugal.
Ndaxam xam nañu ne Baraka bi nekk ci benn bérab wala ci benn yëngu-yëngu-yëngu yi nekk ci àdduna si ak ay jafe-jafey doom aadama yu mel ni ka’ba bi, moom la woon ndax waa Muslimeŋ yi yëngu ci Baraka moo doon màkkaanam ci ay jafe-jafe, ginnaaw ñàkkug Ibraayma ak ay askanam (Maaalis, 2010, p.
Sosyook aada saa-senegaal bi nekkatul, xalaati xalaat yi di yokku, njàngale yi ak jafe-jafe yu mag yi doon nañu ay mbir ak ay mbiru njàng mi.
Mbir mu rëy mi du tax ñu dëggal saa-senegaal yi ci seen jafe-jafey doxalinu dund bu baaxul.
Ci jeexitalu dogal boobu la jëwriñ ji yore wàllu koom-koom ak koppar jël ndogal limat 012914 MEF/DGID bu fan-weeri fan ak benn ci weeru sulet 2013 te muy jàppale njariñ yi nga xam ne ci wàllu lempo bi ñu dugal ci li ñu dugal ngir, ci dogal bu jëkk bi, taxawal tolluwaay bi ci fukk.
Laata finaalu ligg sàmpiyoŋ bi : maa ngi woon a liggéeye Bayern te amoon na ab ñun ca Munich.
Xamuma fu xeetu saa-senegaal yii di rusloo askan wi yépp.
Ci saa si, Ndakaaru, ci wàllu yëngu-yëngu askan wi, mu ngi yëngu ci wàllu gox-goxaat yi ak wàllu demug gox-goxaat yi.
Bëgg-bëgg réew mi nga xam ne dafa am ay tuuma yu metti ndax bokkam bu baax ci xeex bi.
Naka noonu dafa mel ni mën-mënu góor ak jigéen ci mën-mënu xaalis bi waroon nañoo yokk ngir dooleel ay tëralin ci bànk yi gën a dëgër te bañ a jeexitalu jafe-jafey bànk yi.
Futbal dañu koy amal fépp ci Afrig, soxla na ay kilifa yu baax ci pàcc yépp.
Samba alleral nga dem wax ma.
Dinga gis ñu jox seen bopp RDV ci weeru desàmbar wala weeru sãawiyee bii di ñëw.
Saa-maasu kuréelu nettali bi jiitu woon kuréelu njiitu réew mi nekkoon Tàmbaakundaa, dafa jàkkaarlook ab kamiyoŋ.
Rabat yàggul a dégg ko te, ni muy defaraat, mën na lu tollu ci juróom-ñetti junniy nit ñu mën a dem te amul benn koppar dem ca gafakag Seuta ca fukki fan ak juróom-ñaar ci weeru mee.
Xarañtekat yi dañuy waajal xaat ci xeexu Bala Gay-Bombaryaa, fan-weeri fan ak benn ci weeru sulet.
Bàyyil xel mu néew.
Doon na jaaxle te doyul, waaye, di jéem a lim Saajo Maane ci ñaari jamono yooyu mu amoon, mujjee, yóbbu ko ca Ligg bu jëkk bi ak ay sàccam.
Ci beneen joŋante bu Pule D di jàmmaarloo ak Juve ak Lokomotiv.
Bindal ay militaŋam yu jëkk ci kayitu wote yi laata muy yàq doxalinu réew mi ba noppi di yàq taxawaayu bindukaay yi ; 3.
Dañu war a yégle dogalam ci mbooloom njiiti réew yeek njiitu réew yi ci UEMOA.
Baaba Raasin dafa bëgg askan wi ngir yokkuteg podoor bu sax.
Ginnaaw ñaari ndam ci diggante Tãasani (ñaar-tus) ak Keeñ (ñaar-tus), ak ndam ci digganteem ak Alseri (benn-tus), Gayndey Teraanga yi futbalkat bu jëkk bi di Aliw Siise tàggat Ugàndaa (benn-tus) ci juróom-ñetteelu xaaj bi.
Yéenekaay yu Dieynaba SAR yi ñu tabb lañu bëgg a boole bu Bordeaux ca Farãas.
Wataara amul lenn lu mu mën a am, miin bi mu dugal moo ko dugal buntu Elisée bi.
Sàmpiyoŋu Afrig yooyu ñu ngi ko waroon a amal ci weeru suweŋ atum 2020 ca Oran.
Ñetti yoon ñoo dëgëral gis-gis bu njëwriñ bu jëkk bu Rebeuss bi : jubbanti ak jubbanti, tànneefug kujje gu am kàttan te amul njàqare, boole ci jeexitalu toogu réew mi.
Juroom-ñaar-téeméeri jaarkat ngir Senegaal yépp, Sëñ njiitu réew mi?
Ci ki ñu mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën.
Te sax di rafetlu doxalin yu kilifay nguur yi jël, fàttali na réewum Senegaal ne dafa seetaat li mu bëgg ci dugal xaalis.
Dëgg-dëgg, dugalkat yeek bànk yi dañu leen aar ci tolluwaayu mën-mënu pólótig laata ñuy dugal seen xaalis.
Nañu fàttali ñàkk mën-mën yooyu, doxalin wu dul jëfandikoo ci yoon wi te ñu jàpp ko ci dog juróom-benneelu dogal bu Senegaal : kenn mënuñu ko tuumaal lu dul ci yoon wu ñu taxawal laata yoon wi ñu jëfandikoo.
Loolu doy na ngir ñu denc ko ci kanam laata ñu koy yóbbu ca ëttu àtte ba.
Moyip bi nekk mbootaayu réew, dañoo bëgg a jëkk a yokk sunu mbootaay te boole jigéeni Pastef Farãas yépp.
Gaawte gu ëpp ak njublaŋu njiitu yëngu-yëngu yi bokk nañu ci li ëpp ci ay jafe-jafe yi.
Su ñu xeexalul jafe-jafe bi, dañoo war a des ci kër gi.
Dañuy def lu bon te ndox mi yàq leen (Lubaa, Weñane, Kelimãan Nguy 1 & 2, Naaxene.
Colcheneros bu Atletico bu Madirit yi dañu leen di dugal ci ñi gën a ndaw ci màndarga yi waaye doy na ba mucc boppu El Cholo, lu mu néew ci jamono jii.
Joŋante bii di ñëw ci ekibu Farãas dina am ci àllarba juróom-ñetti fan ci weeru suweŋ ci digganteem ak Eskos.
Bi mu jël misaal boobu, Jomaay wonewul dara, ndax mbir moomu askan wi xam na bu baax.
Bi muy gis doomam ju góor ji dafa mar, dafa dem ba ca tund wa gën a jege Safa ba ca xur wa nga xam ne dëkkul kenn, dellu ca al Marwa.
Kuréelu kuréelu liggéeyukaay yi ñu jëloon dañoo bëgg a leeral li metti ci liggéey yi ñu jox liggéeykat yi yor wàllu lempo yi ak alal ji ñuy dugal ci ay estaas yu bari ci liggéey bi, seen sasu bopp ak xaalis.
Ci beneen anam, yaakaar ngeen ne ba tay tolluwaayu deppaasi dund gi yépp tollu na ci juróom-benn-fukk.
Dangaa tabb ngay doxalkat bu val bu Oise, lan ngay naal?
Su nu demee ba léegi di def ay dogal, mën nañoo amul ci jamonoy liggéey ngir jàngalekat yi, ñi ñu fal ci gox bi... Ndax mu ngi xalaat atum 2019 bi ñu ko jagleel.
Ñoo ngi ñaan njiitu réew mi Maki Sàll mu bàyyi ñu ay yëngu-yëngu yu amul njariñ (CESE, HCCT, kurél bu kawe bu waxtaanu askan wi, ak yeneen.
Bi Sónko doon wax lu tollu ci téeméeri milyaar ci xaalisu seefaa, koom-koom bii di Abdulaay Sekk tudde woon dafa mel ne yëngu-yëngu ci xaalis bi, lu ci mënul a yégle sunu lim yi ndax amunu benn kuréel guy dajale lempo bu baax ci tur woowu.
Ak gëm-gëm gi nga xam ne dañu la boole ni nga nekk njiitu réew mi.
Farãas Fanon bu jamonoom bi, Ali Shariati, xam-xam bu mag, leeralal na xalaatu xam-xam bi ci téereem bi tuddu askan wi ak askan wi : xam-xam la, ki xam ni nit ki nekkee ci jamono ji ak ci jamono ji ak ci wàllu dundin wi nga xam ne moom la, te moom la xam-xam boobu di jox cër-ci-dolli.
Ci noonu, fay na ma kayitu dellusi bi, loolu la jàngalekatu Cm1 bi wax.
Bu ñu sukkandikoo ci L’AS, ci bés boobu, Njiital Pastef dafa dajeek jaaykat yi, weccoo ak ñoom, saytu seen jafe-jafe yi, xalaat ay pexe yu ñu war a indi.
Njiitu réew mi dafa bëgg a dugg ci yoon wi jàkkaarlook Kéedugu ak lopitaal Amat Dãasoo.
Lu mel ni dawug bérab bu takku ni kër gu ñu tëjoon, dafa mujjee yëngu ci ñaawtéef ci pénc mi ndax am na ab yëngu-yëngu.
Xale bu xarañ la te wéddiwu ko.
Senegaal nekk na ñeenteelu toogu Afrig bi ci kanamu RDC mi nekk juróomeelu toogu ba soreek dëkkandoom bi Mali mi tëj toogu bi.
Meen Kan jàpp na ne yokkute googu dafa waroon a tax ñu gën a sori taxawaayu njëg yi ci dunu bi.
Ki yàgg ci limub fukk ci ekibu Farãas bi, ku fàttali mbëggeelam ci këlëb bu mag bi, dafa sonn?
MD : su nu sukkandikoo ci yeen, lan lañ mën a def ngir gën a soxla jigéeni Senegaal ci pólótig?
Bëgg-bëgg 2024 ngir ñu bàyyi ci nguurug askan wi.
Lu jëm ci waxtaan yi ñu wax ci xarala yi, dafa yàq gàcce gi ci séen jëkkër gi ak fii itam, ci ñenn ñi, merug askan wi nga xam ne mënul a jël kaaraangey askan wi, nekk ci kawam, ak ci ñeneen ñi, ay jéem yu rëy ngir jox xel ndaw si xarañteef bi dëgg ci limub jigéen ñi nga xam ne, lu dul dëggal dëgg-dëggu jëf yi, moo firndeel bañ sa moroom.
Defãas bu jëkk bu OM bi war a romb BEPF ci at mii dafa bëgg a romb benn pàcc ci diggante bi.
Mënul woon a bàyyi xel ne am na dogal bu taxawal njëgu meetar kaare ci jamonoy jëndkat yi ndax njariñu askan wi.
Sen-Ré bi yor kaaraange gi (Sen-Ré) am na njiit lu bees, ci kanamu Adama Njaay, nekk njiit lu jëkk te nekkoon njiit lu jëmale ko te bàyyi woon liggéeyam.
Juróom-ñaari fan ci gannaaw loolu jëwriñ ji yor wàllu koom-koom, wàllu koppar ak tëralin nangu na ko.
Ci noonu, nguur yi dañoo war a yokk mën-mënu askan wi ci xarala bi ba tax ñu mën leen a bokk ci yokkute koom-koomu xarala bu sax te boole ci.
Li bari ci xaalis bi mu bañ a tontu taskati xibaar yi, sàmpiyoŋ bi am ñaar-fukki at ak ñett, ki jël US Open atum 2020 ak Open bu Australi at mii, mu ngi yaakaar ne koppar bu rëy bi mu war a fay dinañu ko delloo kuréel yiy jàppale wër-gi-yaram ci wér-gi-yaram.
Bi ma jàngee téereem yi, xalaat naa lu bari, loolu tax na ma bàyyi xel mbir yu bari, rawatina li ñuy laal sunu làmmiñu réew mi ak sunu àdduna ak sunuy cër.
Mbooloo mi jël na dogalu jox lépp lu jëm ci jeexital bi ci ndàmpaay te delloo ko.
Bu ñu sukkandikoo ci Libération onernet, ki ñu siiwal a rëcce dañu ko jàpp ca Misra, ànd ak ñetti àndandoo yu ñu jàppoon.
Ginnaaw wane bii di Amadu Saaña ubbite, ak ndam li ñetti-tus am ci diggante Tayiti, kujje gi dafa gën a dox ci diggante Kafeteros Kolombi.
Usmaan Sónko dafa bëgg a amal wërsëgu réew mi ngir gën a yégle ci tëralin wi te bokk ci jëf yii.
Yëngu-yëngu bu jëkk ca kuréelu njiitu réew ma démb a kàngam dafa war a nekk alxemes bu rëy ngir fésal payooru nguur gi.
Mbooloo ma dafa nekkoon ba mu mat sëkk ci waxtu wi ñuy lekk alxemes jii ca Hotel Reño Resort, fa nga xam ne ekibu réew mi dafa taxawal kàmpaañam, ngir tàmbali waajal matukaay yi ci diggante Madagasaka, gaawu bi, teg ca Mali, ca ëllëg ëllëg.
Amul benn jeexital Ljungberg ci li ko jëkk.
Baal gi dañu ko gis lépp ngir mën a yëngu ci wàllu koppar gi wër nangug ropplaan bu bees bu njiitu réew mi ci jamonoy jafe-jafey koom-koom, wér-gu-yaram ak askan wi.
Yég-yégu ñàkk sañ-sañu jàkkaarlook ñaawtéefi askan wi.
Bi ñu ko tuumaal askan wi nga xam ne pólis jàpp na ko, ki jiite kuréelu tàggat-yaram bu Dakaar Sàkere-Koor, Oliwiyee Biriis Siloŋ, bañ na li ñu ko tuumaal.
Naal boobu dafa am ay yoon yu wuute ci ni mu ngi jóge ci dogal bu wuute bu bëgg a jox njiitu réew mi mën-mënu sàmm yoon, ci mbir yépp, ci ndigali yoon.
Hackathon Hacking Koronaa Koronaa Afrig bu HEC Pari dajale na ndaw ñi ci Afrig.
Sama doxalin mooy jeexitalu njàngat ak xalaat ci xalaatu pàrti Pastef bi Usmaan Sónko dugal.
Coppite yu wuute yi am ci àdduna bi dañu leen di jëmale ci loolu, waaye dañoo war a boole leen ci ay kàmpaañ yu bari – ñu ko defee bu baax ci diggante way-jëfandiku yi ak way-jëfandiku yi – yokk xel ngir jàngal ak jëfandikoo ay xalaat yu bari.
M2D ak Seex Tiijaan di jaay kanam bu Sónko ñooy màndargay ñaawtéefi pólótig yi nguuru Maki mel ni dafa mel ne dafa yàqu te mënul a booloo ci wàllu kuréeli Dakaar yi.
Tëralin wu VAP yi, mooy tax ñu jàkkaarlook boroom suuf si ak ñi am xaalis waaye duñu am suuf, dina tollu ci ñetti at.
Àjjjuma jii, ñaar-fukki fan ak juróom-ñett ci weeru mee atum 2021, njiitu liggéeyukaay M. Móodu Faal def na ab sàrti pàrti ak ñetti téeméeri liggéeyukaay yu mag, ci fukki liggéeyukaay yu jigéen jiite.
Xarañteer yi leeral nañu ne mën-mën yi bari na waaye kilifa yi mësuñu leen a déglu ngir xam lan lañuy sonal.
Blues yi jot nañu loolu ci ñetti ayu-bés ci finaalu ligg sàmpiyoŋ bi ci simili bu mujj bi ci diggante Skyblues yi ci joŋante bi (ñaar-benn).
Jëf jii wane na ni amul benn cër ci ñun te loolu wuute la, Sëñ njiitu réew mi.
Kàddu yooyu mooy jeexitalu kuréel giy saytu ngomblaan gi, ci mbiru juróom-ñeent-fukki milyaar ak ñeent yi, bi mu taxawal ci ndogal limat 01/2019 bu fukki fan ak juróom ci weeru féewiriyee atum 2019.
Képp ku dëppoo mbaa mu bëgg a dëppoo mbaa mu bëgg a dëppoo mbaa mu bëgg a dëppoo mbaa mu bëgg a dëppoo mbaa mu bëgg a dëppoo, alal wala ay jeexital, ay xaalis, xaalisu payoor, alal, ay jëf yu ci mel ne am na wala muy def, ay jeexital, ay dund, ay liggéey wala ay jumtukaay, ay liggéey yu mucc-ayib, ay këru pénc mi, ay këru liggéeyukaay yu bokk ci réew mi, ay këru koom yu bokk ci réew mi, ay këru liggéeyukaay yu bokk ci kaw réew mi, ay kilifa yu bokk ci wàllu koppar, ay liggéeyukaay, ay liggéeyuka
Xam ngeen ne waxtu wi jubul ci jënd gii.
Ay kilifa yu dëggu yi mën nañoo, ànd ak cofeel ñi ñuy jiite, jëfandikoo ci àll bi, te amul benn xalaat ci sàrti dëkkuwaay yi gën a am solo.
Dinañu woo ay saa-senegaal te nanguwuñu seen diine.
Jëfandikoo xalaat bu baax ak doxalin wi : génnleen ci seen kër su ngeen woppalee ngir wér-gi-yaram te bàyyi doxalin wi : toogleen ci seen kër su ngeen am ay jafe-jafe.
Ci lim boobu ñu xamle teewaayu futbalkat bu yàgg bi nekk ca (Nba) Tacko Faal ak teewaayu Yuusufa Faal, mi jëkk a teewaat ci jamono ju jëkk ji ngir Farãas.
Ñoo ngi ñaan ngir ñépp bokk, jàmm ak déggoo ci Senegaal nga xam ne jàmm ak ngëneel ñépp lañuy jot, waaye sax ñenn ci askan wi.
Askan wi dafa war a soxla kuréel gu xarañ gu amul lu dul ñuy dem ay jafe-jafe.
Bëgg-bëgg Sea Premium 100 bi ñu tudde Fatig, te nekkul yëngu-yëngu ci njiitu réew yi, dafa war a yóbbu kilifay Senegaal yi, mel ni La Signare, ak gox-goxaat yi jóge Dakaar ba Gore, ci jamonoy kaaraange yu bari.
Benn jëwriñ ju nekk ci nguur gi wax na ndam li ci wote yi te wax na ne kàndidaa bi génn mooy jël ndam.
Pólótig bu bees bii, weccoo bu dëggu, dina tax ñu mën a jël cëslaayu réew mi ak cëslaayu demokaraasi.
Meeru Kees mi nekk ci ay jafe-jafe.
Bëgg-bëgg yi jëfandikoo nañu xam-xam bu ñuy jëfandikoo.
Benn bi ñuy jëfandikoo ci wàllu koppar : su fekkee ne yenn ndàmpaay yi ñuy jox boppam ndax njariñu askan wi.
Ginne Bisaawoo niki Niseer, ñoo ngi fi... Ñoo ngi yaakaar ne ngelawal coppite googu dina am ndam ci Senegaal atum 2024.
Sa mbëggeel gu rafet, màndargaal pas-pas bu amul benn yoon ci dëgg ak kaaraange dinañu des ba fàww ci sunuy xol ak yeneen bëgg-bëgg yi ñàkk seen bakkan ci yoon wi ñu taxawal askan wu bees wu Senegaal, jàmm, moom boppam, jàmm ak jàmm.
Ci noonu la joxe ab yëngu-yëngu-yëngu bu tuddu Kàmbar Gafag rewmi ci bi muy dellu ci xóotey yoonu xaalis bu 2020 ak séddale xaalis bi ci at mi ñëw.
Ginnaaw loolu liggéey na ci ay liggéeyukaay yu bari nga xam fu mu jàngee njàngum xam-xam yi.
Ci xelu APR, ndam li dina gën a màndargaal ci goxu Sigicoor, dañoo war a boole ci seen jëf.
Li gën a yéeme mooy xalaat bi ekib bi doon def ci ñàkk bal bi.
Liwëpuul FC jël na juróom-benneelu ligg sàmpiyoŋ bu UEFA ( wala kubu këlëbi sàmpiyoŋ yu Ërob yi) ci anam bi.
Ñoo ngi fa dajeek ay jàngalekat yu ñuy jaay ay meññeef, ay yére, di def ay jumtukaay.
Waaye tàggatkatu gaynde yi wax na ne duñu leen aar ci ab tëralin.
Ñu ngi xaar ak ñàkk xel penaatii bi ñëw ngir Senegaal.
Ci tëralin wu ni mel ci màrse oligopóol, jëndkat bi dañu ko jël ngir mu jël ay pitax... ngir mu yëngu.
Ndax du soxla lañ doon nangu ay xaritam?
Ruus yu ndaw yi ak kàddu yi duñu yëngu ba fàww...Amaddu Tijaan WONE
Dëgg-dëgg dafa boole ngomblaan gi ak ngomblaan gi ci Senegaal.
Yéenekaay yi “Juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom
Ñàkk a jëfandikoo ci dogal yii, ak ñàkkug njëg yu rëy yi ñàkk ci alalu réew mi, dafay taxawal ñàkkug lempo yi nekk benn ci yoon yi gën a yokk ñàkkug askan wi.
Su nu sukkandikoo ci Yuusufa Ki-Zerbo, bàyyi bor bi amul njariñ ci diir bu yàgg ndax waxuñu ci mbir mi, ci tëralin wi.
Saajo Maane moo ko wuutu ci paas bi.
Dafa yëngu ci yoonu moroom ci pólótig bi.
Njiitu réew mi Maki Sàll dem na ba léegi mu dige woon a def noonu ci jeexitalu ay gi (xoolal.
Jàll ci moom ndax liggéeyukaay yi mu taxawal wala yi mu jàppale ci dooleel moom dafa dëgër ba tax moom ci boppam warul nekk ndax dëgg-dëgg réew mi mu am ndam li mu jiite.
Naka noonu ma ci xam, ñaar itam ñoo ngi, gannaaw ba ñu leen jàllalee jëwriñ ji, jàllale seen bopp ak seen bëgg-bëgg sañ-sañu jàllale sañ-sañu nguur gi ak askanam.
Yëngu-yëngu yu rëy yi mu dund ci bés bi, boole leen mën a yokk ak yëngu-yëngu yi mu dund ci kër gi, njàqare, mbégte, njàqare, njariñ, ak yeneen.
Am na diggante njiit yi ak way-pólótig yi.
Amul dara xalaat, wala xalaat, wala taxawaay, wala xarañte, wala dara.
Siise amul lenn lu mu jàngal xale yi nga xam ne am nañu ay tàggatkat yu gën a yomb sunu ëllëg.
Dëgg-dëgg, njiitu kuréel gi yore wàllu wér-gu-yaram bi, F. Bodian, dañu ko tuumaal ne dafa dëppoo juróom-ñaar yi.
Dañ nu doon faral di waxkàddu gii : mooytuleen contribuable bi (ki war a fey lempo) ; dafa ñor, day njuuj-njaaj, day nëbbutoppdi la ko waxak ayaaat.
Mbir mi yëfu liggéeyi kaaraange yu Amerig yi xamle nañu ko ne ay njiitu réew yu bari ci bitim réew ñu bañ a jël xaalis bi su ñu bëggee dem Gore.
Dañoo war a sàkku leeral ci doxalinu sunu koppar, sàkku ay yëngu-yëngu yu baax, sàkku xaalis bi ñu gën a séddoo, sàkku ci ñu nangu sunu njariñ, teg ci ñu koy teg ci xolu pólótigu nguur gi.
Ngir ñëw ci loolu, Mame Mbay dafa wóor ne doxalinu naalu askan wi, ci melokaanu Usmaan Sónko, dafa jaar ci xel mu kawe ci xeex yi ci dëgg te amul benn njàqare.
Noonu la tëralin wi amoon itam ab tëralin bu am solo bu ñu mën a jëfandikoo ak ay jafe-jafe yu néew ci dugg bi ak njëgu liggéey bi néew.
Ci beneen joŋante gàngooru G bi, waa Risi yu Saint Petersbuur ubbil nañu ndam li ci ñaar-fukkeelu simili bi ak juróom-ñaar, waaye waa Almaañ yi ñëw nañu ci solukaay yi ak ay xalaat yu bees.
Dëgg-dëgg, jàmbaari Farãas yi itam wàññi nañu bu baax njëgu yónnee xaalis bi.
Baay Móodu Faal Alias Booy Jinne daw na ci dibéer fan-weeri fan ci weeru mee ci kaso bu Kãa penaal ba nga xam ne dafa ko yóbbu woon ca dëkku kaaraange gu kaaraange gu kawe.
Njiitu BMW bi, Mamadu Jóob, am fukki at ak juróom-ñeent, mënul woon a jiite, loolu la Libération leeral.
Nguur gu wér-gi-yaram mooy doon njàlbéenu xam-xamu nit ki, su fekkee ne bu baax mooy doon moom, mu ngi sax te sax ci xam-xam boobu.
Jëf ju rafet ngir këlëbu Àngale bi ndax Saajo Maane dëggal na fa ak doxalinam bi mu yore ekibam ak jëf ju rafet.
Dafa jëkk a yàq benn pàcc ci wàllu askan wi ak ay maye yu mucc-ayib wala sax ay jafe-jafe. Ginnaaw loolu dafa tiital tas-xibaar yi te moom boppam gannaaw bi mu yàq benn pàcc ; Ginnaaw loolu, dafa xeexal sàrti wote yi yore tabb ñi ñu fal; mujjee, dafa yàq sañ-sañu bopp.
Ñàkk a sànku ak yàq gi rekk mooy kàddu yi ñu am ci jàmmaarloo ak laajug Usmaan Sónko.
Ngir loolu, dañoo war a tabax ay kaso yu bees yu topp sàrti àdduna yi.
Ay boroom xam-xam yii dañuy bëgg a yokk liggéey ak néew doole.
Ñi mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën.
Njiital Tëralin Eksps Réew (ter) Abdu Nene Sàll moo nekkoon Rfm bi ci suba àjjuma jii.
Bëgg-bëgg bu ni mel dina jàppale joxkat yi nga xam ne ñoom ñépp am nañu sañ-sañ bu baax ngir mën a jàmmaarlook seen jafe-jafe.
Su amee ñaawtéef ci digganteem ak ñoom, dañu war a xam ne dañoo war a ko dundal ci jeexitalu jamono yi laata ñëwug mbir mu bég mi mooy faluug mbooloo mi.
Ci wàllu kuréel gi ñu sàngoo, ñeenti téeméeri bit ak ñeenti téeméeri seefaa dinañu ko jaay, ñaar-téeméeri seefaa, ñaar-téeméeri seefaa, ñaar-téeméeri seefaa, ñaar-téeméeri seefaa, ñaar-téeméeri seefaa, ñaar-téeméeri seefaa, ñaar-téeméeri seefaa dinañu ko ber.
Ay kàdduy bànk yu ñu ubbi nañu ko ci lu dul yoon te ñu denc ko ab yéenekaay ngir jëfandikoo alal ji, te bokkuñu ci bànk bi, lu tollu ci benn.
Su ngeen dajee ak Booy Jinne, dafa war a seetaan mukk.
Amul wuute diggante AISSATA ak Raasin Si.
Yéenekaay yu dëggu yi ñuy laaj nan lañuy mën a jëfandikoo ci liggéeyu valet?
Su nu sukkandikoo ci ay xalaatam, moom rekk moo jiite koppar bi yor kàddu gi.
Ñoom, dañuy xalaat seen neexal, ni ñuy doxalee.
Du sàmpiyoŋu këlëb yu Àngale yi, waaye sàmpiyoŋu këlëb yu Ërob yi nga xam ne am nga xaalis bu set.
Njiitu liggéeyukaay bi, S. Saar dañu ko yégal ci guddi ga ca Grand-Yoff, ab yëngu-yëngu bu liggéeye ca goxu jàppale ga muy sàcc ab gaas bu bees juróom-ñeent-fukki kilo ci benn oto te beneen yëngu-yëngu-yëngu-yëngu yi moom ko.
Ginnaaw bi mu yàqee kujjeem yu mag yi, yàq sàrtu réew mi, njiitu réew mi Maki Sàll xaaraguñu ci wëy bu ñuul bi.
Réewi CEMAC yi bañ nañoo delloo déggoo yi am juróom-ñaar-fukki at ak juróom, yi leen di jàppaleek Farãas ak Ëro bi ñàkk ci seen ja yi.
Ci jëfin wi, mën nañoo jàpp ne njëlu jëwriñ ju nekk joxe nañu ko léegi ci ay tëralin yu lim bi di diggante ñaar ba juróom-ñeent.
Kuréelu fajukaay bu Korãa bi bokk na ci ay fajkat, ay farandoo, ay farandoo, ay farandoo, ay farandoo ak yeneen xarañteef, loolu la wax ci APS, doktoor Ros Wardini, njiitu ONG Medicol International.
Woote, ngir bañ a wax lu dul benn misaal, dafa war a nekk ci xalaat bi may jëfandikoo ci demokaraasi, lu ëpp yoon, ba tax xelum sàrtu Senegaal mën naa bàyyi mën-mën, ci wàllu doomu réew mi, ci wàllu doomu réew mi di bokk ci yittey pólótigu dëkk bi... Usmaan Sónko mi def Mamadu Ja kenn ci maamam yiy xalaat ci pólótigu (te sax toogu kuréel gi nekk ci buntu pàrti bi), jëfandikoo ci lii : Te sax, lan mooy sañ-sañ bu dul ab sarxalkat la, di ko fàtte ak a jox sa bopp...
Ci xalaat boobu, xeexu askan wi dafa gën a am solo, am solo, niki li ci des dafa nekk ci mbir yu mujj yi amaloon ay kilifay pólótig ci Senegaal.
Mbooleem jumtukaay yi (kasaas yi, kanam yi, jumtukaay yi, jumtukaay yi...) dañoo sànni ci mbedd mi.
Ak kujje gi?
Ay boroom xam-xam yu xamul wala ñu mel ni ñu xam ne jotug ropplaan dañu koy def ci jamonoy waxtaan te yenn dogal yi dañuy làqu ni ci bépp dogal.
Madagaskaar ak Móritani ñoo am ndam.
Ndax jàngatkat yi dañu leen a rafetlu ci xam-xam taxul ñu bëgg a def lu ni mel.
Dafa mel ni ab ndongo, ab ndongo bu amee lim bu baax ci mbind mi dafa nekk, waaye ci ñi mujj yi, su nu sukkandikoo ci jeexitalu yeneen mbir yi.
Duñu am ay dànkaafu waaye ñoo bëgg a def ay xel yu rëy.
Ci jamono jooju, waa Liwëpuul yi ko gëmul woon tàmbali woon nañu Liwëpuul, te gannaaw bi mu amee ay xarañteem, waa Bàrsaaŋ yi dañoo doon yëngu-yëngu ni ay pussin.
Ay koppar su futbalkat yi bañ a waxtaan.
Waaye, doole mooy seetlu ne waññi tolluwaayu yokkute gi, ci ay coppite yu wér te sax ci dundinu askanu dénd bi, li gën a matul, li gën a matul.
Yéenekaay bi yore xeex bi Paab Cealis Fay yónnee na bataaxal bii di Tapha Tin-Boy Ñaŋ 2 te ñu waroon ko amal juróom-ñetti fan ci weeru ut ci àreen bu réew mi.
Fan la saa-senegaal yi di yee?
Peb dellusi na ci xel gannaaw bi mu jël bit bi, dugal na ñaari bit juróom-ñeent ak benn.
Pólisu Farãas bi yéemu na ci ab tëralin wu rëy wu ñu dugal ak këru liggéeyukaay bu Farãas Tactical Steel, te nekk ca Waar, Seyn-sur-Mer.
Mbooleem bataaxal yi Lasaar Ki-Zerboo dugal, CETIM, 2015).
Te dafa mujjee soppi xale bu jigéen bu am fukki at ak ñett ci ni mu bëgg a def jigéen.
Kooku ñu jàpp nañu ko, yóbbu ko ca àttekaay ba ca Mbàkke ndax ay dóor ak ay dóor.
Bi muy seetsi Farãas, sunu njiitu réew bu mag bu Senegaal gaawuwul a yégle doxalinu ADO bi nekk léegi ab dànkaay ci wàllu suuf si.
Yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yë
Mbir moomu dafa tax askanu Senegaal mënul a ànd ak moom ndax maa ngi mujjee ànd ak askan wi ci sama kër.
Yal na leen Yàlla dalal ci àddinaam te jàppale Seex Saaliwu Cuun ci ay liggéeyam yu bees.
Noo pàrti pólótig bu judd ngir def pólótig te dara lu dul pólótig, waaye lu dul li ñu gis ba tay.
Dafa yàq ak a jàpp, ab yàqkat, dafa ñëw ba tax mu duggu ci pólótig bi.
Ab këlëb bu nekk ci digg bi nga xam ne mu ngi gën a yokku ci kayitu njënd mi ; wala futbalkat bi mu ngi leeral ba am ndam, wala ñu koy yóbbu ci gox bi (ak ay mën-mën yu néew).
Maki Sàll dafa liggéey ci réew mi nga xam ne ay bit lañuy yàq sunu tele yi ak radio yi ci Ndakaaru di leen faagaagal saa su ne ak seen njàngat.
Li metti ci yoon ak yoon moo tax Usmaan Sónko bañ a defaraat njariñu njabootu Njaga Ndóoy, su ñeneen ñàkk a gaawtu benn diir.
Ci digg Bruges, Krëfin Jaata dugal na ñaareelu bit bi ñu jël ci ñaar-fukki meetar yu rafet yi, ngir dugal waa Tãasani yu rëcc ci benn pàcc.
Kuréel gi du pàcc bu ñuy jëfandikoo saa su nu bëggee fay ay kont.
ADD : ca MOJIP FRANCE, am na ay naali yu bari ngir jigéeni Senegaal.
Ci xibaar boobu, leer na ni jëwriñ ji yor wàllu koppar ak xaalis, wala sax njiitu réew mi, moom moom moom moom moom moom moom moom, muy wax ci ab dogal li ñu war a teg wala li ñu nangu.
Kon nag, dañoo war a nekk dara ngir tëralinu defãas bu ñu sukkandikoo ci wàllu defãas, ndax bu ñu duggee ci njëgu Airbus A320 mën nañu leeral, ci ay téeméeri milyoŋ yu jege, njëgu ropplaan bi.
Bi ñu mënul a sàmm dogalam, këlëb bi dafa leeral ne Sidaan moo bokk ci raayay Reyaal Madirit te ni mu mënul nekk mooy tàggatkat bu futbalkatu sunu këlëb bi.
Li am solo, loolu la wax, “mooy mën-mënu nguur gi ci fay waaye du tolluwaayu bor bi nga xam ne nguur gu nekk dafa bëgg a dem lu jiitu.”
Su ñu sukkandikoo ci Paab Malig Si, Aali Nguy Njaay dafa waroon a yëngu ci gàmmu gi, ba léegi kàddoom gi ñu seetaan nañu ko te wane nañu ko, ndax wax na ci sa biir njàqare gi nga xam ne dafa yëngu ci yëngu-yëngu yi.
Dajale wala yónnee dogal yi, bi muy leeral lempo yi ci deppaasi pénc mi, mooy jeexitalu tëralinu xaalis bi ci tëralin yi.
Sàkkal jàll ci termoflaas ci kanamu këri liggéeyukaay yeek këri liggéeyukaay yi ci T.D. Dooleel liggéeyi kaaraange gi ci këri liggéeyukaay yi yore wàllu dugalug askan wi ci néeg yi ak tëralin wu jéggi bi. Wutal xel xibaar yeek xibaar yi ci yéenekaay yi, jumtukaay yi, jumtukaayi xibaar yi ci wàllu matukaay yi ; seetal tolluwaayu xaalisu daaraangey daaraangey daaraangey daaraangey daaraangey daaraangey daaraangey daaraangey daaraangey daaraangey daaraangey daaraangey daaraangey daaraangey.
Fàttaliwu sax taw yi nekk ci gox yi dul Ndakaaru.
Du dara ndax PASTEF moo bokk ci ñàkk a bokk di yóbbu ay limam ci jëwriñu biir réew mi.
Yëngu-yëngu bi amoon na ca dëkku Jaalo, ci yoon wi jëm ca estaat ba ca El.
Bu ñu yóbboo ay jafe-jafeem ci dëkkub dëkkub Almaañ te jële ay jumtukaay yu ñu jagleel réew mu bokk ci kuréelu Ërob bi, loolu rekk mooy ne ca biir réew ma amunu jumtukaay yu ñu war a yégle bu baax.
Ci leeru dogal boobu, jafe-jafe lañuy gëm dëggug nguur gi di jël sàrtu koppar bu bees, ginnaaw bi ñu ko defee ñetti weer laata.
Te dañoo bëgg a séddale sunu xam-xam, loolu la Ibraayma Njaan, kenn ci kilifay këlëb bi, dalal.
Sàkkuleen jëfandikoo koom-koom ci seen bëgg-bëggu nelaw wala ci bëgg-bëggu yëngu-yëngu, yewwu bi dina metti.
Joŋante bu ñàkk bii moo ñëw di ñëw di ñëw di ñëw di ñëw di ñëw di ñëw di ñëw di ñëw di ñëw di ñëw di ñëw di ñëw.
Ca Farãas, ab sàrtu koppar bu ñu war a defaraat ak ab sàrtu wér-gi-yaram ngir jàmmaarloo ak mbiru koronaa wiris bi ñu jël nañu ko gannaaw ñaari fan ci waxtaan ci Senegaal.
Su li ñu dugal diggante 0 ak juróom-ñeenti téeméeri junneek juróom-ñeenti téeméeri seefaa, lempo bi tollu na ci téeméeri junneek juróom-ñeenti téeméeri junneek juróom-ñeenti téeméeri junneek juróom-ñeenti téeméeri seefaa, tollu na ci téeméeri junneek juróom-benn-fukki junneek juróom-benn-fukki junneek juróom-benni téeméeri seefaa.
Maa ngi mel ni lu mel ni Sónko amul ay gis-gis.
ASCM mi yor Silmani ak Fabregas, mënul a def dara ci kanamu gerte yi.
Waaw Konte jàpp na ne xelu doom aadama bi, ci wàllu boppam, dafay jëfandikoo, ginnaaw ñépp, ñetti réew yii ngir xalaat : teoloo ci xale bi, xalaat ci xale bi, xalaat ci ndaw bi, xalaat ci xale bi.
Maodo, ni ko baayam woowee, dafa jëfandikoo at mii ngir jàngat koom-koom.
Duñu bañ a bañ a bañ a bañ a bañ a bañ a bañ seen njabootu dalal gi.
Dafa war a gis tolluwaayu pàrku oto bu nguur gi ngir xam, yenn kilifa yi am nañu ñaar, ñett wala gën a ëpp daamaar yu jóge ci ay barabi raaya yu mag yu 4X4.
Waaw, ku nekk ak pàccu sañ-sañu doole dafa def li mu mën.
Ngir leeral ne kuréel gi am ci Sutsas dañu ko dooleel, loolu lañu jàng ci L'As.
Àllarba ci ñaareelu joŋante bi dem, Lionel Messi génne na Barsaa yi ci paas bi Reds yi yore.
Ci tëralin wi ab bataaxal lañu boole : rëcc leen.
Ci laksidaŋ yi ci yoon wi, def nañu juróomi junneek ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent yu teg ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar yu ñu dund te ñaar-fukki nit ak juróom-ñaar ñàkk a dund, loolu la kapiteen Jeen Ngom bu kuréelu liggéeyukaay bi wax ci Rfm.
Mbooloo mi dafa war a yokku ni ki yore wàllu kaaraange gi war a yokku ngir dugal ñi nga xam ne li ñuy jëfandikoo ci li ñuy jëfandikoo ci li ñuy jëfandikoo ci li ñuy jëfandikoo ci li ñuy jëfandikoo ci li ñuy jëfandikoo ci li ñuy jëfandikoo ci li ñuy jëfandikoo ci li ñuy jëfandikoo ci li ñuy jëfandikoo ci li ñuy jël.
Dogal boobu ñàkk na sàmpiyoŋu Afrig bi mu jiite dénd bi ci kubu àdduna bii di ñëw ci FIFA U17 bi ñu war a am ca Beresil ci juróomi fan ba ñaar-fukki fan ak juróom-ñaar ci weeru nowàmbar.
Xam nañu ko bu baax : ñàkk sañ-sañu mënuñoo nangu.
Lan mooy tëralinu + wala - juróom-fukki milyaar ak juróom-ñaar-fukki milyaar yi mu wax ne dafa yàq ak lan moo waroon a xeexal mbirum ndox mi?
Amaadu BA<img loading=lazy class=alignnone wp-image-5727 size-ful src=
Ngir yónnee seeni doom ca daara ju kawe ji, way-jëfandiku yi dañoo war a xaalis ay at yu bari wala a bor.
Ci beneen anam, jafe-jafe yi gën a ndaw ci taxawalug xaalis bu bokk defuñu ko ba tay.
Yëngu-yëngu askan wi ak militaŋ bi du dakk mukk! Su fekkee ne Sónko nekkul njiitu réew, mbëggeelu askan wi du dakk! Loolu sunu xaalis la!
Ak PASTEF, pólótig ci leneen dafa nekk dëgg waaye du ab doxalin rekk.
Njiital liggéeyukaayu APETIP bi, Sëñ El Ajji Malig Gay, njiitu goxu NJAANDAN, dafa jublu ci fàttali ñi faatoo, ginnaaw bi ñetti liggéeykati Leeral faatoo.
Sàllooleen ndaje, dungeen gis ay gis-gis ak ay defkati tooñ.
Dugal yaayu xeex yi ngir jot ropplaan bu ñu jagleel.
Jamono joo xam ne, njiiti réew yi am fulla te fonk seen i askan ñoo ngi ñuy leen ñuy dooleel, di wër loppitaŋ yi ak ndefar yiy liggéey mask yi, nga ne déjjj déjjjaral ci sab saal, di lido’ ak say doom, naan ñakk bi nii, ñakk bi naa ak di saraxu ñubaal lab bor...Xéey bés rekk ne, damay faral àntarpiriis yi 200i milyaar ci seen lempo.
Waaye mënuñoo bàyyi seen xel ci nattukaay yi leen di xaar te xam ngeen ko bu baax ndax wotey njiitu réew ci Afrig mu ngi fi nekk.
Dugal ci finaal ñaari bit ci benn te Mesi nekk doŋŋ futbalkat bi dugal benn bit ci fukki ligg sàmpiyoŋ yu mujj ya.
Ñoom, am nañu balu wurus waaye yaw am nga xolam ci wurus.
Fekk na ci réew mépp ndaw ñi ci réew mi ñuy mbay.
Bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-b-bëgg-b-bëgg-b-bëgg-b-bëgg-b-bëgg-b-bëgg-b-bëgg
Kàdduy xarañte mooy jëkk a teg jafe-jafey xarañte.
Bëgg-bëgg gu ñu waral réew yi bëgg a bokk ci goxu xaalis bii di ñëw mooy matalug tëralin yi ñu tudde : boru askan wi lu ëpp juróom-ñaar-fukk ci téeméer boo jël ci alal ji, lu ëpp juróom-ñaar ci téeméer boo jël ci alal ji, lu ëpp juróom-benn-fukk ci téeméer boo jël, lu ëpp juróom-benn-fukk ci téeméer boo jël, lu ëpp juróom-ñetti weer ci dugal gi, lu ëpp juróom-ñetti weer ci dugal gi, lu ëpp juróom-ñetti weer ci dugal gi.
Ngir dëgëral tasaaroo gi am ndam, Njiitu Réew mi Sàll gaawul a joxe ndimbal ñi gëm-gëm ngir taxawal seen kilifteef ci ñàkk a xeexal ay xalaatam, di jàppale gëm-gëm gi ak jafe-jafey pólótig gi.
Waaye ab tëralin wu ñu jaay ci yoon ngir mu mën a am, dafa war a am yéene waaye rawatina yéene bu leer te amul ay jafe-jafe yu mel ni xam-xam bi jaaykat bi xam ak tolluwaayu mbir mi war a joxe.
Dafa doon wax ne dafa denc ay firndey alalu Maki Sàll bi ci lu dul yoon.
Ban tànneef la Maki am na ci boppam te xamul dara?
Li ko waral mooy ñàkk kóolute ci at mii.
Dégg naa saa su ne mën naa génn kaso saa su ne, guddi ak guddi, loolu la wax ci waxtaan wi mu joxoon tele ITV.
Ca atum 2015 ci yëngu-yëngu Bild : su ma ko neexee sax, bëgguma ko koppar wala nekk koppar bu Peb.
Lépp dafa mel ni mbayum doom aadama mënul a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën.
Ndamu joxe deret ji, saa-senegaal yi mën nañu ko fàttali.
Ci noonu, benn yoon du tere doomu réew mi mu tontu, di tuumaal doxalinu yoon.
Macron dafa bañ a nangu mbubbu Watara ci kanamu mën-mënu xareek askan wi te mu ngi sukkandiku ci ay waxtaan yu gën a jege dëgg-dëgg bi, waaye beneen pàcc la diggante Bée ak Soro.
Ak mbind yi ñu bind ci lim yu baaxul yi ñu def ci doxalinu nguur gi, dañoo war a jeexal sax toroxte ak toroxte.
Njiital tele bi, moom mi yore ni mu nekkee yéenekaay ak saytukat, dañu ko déglu waaye mën na, ginnaaw loolu, delluwaat këram.
Fàttlikuleen ci powum Rene Maaraan, powum nègre bu jëkk bi, Batuwaala (dugalal fii), wala itam doxandéem bu Albert Kamus, ak jikkoy Mersault (dugal rekk).
Kon nag, am na solo ngir jumtukaayi nattukaay yi nekk ci wàllu fajukaay bi ànd ak sàrti liggéeyukaay yi ñu taxawal.
Jeexital saa-senegaal yi ginnaaw ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk.
Dafa war a bokk ci jëfandikoo dogal, xalaat, te seeni xalaat dañoo war a nangu ci tëralinu pàrti pólótig yi bëgg a jiite.
Ñu jiite ko ca fukk ak benn simili ba tey, ci juróom-ñeent-fukki simili ak juróom-ñaar la xew-xew bi Jaata delloo ekibam ci kaw kujje gi.
Dafa mel ni xarañtekat bu Yawu Jàll jóg, di defee Bal Gay 2
Pastef dafa ëpp ndam lu mu doon taxaw ca njiitu réew ya, ndax dof ji.
1119 bu fukki fan ak ñaar ci weeru nowàmbar 1997 ak 2006-623 bu fukki fan ak juróom ci weeru sulet 2010 rax-ci-dolli) moom nañu këru liggéeyukaay SAIM moom sa bopp te jot nañu ko ca ndonoy Ndóoy ca atum 1978 ak 1979 (xoolal fukki dogal yu ñu jagleel).
Napoli topp na yoonam bu baaxul te loolu mooy wuuteem ci waa Roma yi.
Tay jii, SÓNKO wax na ci moom ba ca Asi.
Bàyyileen nu jaaxle ak ab jigéen nga xam ne li ko war a am ci pólótig mooy liggéeyu njiitu réew.
Dañoo war a yokk mën-mënu xarala yi.
Gaynde yi dëkkoon nañu ci pólótigu D ak Kamërun, Sudãa, ak ñaareelu bokkub pólótigu E.
Ekib bi jox na ma ñetti yoon sama ndam, yaakaar naa ni tolluwaay bi baaxul.
Ci jamono jooju saa-senegaal yi des nañu ci seen kër ci lu gaaw, ci lu baaxul te ñu tëj ko.
Benn watiir bu bokk, te nekkoon ca dëkk bu sell bu Tiwaawon, dafa jàkkaarlook beneen nit ku doon jëfandikoo tamit.
Madame Anna Danfa tabb nañu ki jëfandikoo ci Moyip Farãas ci ndaje mi.
Ban at la Pointe de Sangomar amoon laata ñuy soppi?
Ñoo ngi màggal jëf yi ñu bokkal lépp te dañuy woo saa-senegaal yi ñu jox leen seen loxo bu baax ci li ñu mën ak li ñu mën.
B. Juuf xamle na ne ci yoon woowu la doon dox ci luy dund.
Yéenekaay!
Sama baay, Farãas Mamadu, xaritoo na bu baax ak Seex Beeco Cuun mi dëkk te liggéey ci atum juroom-benn-fukki ak juróom-benn niki jàngalekat ci dëkkub Agnak ca Kaasamaas.
Dëgg-dëgg, ci ab réew nga xam ne sàcc bi ñu tëj nañu ko, ci xaarug àtte, te ñi ñu aar ci seen bëgg-bëgg jëflante wala ci ngomblaan gi am nañu sañ-sañu nangu suñu bopp.
Loolu duma na ma, ak mbooloo mépp ndax yégle nañu bu baax yéenekaay yi yégle yéenekaay yi yéene yéene yéene yéene yéene yéene yéene yéene yéene yéene yéene yéene yéene yéene.
Wax nanu ko te dëppuñu ko : dinanu taxaw di xool bu baax ci jeexitalu mbir mi yépp ak dal waaye itam ak leeral, jëflante ak soxla.
Bi mu jëndee watiir bu màndargaal bu Ford Santafe Sport (2016) laata Tabaaski, dafa ñaan, loolu la Le Témoin, Amina Balde wax ne dafa ko wone woon ne dafa ko yóbbu liggéeyukaay bii di Unit Transit te nekk Mole II bu Dakaar ngir jox ko ndàmpaay.
Waaye soppi na dogalam bi ci gis nataal yi nekk ci àll bi (téeméer ak juroom-benn-fukk ak benn), ginnaaw bi àttekat bi taxaw ci vide bi waxee.
Waxoon nañu ak jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ji.
Ñaar-fukki poñ ak ñett la ku ci nekk waaye li wuute ci bit yi dafa gën a neex futbalkat yi.
Lan mooy pàrti bi mën a nax mbooloo yu bari te du leen aar, du yóbbu, du lekk, du yére?
Tàggatkatu Liwëpuul bi, Jurgen Klopp, mën na itam rëcc Salah.
Saa-téeméer ak dooleem yépp, da leen jagleel ngir dooleel làkki réew mi.
Kon dafa ëpp diir bu jëwriñ ji yore wàllu mbay mi gën a metti.
Li tax réewi Afrig yi mënuñu leen a waajal ngir ñépp bokk ci pólótig du tax ñu tànn diggante xaalis bi ak jëfandikoo xaalis bu rëy ci Ëro bi.
Ndax dund nañu benn yoon ci Senegaal ab kàmpaañ ci wote yi te jënduñu ko xel mu mat sëkk ak ay milyaar ci sunu xaalis yi nga xam ne li ñu war a jëfandikoo duñu ko dëggal mukk?
Ñoom ñépp, xaatimleen bu baax ngir génnee jafe-jafe yi, jafe-jafe yi, nguur gi di Faay Sàll te askan wi xalaatul dara.
Amul xel mu rafet mu amul njublaŋ ci askan wala ci pólótig, amul xeex ak ñaawtéef.
Sa fil bëggul a toroxal te dafa bëgg a waññ ci yaw ngir mën a nekk njiitu réew.
Rax-ci-dolli du waxal askan wi ndax amul benn cër ci ñun.
Ñoo ngi wër tëralin wu ñàkk : tàggatkat bu am solo.
Ngir dàq juroom-afrig ji di Elmari Gerits ci taabal yi, dafa war a def dara.
Su ñu wootee ngomblaan gi ngir génnee seeni àndandoo yi ci saa si, booloo ak ñaxtu yi askan wi ci réew mi mën na nekk lu mel ne mën na nekk ci pólótig ngir Maki ak nguuram.
Dama bëgg a wax ne fii dafa yàgg ñu jëfandikoo ko ni ay kàddu yu bari, te loolu ñaari waral la.
Jërëjëf nga jéem a jox sa payoor ngir mën a ñëw di ñëw di ñëw di ñëw di ñëw di ñëw di ñëw di ñëw di ñëw di ñëw di ñëw di ñëw di ñëw di ñëw di ñëw di ñëw di ñëw di ñëw di ñëw di ñëw.
Te xew-xewi weeru màrs bu mujj bi nga xam ne turam dinañu ko àndal ba fàww, mel na ni dafa mujjee tax mu nekk kàddug njiitu réew mi Maki Sàll.
Gëm-gëm yooyu tax na ma bëgg a dugg ci pólótig.
Kuréelu xam-xam bi dafa war a nekk dooley askan wi muy liggéey ngir yékkati askan wi ci xarañte yi, teg cëslaay yi ngir génn ci jafe-jafe bu baax, teggi réew ak néew doole.
Su dee nguur gii dafa bëgg a yokk lempo yi (réew yi ak këri liggéeyukaay yi), loolu dina doon misaal ngir yokk ñaxtu gi (réew yi duñu am ay lempo yu doy) te njëgu liggéey bi dina boole yokkute lempo yi ñeel këri liggéeyukaay yi.
Lewandowski ci juróom-ñeenti fan ci sàmpiyonaa bi la dugal benn xaalis.
Ci loolu, moom lañu war a laaj xaalis bi ndax mu moom xaalisu askan wi.
Dafa doon taxawal pàrti fippug askan wi amoon ñaar-fukki fan ak ñett ci weeru suweŋ 2011.
Nguur gi dafa war a bëgg a séddale alalu réew mi ci lu jub te jub.
Àpp bi àttekat la waaye du seen génn yi te saa su nu nekkee ci ëttu ëttu àtteem, depite bu teraanga bii di Usmaan Sónko moo leen dóor.
Am nañu ay jafe-jafe yu ñuy nangu : bokkuñu ci askan wi ñu néewal doole ndax kujje gi dafa mel ni dafa am gànnaay yu ëpp doole.
Loolu jeexitalu xew-xew yu metti yi laal koom-koom bi, waaye bépp yokkute njëg du yokkute.
Boo seetee, ñetti ba juróomi at ci ginnaaw, ni ma doon waxe farañse la doon waxe wolof.
Ci jeexitalu weccoo yi, ñi bokk ci biro SAID ak SUTT dogu nañu ne : ñu boole léegi seen njàmbaarte ngir gën a defaraat seen njariñ yi ci wàllu matukaay ak moroom, rawatina ci mbir yi nekk ci diggante ñoom ; teg ci liggéey ci benn tëralin ci kuréelu kuréelu liggéeyukaay yu jëwriñ ji yore wàllu koppar ak alalu réew mi te, ci lu gën a mat sëkk, di liggéey ngir doxal ay xeex yu kuréel ngir ay ndam yu bees ngir liggéeykat yi ci liggéeyu pénc mi.
Xaalisu jumtukaay boobu : - dafa waral ñàkk a yokkute : fukki réew ak ñaar ci fukk ak juróomi réewi Afrig yi nekk ci goxu Farãas ñoo bokk ci réew yi ñàkk a yokkute nit ñàkk a néew, maanaam pàcc bu mujj bi ñu def ci PNUD - dooleelul yokkute gox-goxaat yi (téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci wàllu weccoo yi ci réew yi ci bokk) - dafa waral ñàkk a yokkute gox bi (ñaar ci téeméer boo jël rekk ci xaalisu bitim réew) ñuy dugg ci Afrig.
Xaalis bi ñu dajale moo waroon a joxe xaalis ci ay naal yu bari ci wàllu ndox mi, jumtukaay yi ak dooleelug tëralin wi ngir xeex lënd yi.
Ci njariñu SOFICO SA ; ñaareelu sàrt bi ñu jël ci xaalis bu tollu ci ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent ak juróom-fukki milyoŋ ak juróom ci seefaa ngir CFU Sarl.
Dafa war a gërëm Baay Wàdd ci génne ko ci gëm-gëm gi!
Ndax su fekkee ne joŋante bi mënuñu ko jàpp ne dafa mel ne saa-senegaal yi ëpp nañu seen bopp, wanewuñu jafe-jafe yi gayndey teraanga yi amoon ba léegi seen jafe-jafey àdduna yépp ngir jëfandikoo seen jamono.
Te ci wàllu liggéeyukaay bi mu am ci doxalinu xaalisu seefaa, dafa am ay jeexital ci wàllu pólótigu xaalis bi di doxal yeneen këri liggéeyukaay yi.
Nañu am yéene te ñaan ay ndaw ci kaw sunu réew.
Nañu fàttali ne Senegaal dafa bëgg a fay fan-weeri milyaar ak juróom-benn-fukki milyaar ak juróom ci seefaa ci alal ci boru askan wi ci atum 2020, ni ko tëralinu yoonu xaalis bu jëkk bi di jëlee atum 2020.
Rafinha ak Maneel Neuer, ñu rëcc ci joŋante bi ak joŋantey Maane yi ci juróom-ñetteelu finaalu delluwaayu ligg sàmpiyoŋ bi diggante Bayern Munich ak Liwëpuul ci weeru màrs wi weesu (benn-benn), mën nañoo wax lu metti loolu.
Senegaal mënul woon a tàmbali raayaam ci Kubu Monja U-20 bu FIFA, Pólãa 2019.
Ci noonu, su nu sukkandikoo ci xibaar bi, juróom-benni nit ñu néew lañu rëcce ci bërëbu wér-gi-yaram bu Binjoona.
Ci mbindam yi ëpp benn, dafa koy ñaan mu sant Sinabu Juuf, jigéenu pólis bu atum 2019 ngir mbooleem liggéey yi ñuy jëfandikoo ci réew mi.
Bi Demburu wootee askan wi, Sónko woo na kasamaas lu jiitu.
Ndaxte, am na ñu fi jiitu, gën noo jàmbaare, gën noo xam, gënnoo mën te raw nu ci fànn yu bare bare te amuñu li nu am.
Saajo Maane moo dugal beneen bit, waaye jubbanti Wilfrid Saaa moo waroon a jaay lépp su Firmino dugalul ñaareelu bitam ci ekib bi, mooy ndam li.
Ku xam-xam ci yoonu xarala bi, Emaniyel Jóog xamle na ne ci moom, mënuñoo wax ci wàññi, waaye ci coppite yi.
Dugal na ropplaan bi juróom-ñaar-fukki milyaar ak ñeent-fukk ak ñeent ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak ñetti téeméer ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ci seefaa te jot nañu ko ci sàrti koppar yu jëkk yi atum 2019, atum 2020 ak atum 2021, loolu la jëwriñ ji yore koppar ak koppar gi, Abdulaay Daawuda Jàllo di defaraat, àjuma jii, naalu yoon limat 07/2021 bi coppite yoon limat 81-52 bu fukki fan ci weeru
Ci kaw loolu, jàkkaarlook mbas mi ak yàgg-yàgg yi ca Oran, kilifay Alseri yi ak kuréelu futbalkati Afrig yi (CAA) ñoo bëggoon ñu dem Alger ci jeexitalu weeru suweŋ.
Ndax yaakaar nañu ne dugub la ñeel ñi bokk ci Sónko te dañoo war a bañ a dóor?
Ci beneen joŋante bu amul benn joŋante bu amul benn joŋante ndax piloŋ bi dafa leen di dàq.
Waaye, su nu sukkandikoo ci xibaar bi, kilifa yi waxoon nañu waxtaan ngir jëfandikoo bu baax.
Te itam, waxuñu fii ay xaalis yu rëy yu ñuy boole ci njëg li ñuy jëfandikoo kuuraŋ, lu dul waxtuy liggéey wala carburant.
Xaalis bi du rekk ñu koy fay ci benn këru liggéeyukaay (li yéenekaay bi yégle ko), waaye nekkul ci këru payooru depite yi.
Maanaam, keroog bañ nee mbas dikkal na réewum Siin, keroog la doon jël samay matuwaay, tij biir réew mi.
Lu yàggul dara, sàndarmóori bi, ci ndigalu Ja, dajale depite yi ñu daw, ñeent ci ñoom bañ nañu leen ba ñu jàpp leen, ñu mujjee bàyyi leen ci ndigalu Seŋoor.
Bu weesu ñu taxawal tabax bu sax ci juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar yi ak jumtukaayi doxalin yu am doole, dinañu liggéey ci tabax PASTEF ci dëkki Seen ak Marne yi gën a mag ci dunu Farãas ci wàllu suuf.
Ci yéenekaay bi Kritik’ bu gaawu fukki fan ak juróom-fukki fan ak juróom ci weeru sulet, doktoor Buso wax nañu ne : dafa yomb a am xaalis.
Ci misaal su nguuru réew mi bëggee wàññi lempo yi ci li ñuy jëfandikoo, loolu dina tax ñu yokk mën-mënu jënd këri liggéeyukaay yi te tax ñu yokk li ñuy sàkku ci lempo yi ñuy dugal këri liggéeyukaay yi, tax ñu mën leen a jur lu ëpp ba liggéey.
Bu ñu jël royukaayu Mbay Niang mi daanu ci àllaterete bi te mu am ñaar-fukki at ngir taxaw, loolu mooy li muy tekki, ne xalaat bi nekkul fii, te tàggatkat bi dafa ñàkk wala dafa ñàkk.
Am na itam ñàkkug gëm-gëm, gis-gis, xarañte, ci yenn way-pólótig yi nga xam ne ñoom ni dañu nangu liggéey bi rekk ndax loolu moo gën a yomb ci doxalinu boppam.
Foo mënti dem ci àddina si, noonu la, ba mu des Afrig.
Su nu sukkandikoo ci njiitu réew mi Sàll, ropplaan bii dina jóge Tàmbaakundaa ci dóori ñaar-fukki waxtu ak ñaar.
Saytukat yi wax nañu ci seen bopp : benn doktoor ci juróom-fukki junni ak juróomi téeméeri hab.
Bu ñu sukkandikoo ci Libération, Interpól seetlu na ko bu baax.
Jeexital bi mooy, ay jàngatkat ñëw nañu ci ay mbébeti xarañte ci mbirum dund gu metti.
Dañoo war a laaj ndax yéglewuñu yokkute googu rekk ngir bàyyi xel askanu Senegaal ci yàqug SENELEC bi.
Bàyyileen ngir ñu mën a jàppale jàppal Abdu Kariim Géy, moo tax ñu mën a jàppale jàppal gi.
Bi ñu ko jàppalee bu baax ci dàq ko ci njàlbéenu joŋante bi, Buleen ñi dugal nañu ko.
Jëlal Dónk te bàyyi ay poñ.
Kuréelu xale bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen bu jig
Bu ñu rusloo tolluwaayu lempo bi ak tolluwaayu lempo bi.
Mooy jumtukaay, jumtukaay, jumtukaay, jumtukaay, jumtukaay, jumtukaay.
Farãas dafa mel ni dafa ñàkk ndànk-ndànk ci Senegaal.
Mënul a lim sàmpiyoŋu Ërob ci raaya bi.
Maa ngi yaakaar ne jëwriñ jii dafa bëgg a jox xarañteem ci jëf yi ni saa-senegaal yépp waaye ndax bokkul ci gis-gis bu ñuy woowee njiitu réew Sónko mi nekk jëwriñu Jolaa nga xam ne dañu ko war a saaga te nit ñi nga xam ne duñu saaga sama jëwriñ bi mu joxe xalaatam.
Mooy Madame Kan, jabaru jaaykatu dorog bi jënd benn ci jumtukaay yi bëggoon koronaa bi.
Loolu mën na nekk mën-mën bu mujj bi ñu mën a am ndam ci askan wi ñu mën a màggat.
Bi ñu leen gisee ñiy yëngu ci meññeef bi, ñu jox leen njaaxum bi ngir ñu leen laaj.
Li gën a yokk tolluwaayu xaalisu réew mi ci portfoliy liggéeykat yi dina tax ñu wàññi xaalisu réew yi ci doxalinu joxe bi.
Bul tere, ci ndimbalug xarañteef yu bees yi ci wàllu xibaar ak xibaar, njiitu Pastef bi ak njiitu Pastef bi bokk nañu ci joŋante bi, ci digganteem ak Dakaar.
Viris bi gis na ci bés bi ak ay weer, ginnaaw bi mu fa yàqee, Xin mooy dimbali réew yi am ay koronaa wiris ci jamono jii.
Stv, ki nu waxal moo nuy xam li kuréel gi am.
Du benn këlëb ci anamug ligg bu jëkk bi dafa taxaw ci biti ci juróom-ñeenti bit ci dara.
Naka lañu ko waxoon ci sunu bataaxal bu mujj bi, waa Muti yi xam nañu bu baax xeexu askan wi ni, ci ay yëngu-yëngu yu ñu bañ a xaar, dañoo bàyyi njiitu réew mi ci xel mu rafet, yóbbu ko ci wàññeeku askan wi.
Ca gaawu jii, ñaari këlëbi Àngale, Celsi ak Mansesteer Siti bokk nañu ci joŋante ngir finaalu Ligg sàmpiyoŋ bi.
Saajo Maane (aankatu Liwëpuul) : gëmul!
ak ñi ñuul ñi ñu dàq ca Filistiin ak ca Móritani.
Loolu doyul, nga taafantoo guural gi, di jël dogal yu la neex.
Su jigéen ju jigéen ju jigéen bëggee muuraay, dafa war a mën a def loolu.
Ci noonu, Mbalo Ja Caam dina jiite wàllu Sutsas diiru ñetti at.
Naka la SÓNES miy saytu jëwriñ ju bees ji mën a nekk bokk ci askan wile?
Ci ñaareelu xaaj bi ñu jëkk a dellu ci ligg sàmpiyoŋ bi, Liwëpuul doon dal ci joŋanteem ak Anfild FC Bàrsalon, am ndam ci ñetti bit ci demam.
Lu ëpp at ginnaaw bi ñu ko demee, koppar yi saa-senegaal bi Mamadu Mbay jiite mën na am ay jeexital yu bari.
Sëñ bii di Alaaji Juuf dañu ko fàttali bu baax ci mbiru xeex bu jigéen bu ko jàppale te nga xam ne yoonu Farãas moo ko daan.
G.E. Mën-mënu ndokkeel gi, bu jëkk a bàyyi xel njiitu réew mi ci xoolam ci doxu njiiteef gi, moom lañu jàpp ne dafa nekk ci wàllu wàllu wàllam ak ci wàllu wàllu wàllam.
Dinañu leen woote ci kuréelu diine yu jigéen ak yu jigéen.
Yàq ngeen réew mi te jox leen dëgg ki doon wax ci ndaw yu bon yi.
Réewi Àngalofon yi mel ni Niseriyaa, Gana, Gàmbi dinañu denc seen xaalis ndax bëgg nañoo sàmm doxalinu jumtukaayu koppar bu bees bi ci Afrig bi, balaa ñu nekk ci seen wet.
Gannaaw bi ñu ko dóoroon lool, Ndate la-vertuuse wax na xaleam xale bu jigéen ci Xanju la-libertin tontu boobu nga fàttali ko ñetti yoon, waxal ko sama yaay ne teen bi gën a yàkk a yàkk a yàkk a yàkk a yàkk a yàkk a yàkk a yàkk a yàkk a yàkk a yàkk a yàkk a yàkk a yàkk a yàkk a yàkk.
Ab dige la, mooy noppi ci wàññi ñépp.
Ci ndaje mii, mën nañoo génn ay wax yu tax ñu gën a dëgëral jàmm ak yoon ci Senegaal.
Lii mooy dugal xaalis bu tollu ci juróom-fukki milyoŋ ak ñeent ci ëro ngir Sonaakos, tollu ci fan-weeri milyaar ci seefaa.
Am na coobarey pólótig ak ndimbalu njiitu réew mi, nguur gi, ngir ànd ak yokkute ak yokkute xaalisu jàmm ci Afrig sowu jant.
Dafa wax ne ab kàndidaa wala ab njiitu réew mënul a laaj laaj yooyu ci kanam.
Aana Danfa Jeme : tàmbali naa sama liggéeyukaay ci wàllu fajkat, ginnaaw bi ma amee njàng mu wér-gi-yaram.
Ci guddig ëllëg ba àllarba, ñaar-fukki góor ak jigéen lañu song.
Ndam lu rëy waaye moo leen tax ñu mën a nekk boppu liggéeyi A yi.
Su ñu sukkandikoo ci ñoom, fukki at a ngi nii, jëwriñ Sàkkaryaa Jaw dige woon na leen ndàmpaay bi, waaye ndokk ci ba tay, amul dara.
Tëralin wu bees woowu jëwriñ ji yore wàllu wér-gi-yaram ak jëfandikoo ci askan wi dina tàmbali ci at mi di ñëw dina tax ñu yokk taxawaayu jumtukaayi wér-gi-yaram yi, loolu la Ali Nguy Njaay wax.
Ndam li àttekat bi bañ Jaraaf moo ko maye ci suufu Kamërun.
Dafa doon, ci dëgg-dëgg, ay doole yu ñu jiite ak ay jumtukaay ak jumtukaayi nguur gi, di xeex sunu sàrti nguur gi.
Njiital way-jëfandiku yi, ki jóge ci Sames Jibi Sow, ki jóge ci liggéeyukaay yi ak kuréelu fajukaay yi... ñàkk nañu ndokkeel ci doxalinu doxalinu doktoor Sekk yi teg te bokk nañu ci leeral ak doxalinu lopitaal Abas Ndao.
Dañoo xalaat ci laaj bi ak ci jàngat bataaxal bi.
Dafa waroon a bokk, yàgg a yàgg, ci Kubu àdduna bi ca Dubaay, fa la sunu këlëb di wone Senegaal gépp.
Demokaraasi gu wóor gi, dafa wax, nekkul ci urn yi waaye ci bor bi.
Waxul rekk ay daan yu amul njariñ.
Waaw, bi mu boole kàdduy kujje gi yépp ak kàdduy bañ a bokk, njiitu réew mi dafa nekk ci kuréelu wote yi lu néew.
Grenàdd dafay dellu di jàmmaarloo ak Betis bi.
Bëgg-bëgg bu am solo te boppam bu mu séddoo ak yeneen kilifa yeek yaram yi ñu taxawal.
Dëgg-dëgg bi ñu joxe ci CAN-2019 dafa jeex.
Ñoo ngi, lu ci mel ne?, kilifa yi laal leen fépp te dañoo war a jël seen bopp seen bopp.
Benn yoon duñu ànd ak SUEZ, duñu ànd ak SDE ak ki fi nekk benn fan ci weeru sãawiyee atum 2020, li gën a am solo mooy li liggéeykat yi amul njariñ.
Ñoo ngi bàyyi xel kilifa yi ay at yu bari ngir bañ lu kenn mënul a am.
Ca juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñetteelu simili ba, J. Rein Adelaayd jox na liwon ñi ndam li.
Dogal boobu ab gawar la te amul benn mbir ak mën-mënam.
Cees dina des ba fàww ci loxoy Idi!
Ma laaj sama bopp lan la soppi ngir ñu xam njëgu ropplaan bu Wàdd bi, te ropplaan bu Maki dafa war a nekk lu bon.
Lii rekk a tax askanu Senegaal gisul boppam ci doxalinu nguur gi.
Waaye, benn bés, ci saa si, askan wi dinañu génn ci xeexam ngir dox ci kàmb yi.
Nguur guy dox ci ay tànki gaynde, di dox, di nguur gu doyadi, mën a soppi su nu sukkandikoo ci bëgg-bëgg yenn way-jëfandiku yi nga xam ne duñu leen di bàyyi mukk.
Bàyyileen di ñuy fen.
Bérébu yëngu-yëngu yi dafay rëcc ci lempo yi ba tax ñu néewal dooley sunu koom bi.
Bu ñu sukkandikoo ci xibaar yi Afrig Confidentielle am, FSD mën na matal mën-mënu kapitaal bu boppam (ROE) bu ñett-fukk ak ñett ci téeméer boo jël ci atum bu jëkk bi te nekk ci ay liggéey yu bari.
Nit ku bëgg a jàppale askanam du ci laaj.
Bëgg-bëgg ci doxalin yi meññal seen meññeef : Kore bu Sud bi.
Léeg-léeg, ñu lijjanti mbir mi ba ci jur gàllankoor ci benn boor.
Li jigéen ñi gën a am ci seen xaalis dafa mën a am itam ay njariñ ci koom-koom bu mag bi di dooleel taxawaayu bànk bi ndax ñoo gën a am ay bor.
Am na jamono yu ñu war a jox seen bopp sañ-sañu dugg ci anam bi.
Waxleen nu li xew ci bés bu nekk saa-senegaal yi ba tey Sëñ bi nekk boppu réew mi?
Waaye, ci benn kàddu gi, ci wàllu dugal gi, ñu xamle nañu ne Farãas moo jiitu ba tay ci réew yiy jële alal ak yëngu ci Senegaal.
Xibaar bi dafa tasaaroo niki yëngu-yëngu bi.
Bés bu nekk, way-jëfandiku yi yónnee nañu bànk xaalis bi ñu jot.
Waaye liggéeyukaay bi dafa waroon a dugg ci dundu pólótigu Senegaal, mën a jël ay xalaat yu mel ni liggéeyukaay gox-goxaat, bëj-saalumu Afrig, bëj-saalumu Afrig.
Ñu fàttali itam ne ci ndigalu Maodo Mamadu DIA, Abdulaay Bati Li, Amat Dãasoo, Mustafaa Naso, Maki Sàll ak yeneen réew yu dëggu yi la M. Wàdd Abdulaay dugg ci nguur gi atum 2000.
Dinañu màggal loolu ñoom ñépp ci ab wër-gu-yaram ci kàrtiŋ, dina def ab royukaay bu rafet, loolu la wax.
Réew mi dafa war a delloo xaalis bi ñu ko joxoon ca finaal ba ñu ñàkkee jàmmaarloo ak Kamërun.
Ñoo ngi fàttali njiitu réew mi ne sunu bor wuute na bu baax ci réew yi mu wax.
Jafe-jafe ni ndam la, mënuma gën a bég.
Ci jamono ju metti woowu, dafay wone yërmandey kuréel gi di Leeral.
Waaye, ni ñu defee mbir mi wane na ni li ñu bëgg a wax rekk nekkul lu dul waxtaane te li dëgg mooy tëralin wu ñu tëral ngir yokk nit ñi.
Ñaareel : wax nañu ne li ñàkk ci mbay mi tollu na ci fukk ak juróom ci téeméer boo jël.
Pólótig bi, ci ndaw ñi, nekkul ci seen kanam lu dul doxalin wu amul ëllëg ngir ñoo ko defee xaalisu njaay mi.
Farãas dafa mel ni dafa ñàkk ndànk-ndànk ci Senegaal.
Ca weeru mee atum 2018, dem naa ndax gannaaw ñaari at ak juróom-ñaar yu bari ak ndam yu bari, jàpp naa ne ekib bi dafa soxla woon wax ju bees ngir des ci kaw.
Dugal bii ci réew Mbootaayu réew mi mooy bu jëkk bi ñu war a waajal bu yàgg laata waa gox bi.
Su nu sukkandikoo ci njiitu kuréelu doxalin wi, ki woon di Lewópóol Wàdd, ndaje moomu dina tax ñu mën a def ay xalaat yu baax te di joxe ay xalaat ngir dundandoo bu baax.
Ñaari at yàgg na Alasaan Watara di wut ndimbal lu amul njariñ ci Emmanuel Macron ndax moom doŋŋ mooy mën a taxawal dëgg ak aar njariñu Farãas yi.
Madame dañoo war a xaar ba ñu jot sa mbir.
Waaye, nettali bii dafa am ay digle yu bari, lu dul benn njàlbéenu jàppale jafe-jafe yi ñu gis.
Tëralkat bi dafa gis Daam Si ci duggu Misra (ñaar-fukki kilomet ci Tàmbaakundaa ci RN7), di jël carburant.
Naka noonu, waa Tinisi bu Monastir Makrem Ben Romtaan jot nañu ko galag Manute Bol VAL Sportsmanship, miy joxe ndam li gën a rafet ci joŋante bi yépp, ci joŋante bi, ci joŋante bi, ci joŋante bi, ci joŋante bi, ci joŋante bi.
Dinañu la laaj ndax fàttali ngeen xew-xew yi ak yoon yi jëmale ci tëralinu JOT NA bi.
Gëm-gëm boobu (bés bu ñu ko jël ci jeexitalu xalaat bu dëgër) dafa ñaari yoon ci beneen xalaat bu baatu gëmm bi di wane, tey jii, mooy tëj bët yi.
Ci sunu xalaat dañoo war a wone saa-senegaal yi ne pólótig bi mën na te war nañu ko def.
Waaye ngir matal liggéeyam ba mu mat sëkk, kaaraange dafa war a boole : loolu doyul ci jamono ji ci dénd bi.
Waaye dafay santaane ropplaan bu tollu ci juróom-benn-fukki milyaar wala juróom-ñett-fukki milyaar ni ñuy yóbbu xaalis bi.
Jox nañu tolluwaayu juróom-ñaar-fukki milyaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaari see
Mbir moomu firndeel na itam ñàkk a am dara ci tànnug séddale dund gi, wuutu yónnee xaalis bi waroon a bañ ay sas yu bari.
Bayern moo jàmmaarloo ak Farãas.
Kiy defaraat njariñu Bàmbiir mi yëngu ci meram, dafa yónnee njiitu réew mi bataaxal bu ñu ubbi ne dafa xam ne dafa bëgg a xeex lépp lu mën a tuumaal li mu am ci askan wi ak koom-koom, ay bëgg-bëgg ak bëgg-bëgg wala bépp jëf wala dogal bu mën a jaay sunu bakkan ak sunu askan yu ëllëg.
Sàll bu mag bii di Wàdd, dafa yàkkamti ne kooku mësul a jéem a yàq ñetteelu ayam.
Niki Pastef bi bàyyi na ko, noonu la ko farandoo yu bari ci kujje gi wane.
Lu yàggul dara, Mamadu Alfa Jàllo, Njiitu Njiital Najiwu Mbootaay, moo leen tuumaal.
Li ko tax rekk moo nekk kàndidaa bu gëm la ci Balu wurus bi, moo koy matal.
Tàggat gu rëy gi jëm ci joŋantey olimpig yi ca Tókiyaa yàgg nañu ko atum 2020 ba 2021 ndax koronaa bi.
Ci noonu la fàttali ne Senegaal dafa jéem a wane boppam ci jëmale koom-koomu nguur gi.
Mãasuur Saamdin Mboow, bataaxalkat ak bataaxalkat.
Naal bi dina tax itam ñu taxawal, defaraat ak yokk xarala yu néew yi tollu ci ñaari téeméeri ak ñaar-fukk ak ñaar-fukki kilomet, boole ci taxawal ay soppiwaat ci dëkki kaw yi ñu war a taxawal.
Loolu lépp juróom-benn-fukki seefaa laata juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaari téeméeri seefaa laata jumtukaay yu bees yi.
Ay fajkat yu Senegaal ca Kaaroy, ca suuf! tay, ñaari fan ci weeru desàmbar.
Ci diggante gaawte gu rëy gi, rëcc ci ndijoor gi, bañ a sàmm dogal yi ngir may kiliyaan yi ñu wàcc ci yeneen jëflante yi.
Ekibu gox-goxaat bi wone na limam te deful liggéeyam.
Ñoo ngi xaar ñaawlu Maamur Jàllo ndax dina tax saa-senegaal yi xam ñi ñuy jiite.
Juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Njiitu Senegaal bii di Amaadu Gàllo Faal, Njiitu BAL, jox na sàmpiyoŋ raayab ba boobab.
Ndax ay lim yu bari dinañu ko jegeñaale (jëwriñ yeek depite yi).
Bëgg-bëggam gi mooy ñaari ñetteelu xaaj bi nekk ci gox bi.
) kan??? dañu leen di jëfandikoo ci wàllu mbay mi, maanaam li ëpp ci mbay yi ci Senegaal.
Bëgg-bëgg bi dina jëfandikoo ay jumtukaayam ci wàllu faktoor yi (petrool bu tollu ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci alal ji ak alalu nitam bu juróom-benn-fukki milyoŋ ak juróom-benni nit) ngir nangu mën-mën yi njënd mi joxe.
Ci kanam ab ekibu Keeñ bu kenn mënul a doy ngir bokk ci ñetteelu réew yi gën a xarañ gannaaw bi Afrig bëj-saalumu jàkkaarlook Marog (juróom-ñeent) wone lool, Senegaal dëggal na li am solo.
Ab xew-xew bu ñëw di jeexal mbir moomu ñu fàttali Sónko/Prezident’ ci ay kuréel yu bokk ca ñaareelu pàcc ba, xamle nañu ci jamonoy radio Sud Fm.
Dugal nañu ko ci fukk ak juróom-ñeenteelu simili bi?, Mbay Niang ak ñoñam mujj nañoo dóor ndam li.
Xaarleen waaye bu ñu génnee ay jeexital yu gaaw.
Ndaje mii mën na nekk, ngir ñaari kuréel yi gis fu ñu bokk ci yoon yeek mën-mën yi ñu mën a jëfandikoo ci ñaxtu yi ku nekk ci ñoom am te ñoo bëgg a yokk dundin ak liggéeyu liggéeykati liggéeyukaay yi, defar ay tëralinu liggéeyukaay yu leer te dëggu ngir yaram yépp ci jàllale liggéeykati liggéeyukaay yi, ak yeneen.
Ak seen kàrti wotekat yi, génne leen ko, loolu rekk mooy doxalinu bañ tuuti deret.
Yëngu-yëngu bi ñu jàpp ci ay gis-gis yu bari dafa dugg ci jamono ji nga xam ne xibaar bu mujj bi yore wàllu koom-koom bu kuréel gi yore wàllu limub askan wi (ANSD) xamle nañu ne xaalisu Xin bi ci dugal xaalisu meññeef gi ñu nangu ci sunu réew dafa tollu ci ñeent-fukk ak ñeent-fukk ci téeméer boo jàkkaarlook Farãas bi tollu ci juróom-ñeent-fukk ak ñett ci téeméer boo jël.
Ak kuréelu jàngalekat bii di màggat, nga xam ne ay tàggatkat yu bari lañu jàpp ci weeru septàmbar, mbir mu mën a yàq seen bakkan, su amee, dina yokk yuuxu jàngalekat yi ci bërëbu njàng mu kawe mi.
Tey, Sinwaa bi dafa gëm ni Siin moo war jiite àddina si te ndog-ndog da ko daloon ci diggante bi, Àngalteer ak Sàppoŋ raw ko.
Maa ngi digal Doktoor Nelson képp ku am ay jafe-jafe, jafe-jafe, jafe-jafe, yokku pénis, jafe-jafe, jafe-jafe, jafe-jafe, jafe-jafe, jafe-jafe, jafe-jafe, jafe-jafe, jafe-jafe, jafe-jafe, jafe-jafe, jafe-jafe, jafe-jafe, jafe-jafe.
Ñaari dóoram yu dëggu yi (juróom-ñeenteelu simili ak juróom-ñeenteelu simili ak juróom-ñeenteelu simili ak juróom-ñeenteelu simili ak juróom-ñeenteelu simili ak juróom-ñeenteelu simili ak juróom-ñeenteelu simili ak juróom-ñeenteelu simili ak juróom-ñeenteelu simili ak juróom-ñeenteelu simili ak juróom-ñeenteelu simili ak juróom-ñeenteelu simili ak juróom-ñeenteelu simili ak juróom-ñeenteelu simili ak juróom-ñeenteelu simili ak juróom-ñeenteelu simili ak juróom-ñeenteelu simili.
Wooteel kuréel gi wala dinga gis lim yi àndandoo ak moom?
Ci wàllu ñetti àndandoom yi, ci jamonoy Damaas Si, Seex Njaay ak Abdou Faay, dañoo nekk ba léegi ca pàccub saytu ba ñu leen dàq ngir ñu jël ay defkati lu bon.
CSA ñëw na ci ndimbalu jëwriñ ji yor wàllu yokkute gox-goxaat yi nga xam ne ay biroom dañu leen di yàq.
Gannaaw ay tooñam yu bari ci pólótig yi ñenn ñi gën a metti ñeneen ñi, mbooloo mi bàyyi nañu ko ba léegi.
Dafa séddale dogalu sàcc bu atum 2011 bi ak Sangalkam.
Kan moo gën a wax ngir xeex waa gox-goxaat yi.
Rax-ci-dolli sax kàdduy kàddu ci waa Napolit yi ko Spal yóbbu.
Dinañu dem ca ubbiteg yoon wa Kafrin - Nganda, teg ci Tàmba, ginnaaw loolu dinañu gis lu néew li xew ca Kéedugu fa la njiitu réew mi di ubbil lopitaal bu Amat Dãasoxo.
Waaw, su fekkee ne, ni? dafa bëggoon a gëm, dogal bi ñu jox liggéeykati nguur gi dëgg la, dafa bëgg a wax ne kilifteefug nguur gi ak bu njiitu réew mi dafa dëggal lool ba ay nit ñoo bëgg a jox liggéeykati nguur gi liggéey bu baaxul (dekere ak ndigalu yoon).
Ginnaaw bu baax.
Dénkaaney njàngaan yi, Baabakar Jóob ak Giy Maris Saaña, génn ci saa si réew la ak li askan wi soxla.
Ci Rond-point Liberte 6 bi gën a leer ci ñaari yoon yi, wër-gi-yaram bu dëgg dafa mujjee nekk ci.
Te fii jeexitalu sañ-sañu Senac SA, Nguur gi dina matal téeméeri kilomet ci yoon wu boppam.
Ab xale bu rëcce woon ci kanamu yaayam dañu ko yàq bu baax ci kamiyoŋ bu ñu mën a màndargaal LG 8154 H. Yégle nañu, sapeer-pómpiyee yi daw nañu néew bi ca barabu lopitaal Mame Abdul Asiis Si Dabax.
Sàkkal nañu ko ci saa si, Kàndé yëngu na ci diggu dëkkuwaay yi.
Néew bi yégle woon na ab tuuma laata muy bàyyi gannaaw bi ko Me War laajee jéggale.
Xam naa ne loolu moo tax futbalkatu Liwëpuul bëgg a yàq pomba bi.
Su fekkee ne sax mu ngi leer ci wàllu ndigalu kilifay nguur gi wala du ci doxalin wi, suñu yéenékaay wax na ne lépp dinañu ko def ci lu leer.
Yëngu-yëngu wala yokkute jiitu na ci tànneefu njiit yi bu baax.
Sónko wax na ni Giy Maris Saaña.
Paris-Mansesteer United (benn-benn), Reyaal Madirit-Ajax Amsterdam (benn-benn), jeexitalu joŋante bu Mansesteer Siti-Totenaam (ñeent-fukk ak ñetteelu bit ci xarañte Siti bi ñu bañ a jël VAR ci juróom-ñeent-fukk ak ñetteelu bit bi), Liwëpuul-Barcelone (ñeent-fukk ak juróom) te léegi Ajax-Totenaam.
Dama doon wax lu ëpp, ne sama ñëw ci Farãas dëggal na ma ci xalaat ne mën naa dundin wu bees ci Senegaal.
Ci wàllu njëgu liggéeyukaay yi ci gox-goxaat yi, lim bi jóge na ci téeméer ak juróom-benn-téeméeri kilo ci benn ton.
Kooku jóge na ci ñeent-fukki milyaar ba juróom-benn-fukki milyaar ci seefaa, maanaam yokkuteg juróom-fukk ci téeméer boo jël.
Ñiy wéddi jeexital yi duñu tuumaal doxalin wi - doxalin wi - wurus wi - doxalin wi nga xam ne mooy doxalin wi ñu jëfandikoo ba tey.
Ngir xam xew-xew bi, dañoo war a jóge ci jamono ji teg ci xool xew-xew bi Aminata Asom Jaata tabb jëwriñ ji, teg ci jàll ci li xew ci wàllu mbay mi nekk ci wàllu pólótig bi.
Ci wàllu xarañte, Tinisi moo jiitoo Madagasakaar (ñaar-tus), ekibu mbégte mi ci joŋante bi, ci ñeenteelu xaaj bi.
Ci anam, ndaje mi dafa waroon a am laata xew-xewi màrs yi weesu.
Laata atum 2012 bi ay xelalkat di sonn, Senegaal amoon na juróom-benn-fukki junney toni jiwu garab yu ñu tànn.
Maanaam benn xaalis bu ñu bokk... Ba léegi ci Ndongo Sàmba SYLLA, su fekkee ne réewi Afrig yi mënul a taxawal kóllëre ci pólótig, beneen pexe moo war a nekk ci réew mu nekk am xaalisam, am bànk bu ñu bokk te ñu taxawal benn xaalis bu ñu bokk, maanaam xaalis bu ñu jagleel xaalisu weccoo réew yi.
Saa-senegaal yi ci pàccu puul yi (Ungiri, Almaañ, Farãas) waruñu leen a sonal.
Bés bu nekk xale bi mu ngi dund ci njàngum xew-xewi gën a néew doole.
Laata ñu yégle ne njiitu réew mi joxe na ay ndigali ngir ñu yóbbu ñu gaaw ci lopitaal bu Tàmbaakundaa ak ñu dàq leen Dakaar.
Su fekkee ne Fifa dafa ci àndul sax, waxtaan wi mën na nekk ci tànki Giani Infàntino, Njiitu FIFA bi, mu féewaloo ak ndimbalug Axmat.
Juróom-ñaari at yàgg nañu, waaye, te Mesiin ba woon tàmbaliwul ci raaya yi ci Ligg ñaar waaye ci xolu joŋante këlëb yi gën a mag, benn ligg sàmpiyoŋ bi mu dugal fukki bit ak ñeent ci ñaar-fukki joŋante ak ñaar ak Reds yi.
Tàggat, liggéey bu am solo la war a sàggat.
Bëgg-bëgg ci moom mi nga xam ne jàll nañu ci yoon wi muy wane niki royukaayam.
Ci wàllu pólótig, ay at la nekkoon depite ca ngomblaanug Farãas, te atum 1945 la mujj nekk sekerteeru nguur ci nguurug Edgar Faure.
Bëgg a dem doxalin wi wala beneen liggéey bu gën a jege loolu.
Dëgg-dëgg, Pastef mooy bëgg sa réew ci Senegaal ngir liggéey, jëflante ak jëflante.
Ndokk ci ñetti at yi ñu mën a am, duñu waxatiatiatiati Maki Sàll ak jumtukaayam yiy defaraat milyaar yi ci askanu Senegaal.
Réew yi dinañu mën a boole seen dencukaay ngir mën a jàppale seen bopp te loolu mën naa nekk benn yoon bu jëkk ci wàllu koppar gi.
Rax-ci-dolli, dañu ko yore ci mbayum Senegaal... Yoonu tabax boobu (polifoni) dafa bari ci wàllu waxtaan.
Ab jafe-jafe bu nar a dugal Senegaal bu ñu xaar bu baax ci Kubu Réewi Afrig yi di ñëw.
Lan mooy seen mbébét ci biir pàcc bu bees-akitaŋ ak booloo PASTEF Farãas?
Amoon na ay nit ñu bari ci gox bi waaye dañoo mel ni benn njaboot.
Loolu moo tax jëwriñ ji dëgg-dëggul ginnaaw bi ma ko laajee, dafa bëgg a dëppoo ci dog 167-4° bu sàrti lempo yi.
Guwarjolaa, muy ñàkk wala muy am ndam, dafa soppi futbal bi.
Usmaan Abdulaay Barro dina néew doole!
Mu ngi fàttali mbooleem ndigalu nguur gi ak li kuréel gu góor ak jigéen di joxe.
Néew bi dañu ko fekk ñu dajale bu baax.
Ci jamono yooyu, dafa gën a rafet a denc daamaar yi ngir dem di def beneen, mbas, ci yéenékaayu xibaar bi, seen kàddu di Jean-François Njaay.
Bàyyileen leen ñu wax ci seen xalaat yi.
Ab ŋàññi liggéeykati liggéeyukaay yu taaru ak njëg yu këru liggéeyukaay yu taaru, yëngu-yëngu, yëngu-yëngu, màndargaalug tëralin yu ndaw yi, waxtaanu juróom-ñett-fukk ak juróom ak raasi bu bees ci diggante mag ñi, bëgg-bëgg.
Jëwriñ ju yore wàllu yoon ji woon te nekkoon njiitu nguurug Senegaal dalal nañu ko alxemes jii ci ay kilifay diine.
Bëgg-bëgg bi léegi mooy amal ay waxtaan ngir aar ay wattukat ci xeex yi, dimbale askan wi ak yeneen jafe-jafey koom-koom, loolu la njiitu réew mi déggoo.
Tubaab baa ñëw ci ginnaaw, gëmloo nu leneen, suufeel nu ba nu xeeb sunu bopp.
Ay tëralin yu bees yu sax di yëngu ci xarala yi.
Bi mu mujjee ci Kubu Réewi Afrig yi, dafa taxawal ligg sàmpiyoŋam bu jëkk bi ndax am na liggéey bu am solo ci yoonu Liwëpuul ci Ligg bu jëkk bi.
Lu yàgg, Senelec mënul a moomeel ci jëflanteb kuuraŋ ci Senegaal.
Mamadu Lamin Jàllo mi, ca demug Ndéey Fatou Tounkara, "tekki"am doŋŋ a bokk ci moom rekk - Abdul Mbay deful dara, bañkat bi amul juróom-fukki bokk ak farandoo. Ñoom ñaar ñépp amul benn pàcc ci pólótig wala Cedeyu ngir kenn wala Dakaar ngir keneen, nga xam ne duñu dem mukk te amul benn pàcc ci kujje lu dul bërëbu radio yi, bërëbu tele yi ak këri liggéeyukaay yi.
Ginnaaw bi ñu ko kókkali, kókkali, yàq xeex bi, dañoo jéem a yàq pexeem ci xaalis bi ñu jëkk a fay.
Iraŋ, bu àddina sépp waxee mu téye fi mu téye rekk, ñeme ŋoy fi mu ŋoy, booba cëslaayu aadaam a ko ko may.
Ay at, am nañu xibaar yu ne duñu am taw bu baax.
Dañu ko war a laaj mu mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën.
SAPCO lëndëm :
Kuréelu yërmande, kuréelu pólótig, kuréelu ndimbal, kuréelu jigéen.
Ba mu ko defee, Bayern dafa waroon a taxawal defãas bu neex (Pavard ak Erãas ci xaaj bi).
Yéenekaay bii di L'As rëccul ci loraange njiitu Fsbb ndax ci benn bataaxal lañu ko yónnee njiitam ji koy yónnee.
Waxoon na ko Farãas Futbal, Ahmat Ahmat nangu na ne moom la neex.
Ndax dëkki réew mi yépp ak dëkki réew mi yépp dinañu ko def ngir mu indi sunu xibaar.
Yëf yi xew nañu ca dëkkub Aname.
Barsaa yi am nañu kanam bu neex ak seen ñetti bit yu jiitu.
Rax-ci-dolli, ñi séddoo ci sunu jàmbaari bëgg-bëgg yi ñuy dugg ci àdduna pólótig ci njëgu ay sarax yu bari (réew, tëj kaso...) te ñu nekk njiitu réew.
Ja, tàmbali woon na ca atum 1961 taxawalug tëralinu koom-koom bu amaloon coppitey askan wi ci diir bu yàgg ak yokkuteg liggéeyu Nguur gi.
Te sax dañoo war a jéem a def jigéen ni noonu te ñoom ñooy génn ci lu baax.
Yéen bokk yu góor yeek yu jigéen yu Afrig, yéen askan wi ci àdduna bi, lu ëpp juróom-ñetti weer (juróom-ñett), Senegaal amal na wotey njiitu réew yi ci jeexital bi ñu wax ne njiitu réew mi Maki Sàll am na ndam.
Su nu sukkandikoo ci : xaalis bi. « xaalisu Afrig sowu-juroom-ñaar-téeméer bi dafa mën a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñoom.
Moom ci boppam moo yégle li ci ab bataaxal.
Definu demokaraasi bi gën a doy waar mooy : doxalinu nguur gi nga xam ne moom sa bopp mooy askan wi.
Ci kanamu kër ga ñu tëjoon, dal bi dafa nekk.
Liggéeyu mbooloo mi mooy joxe xel way-pólótig yi ngir ñu mën a liggéey ngir neexal ñépp, ñi nekk ci gëm-gëm wala ñeneen.
Te sax, benn ci dogal yu am solo yi ñu jël démb, ca kuréelu jëwriñ ya, nga xam ne xibaar bii di xibaar : Njiitu réew mi dafa laaj jëwriñ ji yore wàllu réew mi ca bitim réew, jëwriñ ji yore wàllu bitim réew, ci digganteem ak jëwriñ ji yore wàllu koppar ak koom-koom, ñu jëfandikoo lim bu mat sëkk ak saytu réew mi bu mat sëkk.
Yëngu-yëngu bu gaaw gi kilifay yoon yu Senegaal di yëngu ci CNRA ak sàrti taskati xibaar yi ngir sukkandikoo ci sàrti penaal yi.
Dafa nekk kaso te xamul dara ci jeexitalu kayit yi donte bataaxal yi mu yónnee kilifa yi te amul benn tontu, joxewuñu ko mën-mënu àtte.
Su ñu sukkandikoo ci xibaari L'As, du mën a jëfandikoo lépp.
Duñu wax dara ak kenn ci gannaaw askan wi.
Ab coppite ci xalaat yi dafa war te dinañu ko defaraat ba keroog ñàkk a mën a nekk lu bari ba keroog ñuy déglu te bañ a topp.
Am nañu yeneen njariñ.
Njàngale ak yokkute ñooy ñaari kanamu benn xaalis : kenn mënul a dem te kenn mënul a dem.
Loolu moo tax Usmaan Sónko wax ne doxalinu xaalisu seefaa bi dafay joxe xel sunuy kuréel yu pólótig yi ci xalaat ne ñun, ay saa-afrig yu Farãas yu jëkk yi, mënuñoo jëfandikoo xaalis bu moom... Ci am ndaje ak Alsaaŋ Watara ca Elisée ci weeru ut 2017, Macron digoon na ko mu doxal doxalinu xaalisu seefaa.
Juróom-benni ci téeméer boo jël ci Namibi atum 2004, ci li Bànk Monjaal joxe.
Liwëpuul ak ekibu Senegaal, xale bu Bàmbaali am na ñaar-fukki bit ak ñaar ci juróom-fukki joŋante ak benn.
Sëriñi El Cholo yi ñàkk nañu seen bopp waaye jëf ji mujj na yàgg te tasaaroo nañu ko.
Dog 35 bu sàrtu réewum Kódiwaar joxe na ne njiitu réew mi dañu ko tànn ci juróomi at ak juróom ci wotey àdduna yépp.
Ak ab liggéeykatu liggéeyukaay bu këlëb bi génnee ngir gën a dooleel doxalinam ak doxalinam, fippukat bi dafa mujjee nekk beneen futbalkat, ngir dugal ñeent-fukki bit ak juróom-fukki bal ak ñaar-fukki bal ak juróom-ñaar ci juróom-ñett-fukki joŋante ak juróom-ñaar.
Su ñu xamee ne gàngooru Senegaal du jëfandikoo gànnaay bu rëcc sàrti àdduna yépp.
Ba mu ko defee Saajo Maane yëngu na ci defãas bu Beresil bi.
Njiital xëtu deret ji dafay tëj bunti Elisée yu jigéenam Dominig, mi wéddiwul ci jumtukaay yi.
Ba loolu amee njiitu réew ma woon, Wàdd Abdulaay mujj na bu baax tabax yoonu Lingeer-Matam ci biir kàdduy ndawam yi.
Benn ngoon, Musaa dafa jox Paab ndigal ngir delloo ko xaalisam.
G.E. dafa bëgg a fésal ci nettali pénc mi, boole kook liggéeyam bu yàgg bi, jafe-jafe yi ñuy wuute ba léegi doxalinu nguur gi, koom-koom gi ak koppar yi ci sunu réew.
Guddig bu ñu dul fàtte la ci anam bu Samaleg, loolu la këlëb bi wax ci xarala yi.
Ñàkkal nañu lépp lu yoon sàrt yoon wu nekk tey ñu war a jëfandikoo ci lempo yi ak lempo yi ñu jagleel, ak lempo yi ak yelleef yi ñu jagleel ci biir réew mi, ak sañ-sañ, sañ-sañu yégle suuf si ak lempo yi ñu jagleel, lu ci mel ne sàrt juróom-ñeent-fukk ak ñeent bu juróom-ñeenti fan ci weeru sulet 1974 bi taxawal sàrti lempo yi ñu soppi.
Waaw, am nañu sunuy wuute waaye ñun ñépp bokk nañu ci ñoom ñépp... Fàttali naa ne ci àdduna bi atum 2002, dañoo waroon a dem njàng mi ci joŋante Farãas-Senegaal bi.
Ñoom ñépp xam nañu ne ci xibaar yi ñuy jàll ngir daaneel, duñu joxe xibaar bu baax bi.
Su nu sukkandikoo ci liggéeykatu Amerig bi nga xam ne kiliyaan yi ñoo ngi jànkoonteel, ci ay fan, ak mënul a jënd xaalisu telefon bu Orãas ci biir pàrti bi.
Kàddu yu yàgg yu doyatuñu.
Li ñu gis du jëflanteb taskati xibaar yi ñuy teral taskati xibaar yi waaye bëgg-bëgg bu baax, ñàkk a dóor nit ku ñu mënul a xeex ci biir xalaat yi ndax am na dooley boppam.
Njiitu réew mi dafa tàmbali liggéeyi xarala bu ñetti dëkk yi te ubbi doxalinu ndox mi nekk ci dëkkub Kéedugu.
Ay nit ñoo mënuñoo def lenn ci dundu gi bés bu ne.
Xol yi fees dellusi nañu ci lopitaal bu Tàmba.
Wuute boobu, gannaaw bi muy dëggal ni Farãas di bañ lépp luy dugal xaalis ci sunu réew, mooy xibaar ci bëgg-bëggu Xin bi ñuy jëfandikoo nguur gi woon.
Noo Lànk delluwaat na ci li mu bëggoon a topp, te du bàyyi, xeexu askan wi ngir bañ yokkute gu amul benn yoon ci njëgu kuraŋ bi, te loolu moo tax saa-senegaal yi di leen woo ngir ñu waajal leen.
Ay lim ci nettali Les Amis de la Terre : diggante atum 1966 ak 2007, Indonesi ñàkk na téeméer boo jël ci juróom-ñett-fukk ci téeméer boo jël ci àll bi te mu nekkoon juróom-ñett-fukk ci téeméer boo jël ci àpp bi.
Li ko waral mooy seen matukaay ci ñaari at yi weesu, tolluwaayu yokkuteg alalu réew yi ci dénd bi dafa ëppoon tolluwaayu yeneen gox yi ci àdduna bi, lu ci ëpp fukk ci téeméer boo jël.
Léegi la Mesi dugal ci jàmmaarloo ak ñeent-fukki këlëb ak ñeent ci LDC.
Li jëkk mooy jëflanteem ak farãas yi.
Mbooloo mu rëy, bokkul ci askan wi wala njiitu réewi Afrig.
Yàqug nguur gi Paab bu Soppi dugal bi muy jéem a yàq ndem-si-yàq-yàq gi moo tax yàq-yàq gi.
Doo suuf yére tabaski bu korite jotee!!!
Amul benn yoon ñu ànd ak Karim.
Ñetteel bi : njuuj-njaaj bu njiitu réew mi Maki Sàll amal ci boppam.
Mbooloo mi : Idiriisa Gana Géy, Paab Aliw Njaay, Seexou Kuwaate, Mamadu Lum Njaay, Siidi Saar, Krëbiin Jaata.
Bu ñu sukkandikoo ci ab saytu xam-xam bu baax, Saajo Maane dafa waroon a nekk Balu wurus 2019.
Mu jóge Mbuur ba Liwëpuul, jaare Seneraas Fut, Metz, Salsburg ak Saa-saamton, jaare ay tànkam ci New Balance, jaare Adidas F50, Niki Mercural, màndargay Bàmbaali wanewuñu yoonam.
Balu wurus bi dafa waroon a nekk Reds benn poñ loolu lépp! Léegi, li ñu def dañu ko def.
Gis naa ci moom keneen ku jëfandikoo ni man waaye amoon na yërmandey tàmbali ngir dàq doxalinu nguur gi nga xam ne, sunu saa-senegaal yi, ay at yàgg nañu ko ; kon nag wóor na ne dogu naa ci moom ngir dugal sama ndogal ci jëfandikoo pólótig bu bees bi.
Maki Sàll dafa war a tabaxal ay àttekat yu jàngale te di suul xalaatam bu rëy ci kuréel gi war a jëfandikoo nettali kuréel giy saytu.
Kooku dina jiitoo ndaje mu sarxal Medoor mi nekk Sëriñ bu mag bu Grand Lóge bu Senegaal.
Néew bu bees bi dundul te mu tollu ci ñaar-téeméer ak juróom-fukki téeméer ak juróom-fukki téeméer ak juróom-fukki téeméer ak juróom-fukki téeméer ak juróom-fukki téeméer ak juróom-fukki téeméer ak juróom-fukki téeméer ak juróom-fukki téeméer ak juróom-fukki téeméer ak juróom-fukki téeméer ak juróom-fukki téeméer ak juróom-fukki téeméer ak juróom-fukki téeméer ak juróom-fukki téeméer ak juróom-fukki
Su ñu sukkandikoo ci jàngalekatu Lóo bu kuréelu saapëer-pómpi yi bu Saint-Louis, dañu leen yóbbu ca bërëbu lopitaal bu Saint-Louis.
Ñu ngi sant Yàlla saa-senegaal yi gën a yaakaar doom ju góor ju dëggu ji ñu yóbbu ca ngomblaan gi ci wotey ngomblaan gi ci weeru sulet 2017.
Saajo Maane dugal na ñaar-fukk ak ñaareelu bitam ci at mi ba noppi jeexal co-dugalkatu sàmpiyonaa bi ak Salah ak Obameyaŋ.
Ci wàllu Alpes yi, OL faj na waaye wérul ba tay.
Jàpp naa ne ci ngomblaan gi, am na ay nit ñu am xarañte, ay xam-xam, du way-pólótig, ñuy liggéey ngir njariñu liggéeyukaay gi ak ay depiteem.
Kàddu gu ndaw dina jeexal ndaje mu ñaan mi.
Te amul benn mbetteel ne du fi ñëw mukk.
Ngir taxawal xaalisam, dafa war a sàmm yenn sàrti réew ngir taxawal koom-koom bi.
Xalaat na itam ne pólótigu xaalis bi ak weccoo bi mën na nekk ci wàllu Niseriyaa, mi nekk ñaari ñetteelu xaaju alalu réew mi ak genn-wàllu askan wi.
Te xew-xew la ak xalif bi bëgg dund gi.
Te du jafe-jafey wut jumtukaay yu xarañ yi ñu bàyyi ci ëttu àtte bi te ñu yàq ko bu baax ci jant bi ak taw bi.
Dund naa ci Ërob lu ëpp saa-senegaal, su fekkee ne saxoo naa am ay jàmmaarloo ak samay reenu Senegaal.
Kinsey and Partãas fàttali na ni nguur yi am nañu ndam lu am solo ci taxawalug dëkkuwaay bu xarañ ci xarala bi, ci lu ci mel ne dëkkuwaay yeek yoon yi mën nañu jàppale ak jàppale xarala bi.
Amul lu ëpp doole ci doxalinu nguur gii di ñëw : jéem a wàññi kujje gi, dàq ñenn ñi, tëj ñeneen ñi, tëj jumtukaay yi, aar ak aar ñi ci bokk,... su nu sukkandikoo ci yeen, sunu àdduna bi mooy ñuy xeex ci xel mu dal ci ay jafe-jafey jàkkaarlook jëfandikoo yooyu te jëfandikoo ci sunu ndimbal ci ndimbalu askan wi ci doxalinu waxambaane yu rafet yi.
Lu mu tuut, suñu laaj bi yelloo nañu ni ñu leen di nëbb seeni lënd ci njëgu dund bi.
Ci seen juróomi jàll ci àdduna bi, am na tëralin wu jëm ci ay liggéey yu BÀAS.
Pistes bu yàgg bi ab favela la ci biir péeyu Senegaal.
Gannaaw ba ñu nekkee ci dëkk bi, ñoo ngi séddale xaritoo sunu way-jëfandiku yi.
Ci téeméeri jigéeni liggéeykati liggéeyukaay yu Québeg yi, Àgglik M. B. Jeeñ la jàpp ne mooy ndawal Senegaal.
Dugal Asome Jaata ci wàll woowu, dafa war a yàq yoon yi.
Bëgg-bëgg-bëgg yi bëgg nañu nekk ci kuréel wala ci nguur gi waruñoo joxe sañ-sañu noppi ci jàmmaarloo ak ñenn ñi, rawatina su fekkee ne mooy alalu askan wi, askan wi ak askan wi.
Jëwriñ yi yor wàllu koppar yi ci réew yi bokk ci kuréel gi dañoo fàttali itam, Abijãa ba tey, atum 2020 ngir ñu yóbbu xaalis bi ci kanam.
Waxoon naa jëwriñ ji yore wàllu wér-gi-yaram ak jëf, Abdulaay Juuf Saar, ne ngir jëfandikoo doktoor yeek xarañteef yi ñuy def, liggéeykat yi ñu tànn dinañu war a des juróomi at ci gox yi.
Dinañu des ci seen lim yi, lu dul ci seen lim yi!
Bu ñu sukkandikoo ci mbir yi jëkk ci lëñbët bi, Libération on-line nettali na ne, jëwriñ Jañaba Traooré, dañu koo rey ak jumtukaay bu ñuul.
Ci mbir mii, bi ñu tuumaal bi gën a leeral, bi Usmaan Sónko feeñee mu moom boppam ay firnde yu amul benn yoon yuy jaaxal Maamur Jàllo, te, ne fàttaliwu ko mukk ba noppi di laaj ubbilug njàngaley yoon... Bi nga xam ne liggéey bi gën a tàng te askan wi ak askan wi dañoo tiital ngir sàkku yoon, nguur gi, am sañ-sañu taxawal saa-senegaal yi te wax li Maamur Jàllo mooy li mu war (foor nañu ko fàttali, njiitu réew mu kawe mi nekk ca Sàllo)
Mbirum ndàmpaay li ñuy jëfandikoo ci wàllu njariñu askan wi lañu jàppale ak mbirum juróom-ñeent-fukki milyaar ak ñeent yi.
Waa Senegaal ñépp a yaakaar ne ak gis-gis yu am solo yi ci petorol ak gaas ci Senegaal, Maki Sàll dafa bëggoon a dëgëral SENELEC ngir yàq sunu bopp ci àdduna bi ñuy yàq sunu bopp.
Jëfandikoo na itam ci wàllu defãas : dafa yokk ay mbir yépp, bañ a ñàkk xelam ci yaram.
Askan wi dalal nañu xibaaru CEDEAO bi.
Ba fii, nañu bàyyeek jëwriñ yiy jëfandikoo wàllu koppar yi ci seen liggéeyukaay yiy saytu koppar yi.
Wait and see.
Yëngu-yëngu yi amul benn yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu.
Daam Jeng dafa bëgg a ànd ak làngu néew yi ci jamono ju metti woowu.
Maa ngi lay jëfandikoo : Sëñ Njiitu réew mi, maa ngi lay yónnee bii ndax ñaari mbir yu am solo : Niki depite yi, dinañu ñëw ci fan yii di ñëw ngir laaj nguur gi, ci lu ci mel ne, ci doxalinu nguur gi ak doxalinu liggéeyu askan wi mu waral.
Waaye nag lan mooy duggu-dëgu njabootu Ndóoy gi?
Senegale bii di Saajo Maane ak... Olànd bii di Vigil van Dijk.
Déet, li ñuy yokk ci Afrig te dina tax ñu àgg ci réew yi nekk ci wàllu yokkute, mooy sunu xam-xam bu baax ci liggéey bi ak njublaŋ bi ak yaakaar bu mat sëkk ne liggéey rekk mooy yóbbu yokkute.
Askan wu néew doole yi nga xam ne mbir mi dafa ñàkk seen xel ngir xeex wiris bi.
Ndax wala ñàkk a leer, wala bëgg-bëgg gu doyadi la ci jëflante lim yi.
Lempo bi mooy jëf bu jëkk ci askan wi, su fekkee ne xaalisu askan wi dañu ko yàq, askan wi dinañu war a fay lempo bi : delloo ko dina gën a jub.
Moom moo tax fukki fan ak juróom ñoo faatu ci doxalinu weeru màrs bi mu amal.
Waaye loolu warul nekk lu tax ñu bañ seen liggéey ak seen liggéey.
Yëfu yoon ak jëf yu am solo ci bataaxal bi.
Maa ngi dellusi di jox askan wi, ci xibaar bu jëkk bi nga xam ne dinañu ko topp ci ñaareel bi, leeral ne diiru kàddu yu néew yi ñu jagleel ci ndaje mi du tax ñu yokku ci kuréel gi.
Ñu ngi war a wax bésub tey, ca Basiir, ca Buluf, ci réew mu cosaanoo dipite bu teraanga bu Usmaan Sónko ne mooy Kaasamaas, ne kooku du Karim Wàdd te du Xalifa Sàll.
Yeneen coppite yi ñu am ci ati mujj yi : defaru kopparu jiwu bi.
Ci nettali bi, ANSD def na tolluwaayu gox yi ci tolluwaayu ñàkk a liggéey ci ñi am juróom-fukki at ak juróom wala juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël ci ñeenteelu weeru atum 2020 bi, loolu la nettali bi xamle.
Dafa yàq seen mer ak seen mer ci jàmmaarloo ak jafe-jafey koom-koom yi, yàq pólótig gi ak jafe-jafey askan wi.
Te mbir mu leer la bu kenn mënul a wéddi, loolu la wax.
Ngir yokkuteg njëgu kuuraŋ bi nekkul lu dul benn ci jafe-jafe yi saa-senegaal yi di jànkoonteel.
Bu leen ko neexee wala déet, dinañu jox PASTEF ak SÓNKO ay jumtukaay yu am solo te am solo ngir mën a am ndam ci wotey gox-goxaat yi ci 2021 ak wotey ngomblaan gi ci 2022 ak wotey njiitu réew yi ci 2024.
CEDEAO jël na turu ECO ngir benn xaalisam.
Milyaar yi ñu koy xaalisal ay jafe-jafey koom la.
Diir bu ëpp fan-weeri at, te mu ngi tontu ci jamonoy kaaraange gi, La Signare wax na ci yóbbu géej gi, rawatina Gore.
Ak lu ci mën a nekk, sunuy waxtaankat yépp woo nañu ngomblaan gi ngir ñu defaraat li ñàkk ci wàllu ndàmpaay depite yi.
LU DEFU WAXU bérébu xibaar bu jëkk la ci làkki Kocc.
Bi ñu amee ñaar-fukki at ak juróom, Jeñaba Traooré dëkkoon na ci benn pàcc bu fukk ak benn bu Pàrsel aseni (benn bu fukk ak benn).
Kapiteen bu jëkk bu Gaynde yi bëggoon nañu ab dëkkuwaay ca Ndakaaru.
Ab guddi gu kenn fàttewul Ci pàrk bi, ginnaaw joŋante bi ngir ñetteelu toogu bi gis Pótoro bu Lundaa di jàmmaarloo ak Patriotes Ruandais (juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñett), Monastir ak Zamalek bokk nañu ci seen kanam.
Bi mbubb yi dellusee Gomis ak Dijon ñoo jëkk a jiitu.
Waaye lu ci mën a nekk, doo ci dof, doo bëgg a sukkandiku ci gannaaw saa-senegaal yi.
Gannaaw loolu, dafa yàgg a néew doole ekibu Ërob yi ak ay doxalinam yu bari ngir defar bérab bu Iberig yi.
Sa yëngu-yëngu yi, say yëngu yi, say woote ak digante woote yi, sa gaawtu ak sa laal bu mujj bi, mbégte la ci ñun.
Ñoo ngi leen di xaar ci wàllu leeral ngir delloo dëgg-dëgg bu jëm ci mbir yi ñàkk a xel (DECRET 2020-964 / AKILEE).
Dañu koo jàpp ca atum 2016 ca digganteem ak Ginne gannaaw juróomi weer yu weesu ca Gàmbi.
Rax-ci-dolli dafa mën a tàmbali Sterling te ñépp xam nañu ne dafa mujjee bu baax, su fekkee ne dafa mën a yóbbu jafe-jafe yi ci digganteem ak ñoñam.
Dafa war a fexe ba tay di jéem a jël jeexitalu leer gi, ndax nitu réew mi dafa fees dell ak leer ak lënd.
Li gën a rëy mooy yokk nattukaayu CNRA yi ci yëngu-yëngu yi ñuy jàppale NJABAR ci diine wala ci diine.
Aram Faal xam na lu gaaw ne Farãas bi def na diggante way-jëfandiku yi war a wone yoon wi ak askan wi waroon a ko wóoloo.
Jafe-jafe yi duñu jóge ci biir réew mi rekk ak ci mbooloo mi.
Waaw Pastef am na tiitaange, te coonoy nguur gi jëm ci sunu pàrti mooy firnde ne APR am na tey nekkinu kujje gi jëmale Pastef te muy màndargaal ndoorteel ak yaakaarug askan yu bees yi.
Su nu sukkandikoo ci jëwriñ ji yore wàllu koom-koom bi, mbind mi dafa nekk te ci jeexitalu weer wi, këru liggéeyukaay bi dina mën a am xaalis ngir jënd garab bi ci way-jëfandiku yi.
Kon, xeex bi ngir sunu bopp ci koom-koom bi dafa jëkk ci réew mi.
Waaye dañoo war a xelal xarañteem yi di Luka Modig (Reyaal Madirit), Màrkelo Brosovic ak Iwan Perisig (Inter).
Su nu sukkandikoo ci Martiyaal Ze Belinga ndax ñoo ngi ci wàllu dajale koom-koom, loolu itam ci wàllu këri liggéeyukaay yi, te fii ñu ngi wax ci Farãas ci boppam, ngir xam njariñam, njariñ yi këri liggéeyukaay yi dinañu am ci jur këri liggéeyukaay yu bees ak àdduna bi.
Ndax, xew-xew boobu, mi amoon ca déndu Espaañ, dafa yàq njiitu réew mi ci jamono jooju, Meetar Abdulaay Wàdd, teg ci loolu ñu dàq ko ci réew mi.
Ci yéenékaay bu nekk, dinañu amal ab waxtaan bu jëkk bi yéenékaay bi di saytu ay jafe-jafeem.
Xët fukk ak ñett ci nettali CEP bi) Ki jiitu ci xaalisu askan wi du lenn lu dul Mamadu Maamur Jàllo te du Meisa Njaay li ñuy bëgg a sarxal.
Àjjjuma fukki fan ak benn ci weeru oktoobar 2019, amal na ndaje mu réew mi ci Senegaal.
Ndax laata loolu, masul a jóg benn suba te tolluwaay bu metti, masul a yàq ba boole ko ba noppi, balaa sunu sunu sunu sunu sunu sunu sunu sunu sunu sunu sunu sunu sunu sunu sunu sunu sunu sunu sunu sunu sunu sunu sunu sunu sunu sunu sunu sunu sunu sunu sunu.
Bi ñu ko waxee fan-weeri at, xaalis boobu benn la ci diggante fukki réew ak juróom-ñaar yi ci mbooloo mi - juróom-ñett ci ñoom ñuy jëfandikoo xaalisu seefaa bi ñuy jëfandikoo ci ëro bi - jàpp nañu ko ni ab xaalis bu ñenn saytukat yi dugal.
Kàdduy pólótig yi mën nañoo géntalaat ndaw yépp waaye dëgg-dëgg, li mën na jur ay jafe-jafe yu mën a soppi ay jafe-jafe.
Jëwriñ ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jigéen ju jig
Duñu waxati lu ëpp ci mbiru juróom-ñeent-fukki milyaar ak ñeent yi nekk ci yoon, lu tollu ci ñaari at ginnaaw bi ko depite bu mag bi Usmaan Sónko yégalee.
Xalaat nañu ay jëf ak ay coppite ci ay joŋante ci ñeenti waxtu.
Dafa làqoo ci loxoom ngir gëm-gëm?
Tay jii, yéglewu ko ba tay ci doxalinu nit ki.
Te xaalis boobu, dërëmu PASTEF ak yeneen làngi pólotig yaa ngi ci biir.
Ñàkkug lempo gii dañu koy jëfandikoo itam, ci yoon wu dul yoon, ak yeneen payoori pénc mi yu bari ci jamono joo xam ne gorgorlu bu ndaw bi mënu koo rëccee ci sàrti lempo yi.
At mii ngir gën a baax, ci ndokkeel ndokkeel Sëriñ Abdul Asiis Al-Amin, kuréel gi yore wàllu xarañte bu Koreŋ jox nañu kuréel gii di fan-weeri doktoor, bi nga xam ne xarañteef yépp dañu ko wone, loolu la doktoor Wàrddi gërëm.
Senegaal bésub tey jii, niki ki ñu jagleel jëwriñ ji ca atum 1960, dañu koy laaj : kan moo mën a wéddi xalaatu réew mi ak alalu askan wi?
Dafa jël itam ay ndigal ci jumtukaayi njiiteef yu amul benn soxla, ngir yokk ay liggéeykati liggéeyukaay yu ñu tànn te ñoom ñépp bokk nañu ci kilifa yépp.
Man, nag, dama naan nguur gi defalul daara yi waaye duma wax ne dafa leen noonoo.
Senegaal nga xam ne limub néew-ji-doole yi dafay yokku, dañu koo dóor itam.
Ci Malesi, diggante atum 1985 ak 2000, juróom-ñetti téeméer boo jël juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci wàllu deforestation gi mën nañu ko jàppale ay jëmmalkati palmiyeer ci diw.
Tay jii njiitu réew mi mooy Sàll, ginnaawam, ropplaan bi mooy nekk njiitu réew mi ba tay.
Waaye màndarga boobu dafa doy waar, ci ni mu deme ak ci suuf.
Ay simili ginnaaw loolu, oto Ford bi ñu tënk AAA-996-BB, jiite Seex Njaay, ànd ak Abdou Faay, ànd naak daamaas Si ngir laaj gannaawam.
Ci Amerig, saa-pólótig yi ak demokaraat yi ñoo ngi déggoo ci Senegaal ngir nangul doxalinu ñaari téeméeri milyaar ci dolaar bu njiitu réew mi Trump, ginnaaw fukki fan ak juróom ci waxtaan ci mbind mu mujj am ci junniy pàcc.
Ci noonu, dafa digal kilifay réew yi ñu taxawal ay bërëbu tàggatukaay, seetluwaat sàrti liggéeyukaay yi, rawatina way-jëfandiku yi (juróom-ñaar-téeméeri askan wi, Ipres, atum way-jëfandiku), jaar yoon, joxe ndigalu doxalin ak saytu wërsëgu jumtukaay yi.
Bëgg-bëgg yi dañu leen di fàttali ne ay sàcc yu amul benn firnde lañu leen di doon, ay sàcc yu amul benn firnde, ay sàcc yu amul benn firnde.
Ñoo ngi woy ak a woyante ngir màggal yoon wi ñu jaar, militaŋ bi ak jeexital yi ñu am ci juróom-benni ati xeex yi ak tabaxug jumtukaayu pólótig bu ragal bu PASTEF.
Liggéeykati pólótig yi?
Kuréelu kaaraangeg askan wi dañu koy jële.
Yoonu askan wi lu ci ëpp ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk.
Bi ngeen di doxee seen kuréel ak seen tàggatu bés bu nekk, ay sàrt yu jóge ci seeni bokk ak benn ci seeni jàngalekati xalaat, ñooy fay tey ci seen bopp, xeex bi ngir askan wi mooy seen bopp.
Kàddu yeek doxalinu kuréel giy saytu ndawi réew mi.
Njiitu réew mi, bàyyi xel benn ñaar ci tabb njiitu Dakaar ci dogal, loolu dina doon njublaŋ ci waa Dakaaru yépp.
Bëggoon naa ne Maki Sàll soppi na waxam bu yàgg, bi muy wax ne ñaanunu ko, li ñu bàyyi diir bi doy na ci ñun.
2012 ba tey Baayer Liwërkuzen taxawul ca Munich.
Te ni ñu ko jëfandikoo di wax ci sunu réew yi : su nga xamul fu nga jëm, dellul fu nga jóge te dafa war a ñëw ngir jigéen ju jëfandikoo ji.
Maa ngi woo nguur gi ñu topp ci digle yooyu ci saa si, bañ a xaar jamono ji mujj bi ngir wax ne njiitu réew mi dafa dugg ci mer mu ñuul.
Bëgg-bëgg, kàddug DELACROIX, dafa waroon a jël ku ko rafetlu... foofu mbég mi ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a xarañte.
Bi ñu sukkandikoo ci laksidaŋ bi, askanu Rosso yi dañuy ñaan ñu jàpp ci saa si ki jëfandikoo mbon woowu.
Nguur gi jàpp na bal bi te jël na ay matukaay yu mel ni yokkute xaalis bi ñu jagleel kàmpaañ bi.
Ci noonu, yenn ñi bokk ci mbooloo mi bëggoon nañu ñu bokk ci pàrti bi ngir tabax këru liggéeyukaay bu bees bu mën a jëfandikoo bëgg-bëgg askan wi moom boppam.
Móritani ak Madagaskaar bokk nañu ci pàccu ñetteel bi.
German won Peb's xel ak jikkoy Mainz yu takku?
Dugalug Mansesteer Siti ci digganteem ak Celsi (benn-tus) ci finaalu ligg sàmpiyoŋ bi.
Kàddu yooyu Giy Maris Saaña la ci ëllëg ga ñu jàpp Baay Móodu mi ñuy wax Booy Jinne ca Misra.
Xam na ni yaa gën a doole.
Hammers yi jàpp nañu bu baax ci jàmmaarloo ak jàmmaarloo yu Blues yi ba noppi di wane seen bopp tuuti ci lim bi.
Waaye, bëgg-bëgg bu Basiiru Jomaay àggul ci lu mat sëkk, ci ni ko àttekat bi jàppee bu baax - bu jëkk-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-b-bëgg-bëgg-b-bëgg-b-bëgg-b-b
Wolof làkk la ci alal ju mag nga xam ne dañoo war a am doole, ni yeneen làkki Senegaal yi... Sàmmooleen baat yi jam (versu piquer) baat bu baax, mooy, ci yokkute gu rëy gi, doon jaam (jaam), ngir mën a nekk jàmm (jàmm), ci ñaari yoon yu mujj yi.
Ab taskatu xibaar, njiitu 7tv, beneen misaal la ci.
Lampard mi ba léegi àndul ak Guwarjolaa mu ngi sukkandiku waaye yoon jii mu ngi ci bànk bi.
Damay doxali Asi (Xin, Indi, Dubaay...) rawatina fa nga xam ne ay jaay yu bari laay jaay.
Xaj yi dañu koy jàllal Sëñ Maki Sàll xarañte la ci Senegaal.
Jëfandikoo ci bor bi, mooy war a nekk li mujj ci xaalis bi ginnaaw bi ñu gënatee yokk njëg yi, lempo yi, ak li ñuy jële ci alal ji (na nu ko Usmaan Sónko di fàttali lu ci ëpp), du jafe su fekkee ne koppar yi ñu dajale dañu ko dugal ci ay tëralinu jumtukaay yu gën a xarañ te / wala ay tëralinu yokkute ci wàllu koom-koom ak jëfandikoo ci liggéey yu ndaw yi.
Gis naa Njiitu Réewum Jaraaf bi ak ab ropplaan bu sukkandiku ci man ngir dugal ma bopp bi.
Yaakaar naa ne am na xalaat bu am solo te war a xóot : nan lañuy jëfandikoo ci biir réew mi ni ab tëralin ngir yokkute?
Ci tënk, dañoo war a génn ci xaalisu seefaa su nu bëggee yokkute.
Li ko waral ci liggéeyi ngomblaan gi mooy jëfandikoo ay liggéeykat yu bari ci wàll yi (FNR, IPRES, KADRES, li gën a néew ci lempo bi, lempo bi ñuy jëfandikoo ci li ñuy jëfandikoo ci depite yi) ci benn xarañteef.
Te loolu moo waral ñaareelu pàcc bi di dugal xaalis bi ñu dajale.
Nguur gu am alal gën a dooleel askan wi.
Ak jafe-jafey defãas yu rëy yi, Arsenal am na liggéey bu mag ci liggéeyam.
Waaw, nekkul tàggatkat bi gën ci àdduna bi, waaye mën naa jox doole ak kóolute gi ñépp soxla ci liggéeyam, muy futbalkat, bokk ci liggéeykat yi wala képp ku ci liggéeye.
Réew yépp yiy génn ci yëngu-yëngu bu yenn kuréeli bitim réew yi yóbbu, xam nañu bu baax jafe-jafe waxtu wi ñuy jéem a samp seen bopp ci koom-koom, pólótig, xaalis, balaa ñuy jox leen yeneen.
Déet rekk mu fayul lempo bi waaye dafay jaar ci dëkk bu mag bi doom yu góor yu mag yi ci Bir Podoor ba Beli Torodo.
Yëngu-yëngu : bëgg-bëgg Yàlla wala xeetu ñàkk xarañte.
Wàllu tabb ñi ci kurél giy saytu nguur gi, ca kurél giy saytu pólótigu xaalis bu BCEAO, ca kurél giy saytu bànk bu UEMOA ñëw na.
Ci yoon wu mujj, Watara ñaan na Macron mu neexul su fekkee ne dina yégle kàddoom, yéenekaay yu Farãas yi di wone kàddoom ci wote yi, di wone aw askan wu ñuy jàkkaarlook ñoom.
Su ñu sukkandikoo ci L’As, njàng mi yépp (Rg) wax nañu ne liggéeykati Sde yi dañoo bëgg a yàq ndox mi.
Gannaaw loolu CAF dafa bëggoon ab tëralin wu ñuy dugal ay fan ci kanam ak Puma, kuréelu Adidas.
Ginnaaw loolu, ci wàllu doxalinu njiitu réew mi woon Wàdd Abdulaay bu yàqu bi, la yàqute-yàqute-yàqute-yàqute-yàqute-yàqute-yàqute-yàqute-yàqute-yàqute-yàqute-yàqute-yàqute-yàqute-yàqute-yàqute-yàqute-yàqute-yàqute-yàqute-yàqute-yàqute-yàqute-yàqute-yàqute-yàqute-yàqute-yàqute-yàqute-yàqute-yàqute-yàqute-yàqute-y
Fa la waral ay jafe-jafeem di ñëw ci diggante liggéeyi wërsëgu lopitaal bu Tàmbaakundaa ak lopitaal bu dëkk bi.
Ca atum 2007 la Abdulaay Wàdd, ci lu jëm ci moom, wéddi sunu way-jëfandiku bu palaas bii di wone lii yéenekaay yi : gisuma kenn ci sama wër.
Ja dafa bëggoon a yónnee ñaan bi ca kuréelu réewum UPS ba nekkoon ci kuréelu pàrti bi gën a mag, waaye yeneen ñi ci ñaan bi bëggoon nañu koo dégg.
Ndax njàng mu liggéey mi ak njàng mi dafay waajal liggéeyam ëllëg ci jamonoy àdduna yiy soppi doole (Senegaal nangu na déggoo bu Pari).
Ndax waxtaan wi du mbirum Taxawu Senegaal rekk.
Joxe xaalis bi ñu mën a jot ñépp.
Yëngu-yëngu meram, diggante njiitu réew mi ak ay farandoom yu wóor ci waxtu bu jëkk bi (moom boppam, Mbay Njaay, Aliwna B. Siise)... booba ci jamono jooju, ay booloo ñëw ca ñaar-fukkeelu waxtu wi (ñaar-fukkeelu waxtu wi nga xam ne ñoom ñooy njiitu réew mi Maki Sàll bu PDS).
Su fekkee ne S&P ëpp na limub Senegaal, mi jóge B+ ak gis-gis bu dëgër ba B+ ak gis-gis bu baax, sunu dëkk yi ëpp nañu bor bi tollu ci sunu bopp.
Kuréel gi njàngale la, yëngu-yëngu bu am solo.
Waaye F.B mënul woon a jubal ñàkk bi ci li Seneweb wax.
Dëgg-dëgg, Celsi jël na doytal bi jàmmaarloo ak ekibu Mansesteer Siti ci benn bit ci dara.
Ci diggante jamono yii, ay wote gox-goxaat ci weeru sãawiyee 2022, ay wote ci at mi, ay ndaje yu am solo ci jeexitalu wotey njiitu réew yi ci atum 2024 te li gën a am solo mooy kàndidaa wala déet, ki jóge ci njiitu réew mi, Maki Sàll, mi Usmaan Sónko bañ a def ñetteelu ay.
Bu ñu ko waññee ak xaalis bi ñu jagleel ci naal yiy jëfandikoo ci Espaañ ci Senegaal 2014 ba 2018, tolluwaay bi yokk na ci ñaar-fukk ak juróom ci téeméer boo jël.
Ginnaaw jafe-jafe koom gi mbas mi yóbbu, ñàkkug njëgu baril bi am na ay jeexital yu rëy ci réew yi nga xam ne li ñuy jëfandikoo mooy li ëpp ci wàllu ndox mi.
Su ngeen bëggee waajal ëllëgu réew, dugal-leen seen bopp ci ni muy jëfandikoo ay doomam, jigéen ñi ak ñi ndóol.
Saajo Maane, Li am solo dafa fi nekk... Sama Saajo, sama bëgg-bëgg, démb, benn fan ci weeru desàmbar, màggal nañu njaaxum impuni.
Am na itam jumtukaayu aar yi ngir mën a wàññi jafe-jafey jafe-jafe yi ci yoon wi, rawatina ci doxalin wi Ela Tuubaa ak doxalin wi 2 (Rn2) ak doxalin wi 6 (Rn6) fa nga xam ne li gën a jafe-jafe yi la.
Waaye M.D.W dina àtte ne bëggoon na ko jabaram.
Xaalis bi dafay ubbil ndam ci fukk ak ñeenteelu simili bi ci joŋante bi Rafael Sónto Borre jàppale te loolu rekk moo waral waa Beresil yi seen tàggatkat bi Yorgé Yeesu dugal dinañu am ndam ci joŋante bi ci juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent simili bi ak juróom-ñeent ci simili bi ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent ci simili bi.
Ginnaaw ndaje mu ndaje mi, ngoonu bés bu jëkk bi ak suba bu ñaareelu bés bi dinañu leen jagleel liggéeyukaay yi.
Réew mii dafa fees dell ak nit ñu ëpp fukki yoon yu xam-xam waaye su fekkee ne moo gën a xam-xam ci réew mi, dina gis ay jafe-jafe ba tay.
Réew mi du la tànn te xam nga ko bu baax.
Loolu mooy ne li ñuy am du dëgg ci koom-koom : jafe-jafey séddale benn xaalis bi ci réew yi ci bokk yépp ëpp nañu li ñuy am ci moom.
Ci wàllu kàddu gi, kàddu gi doon nañu ko jëfe ci sàrti aar yi.
Ñaari bit ci Lewandowski mi ñu mënul a rëcc ak benn bit bu mag bu góol bu jëkk bi Toliso tax na Bavarois yi dugal seen bopp ci àllu olimpiakos bi.
Waaw, sa bataaxal dafay wër ci àdduna bii.
Waaye bu weesu ñett yooyu, wolof bi am na ñeenteelu pàcc bi, mooy pàcc bu bees bi.
Kuréelu taskati xibaar yu bari wane nañu turu xaalis bi ñuy bokk ci ëllëg : mooy nekk Eko.
Ngir doxalinu Ipres bi gën a baax, way-jëfandiku yi digle nañu ñu def ab saytu ngir mën a doxal, ci alalam, ngir gën a toppatu ak saxal ko.
Su ñu jëlee, ci misaal, yóbbu juroom-fukki junniy seefaa, dañoo séddale li ñu war diggante yónnee bi ak jotkat bi.
Ci xibaaru gàmmu gi, njiitu réew mi Maki.
Amul benn njàlbéen bu doon waajal ag jegeñaaleem, ndax Maki Maawiste moo mujjee nekk liberaal ndax dooley mbir yi.
Mën nañu koo bañ a wax waaye dégg nañu ko, te loo ci wax xam nañu ko.
Bëgg-bëgg bu bees ci estaat Lat-Dior ginnaaw bi ñu noppee joŋante bu xaritoo bu Senegaal-Zàmbi yàq na doxalinu joŋante bi.
Na kenn bañ a yaakaar ci sunu gëm-gëm ngir waññi mbir mi ci yoon bu metti ni mu ko mën a am ci réew yépp, loolu dafa gën a rëy ndax lépp dafa dëgër te dañoo war a seetaan ngir bañ a gis loolu lu dul li ñuy ragal ñu bañ a gis.
Ci loolu yépp, dañuy dolli ci dox bi ñu amal ci gox yu bari gaawu bii ak ñaar-fukki fan ak ñaar ci weeru mee bi mujj ngir sàkku ñàkk a tooñ dooley góor-jigéen ci Senegaal wala li ñu tuumaal nguur gi ndax jëfam gi ñu jàpp ne dafa metti ci dóori Israyil yi ca Filistiin.
Waaw, dunu bàyyi dara te dunu ñaan Maryaana jëfandikoo xale yii yépp noonu, maanaam jëfandikoo ak yoon ak cër.
Jëf ju amul lu dul bëgg a rafetlu Fay-Sàll.
Ngir jeexal, dañoo war a delloo nit ki ci sunu tëjinu kaso.
Fàttlikuleen ne mbooloo ma ca RMC, Bein, Kanala ca Farãas du mel mukk ak Seychelles, ca Sao-Tome ak Principe wala ba léegi ca Kàmbots.
Dafa woo askan wi ñu jox leen seen deret.
Fii ci Senegaal, am na ay boroom alal waaye lim lañuy wax ci seen liggéey.
Maki Sàll, mi ñëw ci àllarba jafe-jafey kaaraangeg yoon wi ci ndajeem kuréelu jëwriñ yi, dëggal na bëgg-bëggam def atum 2020, atum kaaraangeg yoon wi nga xam ne dina tëj fukki atum jëf ngir kaaraangeg yoon wi atum 2011-2020 bi ONU dénk, loolu la yéglekaayu kuréelu jëwriñ yi wax.
Tëralinu xarala yi dañoo am solo ngir mën a jël jafe-jafe yi ci wàllu koom-koom, te way-pólótig yi dañoo war a yokk seen njariñ.
Waaye bi ma leen di seetaan, dafa mel ni ay futbalkat yu am solo.
Su fekkee ne du moom rekk la, bal yi ñëw nañu lu néew lool, Mbay Ñaŋ dafa sax metti lool ci gis lu baax, loolu la Jamel Benlamri jàpp, moom mi yelloo woon ne dañu ko dàq ci ñaareelu xaaj bi, rawatina Asaa Mandi bu jant bu mag.
Yéenekaay yi dañuy tàmbali yëngu ci Medina, bu soree xibaaru Blaise Jaan, ci mbirum saayug O. Ture, mi judd atum 1978 ca Dakaar, fekk na ñu ko wékku ci néegam bi ak doomu weñ bi ñu war a yóbbu démb.
Mooy defãas bi jëkk a matal loolu ginnaaw John Terry (2005), ak juróom-ñetteelu futbalkat bu Liwëpuul bi jël ndam li.
Ci misaal, ab depite bu yéeme, bu jël benn xaalis bu tollu ci téeméeri junneek ñaar-téeméeri junneek ñaar-téeméeri junneek ñaar-téeméeri junneek ñaar-téeméeri junneek ñaar-téeméeri junneek ñaar-téeméeri junneek ñaar-téeméeri junneek ñaar-téeméeri junneek ñaar-téeméeri junneek ñaar-téeméeri junneek ñaar-téeméeri junneek ñaar-téeméeri junneek ñaar-téeméeri junneek ñaar-téeméeri junneek ñaar-téeméeri junneek ñaar-téeméeri junneek ñaar-téeméeri junne
Dafa leer ni mënuñoo des di balante.
Dañu ko dàq ndax jafe-jafe wér-gi-yaram bi.
Maki Sàll seetlu na xalif bu Madina Guns Cerno Amadu Tijaan Ba.
Senegaal yelloowul li fi xew ci ay at.
Ndàmpaay li waroon nañu ko def ci téeméer ak ñaar-fukki ektaar ak benn, nangu yu bon yi wane nañu ne ci téeméer ak juróom-fukki ektaar ak juróom-benn la.
Fa lañu àndandoo ci lu bon ci wàllu PAI ba ñu génnee leen ci liggéeyu pénc mi.
Ngir yàq kaso yi, ñoo bëgg a wuutal yoon yi ñuy jëfandikoo ay ndaw ak ay tëralin yu ñu mën a taxawal ci diggante meeri yi wala gox-goxaat yi (taabalug garab, liggéey bu mbay, setal bérab bu pénc mi,...) Dañoo war a soppi yoonu Senegaal ngir gën a doxal, jox ay jumtukaay yu bari ñiy doxal, dooleel liggéeyu njiit yeek liggéeykati yoon yi.
Lu ëpp ñaar-téeméeri dugalkati dugalkati xaalis yu bitim réew bokk nañu ci joŋante bi.
Tëralinu liggéey bi dañu ko war a tàmbali benn fan ci atum 2022, loolu la njiitu réew mi wax ne Le Quotidien wax na ay waxam.
Mbir moomu dafa nekk te dara du ko dakk ci biir, du ci biti.
Bañ koo yëngu ci yéenekaay yi Yaaxam dafa war a laaj ñu siiwal dekere bi ci yéenekaay bi.
Lan lañuy def ak alal, ak kaaraangeg boppam ak kaaraangeg moroomam?
Yëngu-yëngu bi ñu jàpp ci ay gis-gis yu bari dafa dugg ci jamono ji nga xam ne xibaar bu mujj bi yore wàllu koom-koom bu kuréel gi yore wàllu limub askan wi (ANSD) xamle nañu ne xaalisu Xin bi ci dugal xaalisu meññeef gi ñu nangu ci sunu réew dafa tollu ci ñeent-fukk ak ñeent-fukk ci téeméer boo jàkkaarlook Farãas bi tollu ci juróom-ñeent-fukk ak ñett ci téeméer boo jël.
Laaj bi sax lañu ko yónnee ca biir Cantaakoon yi ne, dañu ko war a wax, ñoom ñépp dañuy déggoo ak Sëriñ Saaliwu Cuun.
Bëgg-bëgg nanu laata lépp di wax sunu mbëggeel gu mat sëkk ci saa-senegaal yi nga xam ne ay ndoxum réew mi laal nañu ko.
Ginnaaw seen ndam lu rëy ci digganteem ak Reds yi (ñaar-benn) ci weeru sãawiyee bi weesu, way-jëfandiku yu Etiyaat Stadium am nañu ay ndam yu wóor te am fukki ndam ak ñeent yu mujj.
Seŋoor faatu na! Njiitu réew mi dafa war a nangu képp ku nekk ci liggéeyu jëwriñ wala njiitu réew mi nga xam ne am na ay wax ak wax.
Fàttali nañu ma lii ndax mooy njariñu futbal, ak njariñu dund gi.
Lan lañu def ak ay jafe-jafe yu bari ngir mën a nekk ci ay bàmmeel yu doyadi ngir ay bàmmeel yu bari?
CEDEAO dafa war a defar benn xaalis bu moom boppam te jub, gën a topp doxalinu sunu koom-koom yi.
Farãa seefaa dafa sonn lool. L’eco dañu ko def ngir mu nekk xaalis bu rëy.
Ci waxtaanu ñaari saytukat yi, waxtaan yooyu dafa feeñ ngir ñu mën a déggoo ci wote yi : dafa war a way-pólótig yi àndandoo ci doxalinu wote yi.
Jëf yooyu waral nañu ko bàyyi ca weeru màrs atum 2020 ak jàpp ga ñu ko jàllale, démb, ca ëttu àttekaay bu Ndakaaru.
Bi ñu ko laajaloon mikoro bu Iradio, njiitu kaaraas bii dafay ñaan : dañu sonn ndax dooley yoon yi leeraluñu liggéey bi, ñu bañ ñu jàll ci gox yu bari nga xam ne ay kiliyaan lañu am.
Ak xel mu rafet, ñenn ñi dinañu dem ba wéddi ne wiris bi am na.
Ci mbirum bor bi, depite bu PASTEF dafa yàq kàdduy nguur gi ne réew yépp a ngi bor.
Maa ngi yaakaar ne Liwëpuul moo gën a dox te Salah nekkul, loolu la futbalkatu Àngale bu jëkk bi tàmbali ca Stadium Astro.
Njiitu réew mi amoon na bés maraton ci doxalinu doxam bi ca Kéedugu.
Seen liggéey yombul te anam yi ñu koy def dafa metti lool.
Njiitu lekool bu xeex bi Bala-Gaye dugal na ab sàrt ngir xeex Bombardier, Booy Ñaŋ 2 ak Giri Bordeaux.
Lu tuut xarañte ak xarañte ak njublaŋ bi mu am, Peresidaŋ Famara Ibraahima Saaña joxul boppam mën-mënu gëm ñi gëm ngir jubal jeexital yi ñu yaakaar ci waxtaanu réew mi.
Ci kanam ab kujje gu xarañ, waa Aliw Siise yi fàtte nañu ñaxtu yi ñuy wax.
Blues ci benn bit bu Havertz dugal (ñaar-fukkeelu simili bi ak ñaar), gaawu bii ca Pórto.
Jërëjëf Kapiteen Jéey ci li mu soppi xalaat, xalaat ak xalaat.
IGE : saytu nguur gi (IGE) joxe nañu ko PR.
Loolu moo waral ay doxalin yu bari te ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk.
Boroom bi, bàyyi nu Basiiru Géy ak ay moroomam.
Dafa xamle ne njiitu réew mi dëggal na beneen njariñ li mu jox aar askan wi te nga xam ne ay jumtukaay yu rëy yi nga xam ne dafa war a jox kuréelu sàmpiyoŋ bi (BNSP) ay jumtukaay ngir dooleel sunuy jumtukaay yu ñuy wax su amee ay jafe-jafe, ay jafe-jafe wala ay jafe-jafe.
Waaw su ngeen ci xoolee bu baax, ci yëngu-yëngu yi ñuy yëngu ci njëg yu këri liggéeyukaay yi nekk ci Senegaal, xale yu jigéen yi ñu tànn ñoo ëpp a am yenn nattukaay yu mel ni sunuy ndaw yu bees.
Askan wi duñu ko nangu! LFR2 yokk na juróom-benn-fukki milyoŋ ak juróom ci deppaasi liggéeykat yi ñu waral ci nangu ndàmpaay yi ñu jox ñi am yoon ngir nangu telefon bi.
Naka lañuy dooleel koppar gi nekk ci réew mi (bi ñu yàq ba fii), di wàññi ñàkkug dundin gi, di wàññi mën-mënu dundin gi (bàmbaari dundin yi fépp lañu nekk ci goxu liggéeyukaay bi, ci Njaay yi ak yëngu-yëngu suuf si, ca Kaasamaas, ci Senegaal penku ak miin yi ak yëngu-yëngu yi, ci dexu Senegaal).
Koom-koom yi ñu jëfandikoo ci yëngu-yëngu yi, xibaar yi, nangug juróom-ñaari junniy saytukat yi ak yeneen njëg yi mën nañoo yokk tolluwaayu njaboot gu nekk.
Romain yi dóoroon nañu leen (ñaar-tus) génn leen.
Loolu wane na ne doy na ne Bugaa dañu ko dàq.
Spurs bu Totenaam dañoo waroon a jënd gannaaw bi ñu ko jël ci ñaareelu bés bi.
Ci ñaar-fukkeelu simili bi ak ñaar-fukkeelu simili bi ak ñaar-fukkeelu simili bi ak ñeent-fukkeelu simili bi ak ñeent-fukkeelu simili bi ak ñeent-fukkeelu simili bi ak ñeent-fukkeelu simili bi ak ñeent-fukkeelu simili bi ak ñeent-fukkeelu simili bi ak ñeent-fukkeelu simili bi ak ñeent-fukkeelu simili bi ak ñeent-fukkeelu simili bi ak ñeent-fukkeelu simili bi ak ñeent-fukkeelu simili bi ak ñeent-fukkeelu simili bi ak ñeent-fukkeelu simili bi.
Sunu njàng mu ngi wane ne jëfandikoo jigéen ñi ci bor bi gënul a am njariñ ngir dooleel koom-koom gi ñuy jëfandikoo ci ñoom : dafa tax ñu gën a baaxal dooley bànk bi.
Jëf ju ñu mënul a jëfandikoo ci wàllu doxalinu sàrtu réew mi, mooy yokku ci gox yi bu yàgg, ak doxalinu pólótigu pénc mi.
Dafa nekk ci wàllu dugalug dëkkuwaayam bu Amerig bi nga xam ne jeexitalam dafa nekk ba tay waaye dafa dëgër ci kanamu kilifa yi di wane ne am na benn ci tëralinu fajukaay yi gën a yomb ci àdduna bi.
Loolu lañu bëggoon a seetlu ci njàng mu mujj mi.
Dañoo war a waññi koppar yi ak mën-mënu daanu.
Ci benn yëngu-yëngu Farãa magistral, Argàntin bi dafay yëngu ci buntu Colcheneros yi.
Du benn futbalkat ci ekibu Belmadi, dinga gis futbalkat bu mën a jëfandikoo ni, ndax kàdduy tàggatkat bi jóge na ci ñoom ba mu mën a gis alal ji, yónnee yi, bëgg-bëggam di jóg ci gaaw ngir xeex ak jàppale ñoñam.
Dañu koy dàq ngir sàcc ci ndaje mi, dajale ay defkati lu bon ak rëcc yu bari.
Bi ñu ko mën a bañ a bañ a bañ a bañ a bañ a bañ a bañ a bañ a bañ a bañ a bañ a bañ a bañ a bañ a bañ a bañ a bañ a bañ a bañ a bañ a bañ a bañ a bañ a bañ a bañ a bañ a bañ a bañ a bañ a bañ a bañ a bañ a bañ a bañ.
Dañoo jiite ay jeexital, mënuñoo yëngu, seen joŋante rafetlu leen, waaye seen deret ji da leen di jaaxal.
Ñaari futbalkat yi doon nañu mbëggeel bu mat sëkk bu Kungël ba Tuubaa.
Ci wàllu tëralin woowu, am na tëralin yu ñu tudde liggéey yi nga xam ne lim bi (entre benn ak juróom), lim bi ak tolluwaayu xaalis bi, lu leer, ci tolluwaayu xarañtey jëwriñ ji la.
Dinga seetlu ci misaal li réewi Seemag am : njaayum gox-goxaat bi tollu na ci juróomi téeméer boo jël, donte am na lu ëpp juróom-benn-fukki at ak juróom-ñaar ci xaalis bi.
Ak xibaar boobu, Kódiwaar, gox-goxaat bu UEMOA bii, dafa metti lool.
Kooku dinañu ko yóbbu ci fukki réew ak juróomi ci kuréelu koom-koomu réewi Afrig sowu jant (CEDEAO).
Àjjjuma jii, ci waxtu wi, ci kanamu ñi bokk ci askan wi, Nguur gi mujjee jeexal tayle gi te wax ci njëgu ropplaan bi.
Waaw, boole ci gaawteem bu néew, mën-mënam lu néew doole du tax mu war a dugg mboolem ñi bokk ci kuréelu njiitu réew mi (kilifay kaaraange, liggéeykatu tëralin, ak yeneen ñiy ànd ak ñoom).
Asome Jaata mooy boroom-pólótig bi APR tànn ngir génne boroom-pólótig bu Baas bu Kaasamaas.
Du mbooloom réewi Afrig yi, du Tactical Steel tontuwuñu sunuy woote.
Jëwriñu Sonaakos bi, ginnaaw bi mu gërëm jëwriñ ji yore wàllu koom-koom, tëralin ak booloo, Amaadu Hott, ci njàqareem, jàpp na ne xaalis boobu dina tax askanam mën a dalal tay te mën a dem ci kàmpaañ bi ci ay jafe-jafe.
Ginnaaw bi ñu ma ko tuumaal, dañu ma laaj Korse ca Figari ngir ma xam ne moom la.
Te sax yeneen xeeti coono yi nga xam ne nguur gi dafa doon lu bari di ko def te / wala di ko seetaan, dañoo doon cër bu baax.
Waa Parisen yi dañoo war a dugal seen bopp waaye su amul Mbappe lim bi waroon na wuute.
Su nu sukkandikoo ci kàndidaa gi, tàggat ngir liggéeyu njiitu réew mi mën na xaar!
Màndargay pinguin bi jàpp na ni ki koy saytu (Artp) ngir xeexal mbir mi.
Lu tollu ci juróom-ñetti téeméer ak juróom-ñetti téeméer ak juróom-ñett-fukk ak juróomi kiloy mën-mën yu yàgg wala yu ñu mënul a jëfandikoo dañu leen jàpp.
Yerome Boateng, Javi Màrsees ak Daawuda Alaba dem nañu ginnaaw bi ñu amee ay at ci Bavier.
Yéenekaay! Yéenekaay yooyu ngir woote dañu ko def ba léegi ci xalaatinu lempo bi.
Ci jeexitalu wattukatam bi ñu koy gis, dañu ko yóbbu ca ëttu àtte ba ndax ay sàcc yu bon la.
Ñooñu dañoo bàyyi woon Somone, ci biir bal bi laata ñuy rëcce Réewum Or bi.
Dañoo xam seen njàqare gi ñu war a yàq.
Waaw du yëngu-yëngu ni ko xalaat bi wax, wax ma ban réew nga am, ma wax la ban këru njiitu réew nga am.
Ñun ñépp bokk nañu ak benn njariñ : yokk réew mi ci naalu pólótig bi nuy yore.
Aaliw Siise jàpp nañu Santy Ngom ak Siidi Saar ci limub ñaar-fukki gaynde ak ñett yiy xeex.
Loolu moo tax ñu dugal xaalis ci kàmpaañ bi ci at mii.
Farãas gis na nguur gu mën a am lépp ngir mu toog.
Ci ñetteelu yoon ci seen liggéeyukaay, Ëmmë Seen dina delluwaat ci yoonam Balla Gay 2’, binde na xibaar bu xam-xam bi Sunu Làmb ci ndajeem bu mujj bi.
Ay kër yu am doole lañu taxawal ci gox bi yépp.
Lii ab njublaŋ la ci wàllu lempo la, mën na am ay daan ci wàllu lempo ak juuti yi ni ko sàrti lempo yi joxe ; lu ci mel ne mu ngi ci lempo yi ñu nangu ci payoori liggéeykat yi, depite yi ak liggéeykati liggéeyukaay yi, wala TVA bi ñu jagleel seeni liggéeykat, nga xam ne wéddiwuñu ko.
Areen bi yàggul ci xeexu xeex bi ak dóor diggante Móodu Lóo ak Ama Balde, kenn ci xeexkat yu ndaw yiy yéeg ci wàllu lëndëm gi.
Ndongo Sàmba Silla : naalu xaalisu CEDEAO bi warul nekk pexe.
Ci loolu, dolli nañu ci tëralin yu koppar yi bokk ci xaalisu réew mi (Cst) te lim bi mépp tollu na ci juróom-ñaar te bokk na ci yenn pàcc yi (Réew mi (benn), Boroom doole yi (benn), biir réew mi (benn), koom-koomu géej gi (benn), xaalis bi ak xaalis bi (benn).
Tëralin wii Onu-Femmes tàmbali ci weeru màrs 2019, te Senegaal bokk na ci fukki réew ak juróom, moo bëgg a jàppale jigéen ñi seen bopp.
Su ñu sukkandikoo ci pólótig yi dañu leen war a jox cër, waaye itam dañoo war a xam li ñu am ci réew mi, bu ñu tànnee sunuy njiit.
Kon nag ak xol bu ubbite la, mu ngi jublu ci ëllëg.
Ñëw nañu dibéer bi weesu ca mbaalu réew ma, ca xeex ba doon jàmmaarloo ak Booy Kaasa ca Ràmbo, ak Bàmbaarte ay laaj, bu jëkk bu Arenes jàpp na ci ay xeexam yu jëm ci diggante Bala Gay 2 ak Giy.
Ndax su fekkee ne liggéeykat yii dinañu ñàkk, suñu yaakaar ak suñu ëllëg dinañu ñàkk.
Ci noonu, way-jëfandiku yi dinañu ko jàpp, loolu la Aminata Mbeng Njaay wax ci kanamu Bartelemi Jaas, Bàmba Faal ak Cie.
Kooku, ci saytu Facebookam, dafa ñaan Cnra mu tàmbali ñàkkalug yëngu-yëngu yi ci yéenékaay yi.
Ngir fàttali rekk, CAN-2019, bu jëkk bi ci ñaar-fukki ekib ak ñeent, dina gis du rekk ñaari bokk yu kawe yi ci mbooloo mi, waaye itam ñeenti bokk yu kawe yi ci juróom-benni bokk yu kawe yi, loolu sax di bàyyi xaalis bu rëy ci kanamu dénd bi.
Tuxel, dëgg-dëgg la, def na ñaari defãas ngir aar defãasam.
Benn moslim mënul fàtte ne yoon wi jëm ci ñi faatu moom rekk mooy ki ko sàkk, te néew yi mooy moom rekk te kenn mënul a moom.
Dañoo soxla doxalin wu rëy ci lépp lu nuy def ndax nit ki dafa nekk ci biir lépp.
Lii mooy limub futbalkat yiy jàmmaarloo ak Beresil bu Neymaar, Kuutinho, Firmino ca Singapuur.
Sori Kaba (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar), Mustafaa Jaxate (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar), Musaa Jóob (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-f
Ñoo ngi jéem a wax njiitu réew mi Maki Sàll ak nguuram ne sunu bëgg-bëgg mooy nekk ci kaw lépp lu ñu war a jëfandikoo.
Dinañu jàng ci jeexitalu nettali bi kuréel gi bind, te dinañu dogal ci tëralinu taxawal xaalis bu CEDEAO bi : fukki réew ak juróomi réewi Afrig sowu jant soxla nañu benn xaalis ci 2020.
Senegaal mooy réew mu nangu jigéen ju bon ji, jëwriñ ju bon ji dina mën a dàq sa bëgg-bëgg ak sa yoon jox ko kayitu séddoo jabaram ju jëkk ji te moom ci boppam dina mën wala mën a ànd ak moom ci ñaareelu boppam.
Naka lañuy wax fii ci Afrig waaye dox bu bon bii mu ngi ubbil àdduna bi yépp neexul!
Naka lañuy fàtte coono bu rëy ci kuréelu milisu APR bi, Marrons de sawara yi, yàqkat yi nga xam ne yàq nañu seen bopp ndax kuréel gi ñuy xeex kujje gi?
Déet rekk, liggéeyu MINT bi dañu ko boole woon ak ñàkk a xalaat ak ñàkk a xalaat, waaye itam, ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk.
Jaañ dige na ci Iradio ne Cnra dina jàpp ci doxalinu matukaay bi.
Waaye, kooku du ci jëfandikoo : dañu ko jox fukki fan ak juróom-benni ci weeru septàmbar atum 1982, ci ndoorteelu njiitu réewam bii di Abdou Juuf.
Dangeen war a boole doxalinu futbal bi yépp lu ci mën, lu ci mel ne ñi ñu xalaatoo sax, ba tax futbalkat yi mënuñoo nangu yenn xalaat yi ci li ñu déggoo ak li ñu xam, ekib bi du am ndam ci lépp.
Dañuy génn lu weesu réewum Àngalteer.
Su nu sukkandikoo ci jeexitalu weer wi, duñu nangu seen yëngu-yëngu yi
Ginnaaw bi mu amee waxtaan ak yeneen ñi am ci wàllu doxalinu jafe-jafey wér-gi-yaram bi ak jëflantey njiiti wàll yi, dafa jàpp ne kilifa yi dañoo war a bëgg a jël dogal yu gën a xarañ ci wàllu kaaraange ak wér-gi-yaram ngir njariñu askan wi doŋŋ.
Jëwriñ Musaa Lóo, UVS : liggéeykat yeek FAI yi dañoo war a...Indig àdduna bi jëmale ci yokkute gi : juróom-ñetti réewi Afrig...Deex ak koronaa bi wala jàppale...Ubbite réew yi : ñeenti saa-afrig rekk rekk...
Amaadu SOW pólótig ak waxtaan – Ekool bu pàrti bi – PASTEF.
Kon yëngu-yëngu liggéeyam, liggéey nga bu baax ak li nga jënd ci péey bii di El Malig.
Ci tënk, defleen ni ngeen bëggee, ma foog, fayleen ma ci mujj bi, benn poñ mooy lépp.
Noonu la ci dërëmu ñépp nekke, muy taximaan bi, di jaaykatu gerte bi, di boroom taabal bi mbaa jaaykat biy wër, masoŋ bi, beykat bi, añs.
Jëwriñu njàngale yi mën nañoo tuumaal itam benn pàcc bu am solo ci askanu Senegaal : àndandoo.
Ci nettali bi, xamle nañu ne lu ëpp genn-wàllu askan wi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent kos juróom-ñeent ci téeméer boo jël) am nañu ci màrse liggéey bi ci ñeenteelu weeru atum 2020, maanaam tollu ci juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-ñeent ci téeméer boo jël.
Listi bi dafa wuute ba mat sëkk, waaye bàyyi ma rekk ma nettali xibaar bi ma gën a merloo.
Dama bëgg a wax, ci ay ñaan, ne li nga jàpp mooy bés bu tàmbalee yeewu xelu askan wi ci sunu réew.
Bu ñu gis dara ak sunuy dëkk yu Mali yi ñu jàll ci xew-xewu askan wi ak ñàkk xarañte bu seen njiitu réew yu jëkk yi di Ibraayima Bubaakar Keeta (IBK), loolu mooy wone ne ñàkk nañu dara.
Yéenekaay bu metti sama réew!
2020 nguur gi yégle nañu ko ne atum doxalinu lempo bu mag la ngir yóbbu tolluwaayu dugalug lempo yi tollu ci fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël.
Doole la ci gis ne Usmaan Sónko am na kóolute te du woo mukk fippug askan wi wala saaga kenn.
Waaye ñi tuumaal limub nguur gi duñu def dara lu jëm ci firndey xam-xam ak rawatina doxalin.
Amul benn lëñbët ci seen dige.
Na askanu askan wi gën a néew doole.
Xalaat boobu dafa waroon a doy ngir bañ Usmaan Sónko di jàppale askan wi.
Waaye ni ñu ko taxawal di bañ a deme fépp, ak ay boroom xam-xam yu ñàkk a juddu, ñàkk a ànd ak ñoom, bañ a laaj seen bopp, laaj ne kuréel yu yàgg yi ñàkk a amal ay naali askan yu mag, kuréelu pólótig ak xam-xam yi koy deme dañu koy def lu bari, ak njariñ bu amul njariñ, ba tax ñu sànni njublaŋ ci kuréel yi nga xam ne askan wi moo leen di dànkaxee.
Su ñu sukkandikoo ci moom, bëgg-bëgg kuréelu Afrig yi ci wàllu koppar gi ci wàllu jàmm mooy def Senegaal ab hub ci wàllu koppar gi ci wàllu jàmm gi.
Su nu sukkandikoo ci njiitu réew mi Sónko, doxalinu militaŋ bi mënul nekk ci diggante askan wi ndax ñoom ñaar ñoo bëgg ñépp te bokkuñu ak ñoom.
Jaxmaan X-Press, rappëer bi gën a ndaw ci...Akilee, benn bunt ngir Senegaal (Atepa) Koronaa 19 Senegaal : ngir doxalinu...
Moom mi, ci benn yoon ak li muy def ci Farãas, waxoon na ay pakoor yu bees.
Bi ñëw di wone njiitu réew mi Maki Sàll ci joŋante bu jëkk bi, ci gàmmu Tiwaawon, jëwriñ ji yore wàllu biir réew mi dafa nax ndimbalam ci kàddoom.
Dafa mujjee dugg ndox ci biiñam ginnaaw waxi jàppalekat bi, àllarba.
Te kayitu sàmpiyoŋu àdduna bi mën naa tax itam ñu dem.
Am na ay mbir yu bari ñu mën a leeral xew-xew bi te am na lu bari ci jamono yii.
Dafa jaxasoo ci pólótig te dafa war a dem, ci ndamam, ba ca jeexitalu xalaatam.
Ci wàllu yoon, déglu njiitu Front Polisario warul jeexal ak tëj kaso.
Lii ngir ab réew la, ndax ñàkk a doy ci alal ji ñu mën a boole ci biir réew mi (fiisaal), loolu la leeral léegi doxalinu sunu koppar yi FMI yore woon ci ISPE (instrumentum ndimbal ci pólótigu koom-koom).
Askan wi jox nañu nguur gi xaalisam te kooku dafa war a jox ay tëralin ngir defaraat askanam.
Futbalkatu tenis bi dafa yaakaar ne joŋante yooyu ak taskati xibaar yi dañuy wékku ci doxalinu futbalkat yi.
Ndax ay kilifa, kilifa / xam-xam, way-pólótig, jëwriñ ak sax jàngalekat.
Waaye dañoo war a saytu Reds yi ci joŋanteb dellusi ëllëg.
Jàmmaarloo ak Wolwerampton ci digg bëccëg bii, Liwëpuul dafa waroon a taxaw di xaar jeexital bu baax diggante Brighton ak Mansesteer Siti.
– Seetlu nañu ni, bi nga waxee ak askan wi ba léegi, coow la ngi ne kurr : jàppal Sónko fii, bàyyil Sónko fee.
Dafa la ñaan nga bàyyi nguur gi ci jàmm dafa mel ni askan wi bañ la.
Su ngay génn di daanu ci pólis, dinga fay ab koppar.
Ginnaaw ñaari simili yu Georginio Wijnaldum dugal ca Anfiild àllarba, Beresil bi tàmbali na lépp ci ñeenti simili àllarba jii.
Dafa waroon a jàll ci nguurug Wàdd atum 2000, duma ko, waaye Idiriisa Sekk dóor na ko gàncax bi ci tànkam.
Birima ci joŋante bii di Jaakarlo dogu na ci dànkaayu PASTEF ak SÓNKO bi ñu jiitu ñu fi nekk te dinañu fi nekk ngir dakkal lépp.
May na mu wàññi doxalinu àttekaay bu takk bi.
Mooy nëbb wala a yàq dëgg te du yàq a jëfandikoo bu baax su fekkee ne ay pàcc lañu.
Naka lañuy def ay jafe-jafe yu ni mel, dafa la laaj.
SAID ak SUTT gis nañu, ngir naqarlu ko, ñaawtéef gi am ci biir njiiteef yi am solo ci dajale alalu askan wi, ci jëfe yoonu xaalis bi ak ci aar alalu askan wi.
Xale bi dafa nekk ba tay ay jafe-jafe te man naa ko aar, mënul a jël réew.
Ni ayu-bés bi weesu, Saajo Maane dafa mujjee am ndogal ba noppi di bànneexoo ak a bànneexal farandoo yi ni mu ko bëggee fàttali.
Tëralin wi dina jàpp ne Maki tabaxkat bu mag la.
Dóor ak yeneen yàqte yi nekk ci jamono yii moo leen waral.
Yëngu-yëngu bi ñu mën a dugg ci mbas mi, at mu takku... Te loolu la Peb Guwarjolaa gëmul benn at ci weeru féewiriyee bi weesu.
PASTEF ab pàrti la bu amul lu dul bëgg sa réew.
Loolu gannaaw génnug xalif bu jëwriñu morir yi, Sëriñ Muntaxa Mbàkke, ay fan la, di woo jëtun bu Seex bi ci xel mu rafet.
pólótigu pólótig.
Xaalis bi dafa war a indi ci yenn mbir yi yokkuteg koom-koom bu tollu te yokkuteg lempo yi doy waar ngir mën a liggéey ci bor bi te, lu tax bañ a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën.