Waaye, li ëpp xaalis bi dafa néew, te nguur gi amul benn jëfandikoo ngir jubbanti lempo yi, bu ñu mënul woon a matal, teg ci kaaraange njariñu xaalisu pénc mi.
Mansesteer Siti dafa waroon a dugg benn poñ ngir mën a bokk.
Am nañu ay pàcc yu bari yu jóge ci réewi déndu Afrig sowu jant.
Dafa waroon a jeexal xaalisu Farãas bi nekk ci jamono jooju te mu ngi ko yóbbu ci wàllu jëwriñ ji yore wàllu koppar yi ci Farãas, ak li réewi Afrig yi war a joxe juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett ci xaalisu xaalisu Farãas bi ak nekkinu kilifay Farãas ci barabu bànk yu mag yi.
Ci pàcc boobu, mbir mu am solo la : nan la matukaay bu Maamur Jàllo mën na nekk ci yoon, yoon, yoon, boole, ci lu jëm ci ñaari jëf yu nangu yi nga xam ne kurél giy saytu ngomblaan gi nangu na?
Ci kàmpaañ bu wote bi, maa ngi jël ay fan yu néew ngir dem ndaje askanu Ndakaaru, Cees, Luga ak Kébémer.
Bëgg-bëgg gi, yeneen yoon la, xam naa ko.
Te loolu moo leeral, ci li gën a am, wootaanu waxtaan ci réew mi bés bi ci gannaaw bi ñu joxe ay jeexital.
Ñoo ngi xaar ba ñu tuumaal wala tuumaal ab doomu réew mi ngir pólis yi génn a def ay yëngu-yëngu.
Saajo Maane rafetlu na Metz te di jéem a setal Salzbourg (Autriche) laata mu dem ci Ligg bu jëkk bi ak Saawsàmpton.
Lii mooy, lu ëpp wala lu néew, wër-gu-yaram nit ku yégle woon ci li mu jiite ci diwaan yi ci Afrig ak àdduna bi nga xam ne waxtaan wi mu bokk ci waxtaan yi, waxtaan wi mu bokk ci waxtaan yi ca Burkinaa, waxtaan wi bokk ci UA, waxtaan wi ci Gàmbi ak waxtaan yi ca Ginne ak Móritani, rawatina, waxtaan wi farãa seefaa yi njiitu réew yi Ouattara ak Macron génnee mooy ay wone yu ñàkk ci wàñññi askan wi ak ñàkkug dooley Senegaal ci yoonam.
Juróom-benneelu pàcc bu njëgu rëddug Afrig bi dina am ayu-bés ci ayu-bés bi ca Cees.
MD : lan moo tàmbali bëgg-bëgg boobu ngir Pastef?
Lii mooy mbirum ñaari jigéen yu wuuteek jigéen yi nga xam ne ñoo ko bëgg a xale ba léegi.
Ak ndimbalu kuréelu liggéeyi sàndarmóori bu jëfandikoo gi, kuréelu Sinog gurub bi ak GIGN, liggéeyi Wànte gi jël na ay maramaar yu am solo waaye, dafa tamit yóbbu bérébi mbir yu baax yi ci mel ne ndimbal gi, sàndarmóori bi, sàndarmóori bi ak sàndarmóori bi.
Su ñu xamuñu ci mbëggeel gi, duñu bañ a def lu baax wala duñu nekk ci wër-gi-yaram bu baax bi.
Am nañu ndàmpaay tabaski bu korite bi ñu ubbi xarañteef yi ci kër yi ak njabootu norgard bu nisaa, loolu mën na nekk.
Su nu sukkandikoo ci Seneweb wane na ne Booy Jinne ak ñetti àndandoom ñoo ngi dem ba léegi ngir Ndakaaru, fa dinañu ko jox kuréel giy saytu Kolobaan.
Jëfandikoo ay màrse, njublaay yu ñu def ay kuréeli xaalis ak ñiy jëfandikoo ay liggéeyukaay, ay këri liggéeyukaay, yenn sàrt yu ñu wote ca ngomblaan gi, añs... ay misaal yu baax la.
Lépp tàmbali na ci ñetti fan ci weeru suweŋ, ci diggante juróom-ñeenti waxtu ak fan-weeri waxtu, bi komàndaŋ bu liggéeyu sàndarmóori bitim réew mi, Kolonëlu Davy Maane, jël na ab telefon mu yégle woon Baye Móodu Faal mu tudde Booy Jinne ca Tàmbaakundaa.
Jàngalekat bi dafa metti doom-koom bi teg ci metti doomam.
Ci kanamu àttekat bi, ki ñu ko tuumaal nangu na mbir yi, di wax ne ab déggoo la ñaari pàcc yi déggoo nañu ci taxawalug njëg yi nekk ci àllaterete bi.
Ay jafe-jafe! Bi ñu jàngee seen laajug wër-gi-yaram, jàpp nañu ndaw ñi bëgg-bëgg-bëgg.
Ndax du dellusi ci doxalinam koom-koomam bu ñaar-fukki fan ak juróom-ñeent ci weeru mee ba benn fan ci weeru suweŋ 2021 ci biir réew mi, la Maki Sàll joxe loolu.
Ñenn ñi wax sax xamle nañu ne ak juróom-benn-fukki milyaari yooyu, Senegaal dina am néew ci njàng mi.
Mbir yooyu ñëw nañu sama xalaat ci tolluwaayu li waa Farãas yi am ci seen nguur yi.
Li ñuy woo saa-senegaal yi mooy tolluwaayu xaalis bii nekk ak doxalinu yoon, nguur gi mënul a xam ci jàmmaarloo mbir mi bu amul benn yoon.
ki jiitu ci kanam bi ñu tabb, ci beneen anam njiitu suuf si dem na ci xelam bu baax.
Njëgu gerte gi mu ngi jóge na ci téeméer ak juróom-benn-fukk ak juróom ci atum 2012 ba téeméer ak juróom-ñaar-fukk ci seefaa ci kàmpaañ bu mujj bi.
Militaŋ yi ak way-jëfandiku yi mën nañu jot ay ndàmpaay yu ñu war a am, ay ndàmpaay yu ñu dooleel ngir liggéey bu rëy bi ñu def.
Mbir moomu dina tax saa-senegaal bi mën a jàppale ci ay soldaari ñaari jëwriñ yi.
Ci beneen anam, nettali ayu-bés bu mujj bu ANSD yégle nañu itam ne Farãas nekkul réew bu jëkk ci limub réew yi (bésu CEDEAO) ñuy jëfandikoo ci Senegaal.
Dafa mel ni dafa yàq góor-góorlu pólótig bu yàgg a yàq askan wi.
Ci mbir mi, dugal xaalisu pénc mi ngir pàrti depite yi, dafa mel ni dugal xaalis te du lempo loolu, doonte li mu war wala bu ñu war a def, ci anam bu baax.
Maa ngi ànd ak ñi ko woote yépp, kuréelu pólótig yépp nga xam ne.
Ci noonu, dafay woo réewi Afrig yépp, waaye rawatina yu Afrig sowu jant yi.
Ci noonu, kuréel gi taxawal na xarañteef yi tollu ci juróom-ñeent-fukki at ak ñeent.
Jàll naa am ndam te nekkoon naa fii ngir jël raaya yi, waaye bu weesu loolu, am na nit ñi, xalaat yi, dund gi te yaakaar naa ni mbir yooyu amul ndam, te ne nanguñu ne dooley këlëb bu mag mu ngi nekk ci loolu.
Ci lu yàgg, maa ngi bëgg-bëgg pólótigu Farãas te dugal naa xaalis bu jëkk ngir dugal ab way-pólótig bu Farãas ci nguur gi ngir bañ a ñëwug frontu réew mi.
(Jàlluñu ki nga xàq te nga xam ne deful dara ndax am na nit ku ko bëgg te ngir nga xam ne deful dara) am na ay bés yii nga xam ne seen i àndandoo.
Su fekkee ne moom dafa bëgg a jël ab penaatii, loolu moo gën a am solo.
Karim Benzema wone na waaye amul ab penaatii.
Ndokk nañu, góolu Guwarjolaa yi mujjee nañoo dellusiwaat seen bal.
Su boobaa, dina xam fu muy tegtankam, tànn boor bi muy féete.
Bëgg-bëgg bu Bruno Le Maire mënuñoo wane masin bu jëfandikoo bu Farãas bi nga xam ne mënul a matal soxla yi am solo ci jamonoy jafe-jafe.
Ginnaaw mbirum lopitaal bi, jëwriñu biir réew mi yore wàllu biir réew mi yégle na doxalinu nguur gi yépp ci liggéey yi ñu bokk ca Tiwaawon, rawatina ci wér-gu-yaram ak dundinu ndox mi.
Li mbas mi wone mooy ay mbir ak yëngu-yëngu lañu war a yóbbu ci lu dul yoonu màrse bi.
Duñu mën a doon wax tamit ci taxawalug nguur gu ñépp bokk ci réew mi, ci bëgg-bëgg pólótig bu kujjeg kujjeg kujjeg réew mi ngir bàyyi nguur gi yépp ci sunu alal yi.
Fan lañuy jàpp ci doxalin wala kàdduy Usmaan Sónko ci li ñu sukkandikoo?
Ci diggante bés bi, juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar yu ngomblaan gi bokk nañu ci kër njiitu réew mi Lamini Géy ngir wote ak benn yoon wi ñu yégle, nguurug Ja dafa mujjee.
Dafa war a yombal ay kàddu yu metti di dundal mbir mi ci tereŋ bi ak enternet yi.
Doomu Senegaal yépp ñu tëj ci jàmm ak yoon dañoo war a laaj seen bopp.
Sëriñ Muntaxha jàpp na bu baax li mu def ci Soxna Ayda Jàllo ci kàddu boobu.
Nañu wax bu dëggu! Kuréel xibaar bu ndaw ñi bëgg sa réew ci Senegaal-JP.
J. Kóol amoon na juróom poñ, ñetti bal ak juróom bal ci ñetti joŋante.
Jàngale, xam-xamu làkku ak jokkoo.
Ginnaaw ba ñu xaar, M2D yóbbu na xeex bi ba noppi ñu tàmbali ay doxalin yu pénc mi ngir bàyyi gàncax ci nguur gi.
Duñu bàyyi benn militaŋ dem dem wote ak beneen list.
Loolu moo tax, Sëñ Yakuba, ñoo gëm ngeen te ñoo gëm ñépp ñi nekk ci kër boobu niki ñu woo ndax doxalinu saa-afrig yi am solo.
Léegi, dañoo war a jigéen ñi gën a yomb, ñu jël ay xalaat te jëfandikoo ay naal yu yokkute.
Waaye leeral yooyu yépp dafa mel ne amul ay jeexital ci njëgu xaalis bi, rawatina njëgu àndandoo bi.
Ngir yóbbu jafe-jafe gi ci wàllu jëfandikoo gi, start-up bu Senegaal, Akilee, ki joxe kuuraŋ kuuraŋ yu xarañ ci Senelec, waa Farãas bi yor kuuraŋ EDF woo na ko muy bëgg a dugg ci capitaleem.
Ngir am waxtaan bu baax te di doy waar, dëgg-dëgg ci benn pàcc doyul, dañoo war a nekk ci ñaari ñi, ñu bàyyi leen ku nekk ci waxtaan te bañ a bañ a jaaxle waxtaan bi, boole ci ñi ko bokk te bañ a bañ benn.
Ki jëkk a faatu ci Senegaal li ko koronaa wiris (Pap Juuf, jàmm ak dundam) mooy bataaxal.
Ci ab xibaar bu ñu yóbbu ci kilifay njiiti réew yi, bi Financial Times xool, njiitu dund gi nangu na ne téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci fukk ak juróom-benn ci téeméer boo jël ci li ñu jëfandikoo ci wàllu wér-gi-yaram bi, te ne yenn ci sunu pàcc duñu mës a yomb, ak lu ci mel ni kuréel gi ñuy coppite, ni ñu ko nettali sunuy ànd ak ànd ak Àngalteer yi.
Xibaar bi ñu jot ci Seneweb wane na ne : doy waar, joŋante bi mënuñoo am suba.
Nguur gi mënuñoo bëggoon a nekk ci fàttali askan wi lu dul su ñu mën a bàyyi moom te boole ko ci limam.
Ba tey ñu dellusiwaat ci tar bi, gis nañu li firndeel aar bi.
Duñu mën a jëfandikoo ci atum 2024.
Ci tënk réew mi du jafe-jafe.
Ki jiitu ci : ci nguur gu woon, benn laksidaŋ dafa amoon ci biir ropplaan bu njiitu réew mi, atum 2007, ngir mën a jël ay masin beneen, ñetti at ginnaaw.
Atii ab boroom liggéeyukaay bu mag ci këru liggéeyukaay bu mag la.
Waaye lépp dafa mel ne dafa nekk luubal ci kanamu saa-senegaal yi.
Léegi dañoo war a bàyyi ba bàyyi pólótig ngir xale yi.
Njëgu rëddug Afrig bi dina xeex ñaar-fukki kon, te juróom-fukki milyoŋi seefaa lañu koy taxawal.
Boroom-boroom bi dafa rëcc ropplaanam dafa yóbbu ci néewam laata mu rëcc.
Te ngir doxal liggéey yooyu bu baax, ay jumtukaayi jumtukaay yu ñu taxawal, rawatina ayu-bés, ayu-bés, ci ñaar-fukki waxtu ak juróom ba juróom-benni waxtu ci suba.
Ñaar-téeméer bu mujj ca 2002 – waxtu wi mu dëgër – ñeenteelu mujj ca mujj ca mujj ca ñaari at, Senegaal, réewi Afrig bi gën a xarañ ci kuréelu FIFA (juróom-ñaar-fukk ak ñaareelu simili), yaakaar na jël raaya bii.
Ni ko weesu, Taxawu Senegaal ci digganteem ak àndandoomam, dina jot ci ay waxtaan yu dëggu ak dëggu, jumtukaay yu gën a xarañ ngir taxawal, lépp, ay ekib yu ñu mën a dëggu ngir jël sunu tëralinu yokkute gox-goxaat.
Su fekkee ne amoon na ay jafe-jafe ak ay doxalin yu ñu mën a def, dugal na doxalin bu baax bu mën a yóbbu Senegaal ci wàllu yoon.
Waaw, ngir bañ a bañ a bañ, gëm-gëm boobu waruñoo bañ a xam.
Sàrtu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwa
Ndax Yàlla sàmm Senegaal.
Ndokk nañu, saa-senegaal yi yóbbu nañu leen lu gaaw ndax seen yëngu-yëngu bi wone na ci ginnaaw bi ci waxtu wi.
Mbir yooyu tollu na itam juroom-ñaar-fukki milyaar ak juróom ci nguurug Senegaal.
Ci demug lool ca Risi, Gones yi mujj nañu ñaari bit ci dara.
Dañuy waxtaan ak kuréel VAMED, ci ndimbalu CNSS, dañu ko amal, te këru liggéeyukaay Clément, mi xam-xam ci wàllu wér-gi-yaram, dañu ko yégle ngir saytu tëralin ngir xaalisu FSD, dëggal sunuy yéenekaay yi.
Li askan wi jafe-jafe mooy njiitu réew mi Maki Sàll ak nguuram ci ay milyaar rekk.
Fàww! Yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yë
Mbir moomu, ci xibaar boobu leeral na, bokk na ci tëralinu jumtukaay bu àdduna bi ngir kàmpaañ 2021-2022.
Ci wàllu màndarga bu jëkk bi, yéenekaay naa gën a wër waaye amul benn yoon.
BEAC fàttali na itam ne ci jamono ji ñu wàñññeeku atum 1994, réewi CEMAC yi rawatina woon nañu yokkuteg koom-koom, loolu wuuteek tay.
Ci biir xeex la benn ci ñoom gaañu-gaañu.
Ñoo nekkul jëwriñ, njiiteef wala liggéeykat ; ñuy tëj xaalisu askan wi ndax ñu leen dige woon te ñu ñàkk a dànkaafu su fekkee ne seen dëkk bi ñàkk a ñàkk ci wote yi.
Sama boroom xale bi dafa gëm ne mën naa a ndimbal lu bari ci taxawal pàrti bi ca Farãas, rawatina ca Il bu Farãas.
Defãas ba woon, mi waroon a jaar benn pàccam ca Clairefontaine, dina jàppale Vincent Bordot (juróom-ñeent-fukki at ak juróom-benn).
Ngir jàppale, ay firndeel (xoolal booloo ngir leeral)
Ab jàngalekatu xelalkat lañuy xelal lu tollu ci ñaar-téeméeri junneek juróom-ñaari téeméeri junneek juróom-ñaari téeméeri junneek juróom-ñetti téeméeri junneek juróom-ñetti téeméeri junneek juróom-ñetti téeméeri junneek juróom-ñetti téeméeri junneek juróom-ñetti téeméeri junneek juróom-ñetti téeméeri junneek juróom-ñetti téeméeri junneek juróom-ñetti téeméeri junneek juróom-ñett-fukk.
Doktoor bu doktoor bi dinañu ko tëj lu tollu ci juróom-ñaar-fukki junne ak juróom-ñaar ci payoor lu tollu ci juróom-ñaar-fukki junne ak juróom-ñaar-fukki junne ak ñetti téeméeri junne ak ñetti téeméeri junne.
Benn xam-xam ci pàrku réew mi dañu ko jël lu tollu ci juróom-ñaar-fukki junne ak juróom-ñaar-fukki junne ci payoor bu tollu ci juróom-ñetti téeméeri junne ak juróom-ñetti téeméeri junne ak juróom-ñetti téeméeri junne.
Ab xam-xamam xam-xamam xam-xamam xam-xamam xam-xamam xam-xamam xam-xamam xam-xamam xam-xamam xam-xamam xam-xamam xam-xamam xam-xamam xam-xamam xam-xamam xam-xamam xam-xamam xam-xamam xam-xamam xam-xamam xam-xamam xam-xamam xam-xamam xam-xamam xam-xamam xam-xamam xam-xam ak juróom-ñeent-fukki junne ak juróom-benn-fukki junne ak juróom-benn-fukki junne ak juróom-benn-fukki junne ak juróom-benn-fukki junne ak juróom-benn-fukki junne ak juróom-benn-fukki junne ak juróom
Jàngalekat bu jàngalekat bu mat sëkk lañu ko jël lu tollu ci juróom-benn-fukki junne ak ñeent-fukki junne ak ñeent-fukki junne ak ñeent ci payooru ñeent-fukki junne ak ñeent-fukki junne ak ñeent-fukki junne ak ñeent.
Xalaat : lu tax seen yëngu-yëngu yi ba léegi bañ a bañ : déglu bu baax li ñuy jëfandikoo ci li ñuy jëfandikoo ci li ñuy jëfandikoo?
Waaye ñoo bokk ci lu rawatina bëgg sa réew ndax sunu pàrti ñu tuddu bëgg sa réew ci Senegaal ngir liggéey, jàmm ak jàmm.
Bëgg-bëgg la ñuy saytu doxalinu sunu njiitu réew yi laata ñuy yóbbu leen ngir taxawal Afrig sowu jant.
Ci loolu, dinañu dolli ay alal ngir mën a defaraat ak kaaraange suuf si tollu ci juróom-ñett-fukki milyoŋi dolaar, maanaam ñeent-fukki milyaar ak ñeent ci seefaa.
Juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñett.
Gànnaaw bu jëfandikoo ci diggante Senegaal ak iñoo Ërob yi, Garsi ab tontu ci li ñu war a yokk doxalinu saytu ak saytu réew mi bu baax, teg ci yokk doxalinu Nguuru àtte gi ci réew mi yépp ci Sahel bi, di taxawal ay kuréeli pólis yu rëy.
Maa ngi def ay jigéen yu bari ak moom.
Te nag, xool nañu ne ñépp dañoo gën a jox, sax royukaay yu Tirki ak Farãas tàmbali nañoo dem ak ñoom.
Yëngu-yëngu yi bokk ci kuréelu njiitu réew mi, te ñu war a def, bi gën a yàgg, génn ci njiitu Synergie Républicaine, mooy tàmbali doxalin bu ñu bëgg a dugg ci njiitu Pastef, waaye itam di taxawal doxalin wu ñu bëgg a fàttali jafe-jafe yi ci wàllu koom-koom bu Senegaal.
Ci jafe-jafey saa-afrig yi dëgg! Du mës a bàyyi seen bopp! Du leen di jox seen bopp.
Ismael Saar dafa war a nekk ci yëngu-yëngu ni ci këlëb bi ngir tiye xalaatam.
Tëralin yu Makiwaal yi nguur gi nga xam ne moom mu ngi war a jëfandikoo ci jëfandikoo ak jëfandikoo ak yoon ci jëfandikoo gi ci diggante kujje gi, mën nañoo taxawal ab màrsëer nga xam ne kenn mënul a waajal, rawatina mën a matal ay jeexitalam.
Ginnaaw yëngu-yëngu yooyu, dañoo war a wax ne xale bu baax, ak kanam, njàqare, njàqare ak njàqare, dina nekk ci wóor.
Lépp lu jëm ci ab wiris nga xam ne mënuñu sax gis ci kanam dara! Yéen nañu sax ci ab widéwoo ab yëngu-yëngu bu yégle woon ñi mu bëggoon a jàmm ak suñu saarbon bu ñàkk, mel ni wiris bi yaakaar na ci kanam dara.
Dañu jox ay xalaat yu bari.
Ñoo ngi jéem a defaraat ay pexe yu bari, su fekkee ne bés bi, dinañu soppi ni mel.
Loolu, ginnaaw bi mu bind ci facebook ab bataaxal bu ñu ubbi jëwriñ ji yor wàllu biir réew mi Ali Nguy Njaay.
Te ñu waajal ay àndandoom : dinañu dem wote ci biir Bénno Bokk Yakaar (BBY).
Loolu lépp mu ngi sukkandikoo ci gëm-gëm Umar Jara njiitu RH, Abas Ndaawo mujjee ab këru liggéeyukaay bu joŋante te doy waar ci mën-mën ak njëgu nit ñi ko bokk, rawatina xaalisu nit ñi.
Ginne dañu ko tëj itam ci atum 2019 ak atum 2021 bu CAN U17 ndax sàrti CAF ak kuréelu futbalu réew mi ñu tëj ci xaalisu dolaar bu téeméeri junneek téeméeri junneek téeméeri junneek juróom-ñaari téeméeri junneek juróom-ñaari téeméeri junneek juróom-ñaari téeméeri junneek juróom-ñaari téeméeri junneek juróom-ñaari téeméeri junneek juróom-ñaari téeméeri junneek juróom-ñaari téeméeri junneek juróom-ñaari téeméeri junneek juróom-ñaari téeméeri junneek juróom-ñaari téeméeri junne
Ginnaaw bi ma fàttali Yàlla yëngu-yëngu yi Yoro Jàllo, Usmaan ak Abu Mamadu Si ñooy xibaar yi, maa ngi wéddi sama bopp ci kuréelu Leeral, njaboot ñi ñu ko tuumaal ak taskati xibaar yu Senegaal yépp.
Ci fukki ati joŋante bi, dëgg-dëggug wàllu xarala gi waroon na nekk ci sama xalaat, kon sunu alalu ñoom dañu war a mën a jëfandikoo loolu ni mu mën a am ndam ci wàllu Aibd-Mbour.
Joŋante bi gën a xarañ ci defãas bi gën a xarañ ci Ligg 1 jiitu na Alphonse Areola, Eduwaar Mendi, Benjamin Lecomte ak Anthony Lopes.
Ci lu yàgg, ngomblaan gi ci Senegaal ab gox bu amul yoon ci wàllu koppar ak ay këyitu koppar yu ëpp juróom-ñetti milyaar, ñu wote at mu nekk te waxtaan wi ëpp ci mën-mënuñu ko, te duñu ko jox benn saytu (ñaari IGE, benn ëttu àttekaay yi,...).
Senegaal bokk na ci digganteem ak Kolɔnbi, te Tayiti dafa war a jëkk ci kanamu réew mi gën a nekk.
Mbir yooyu ñu dellusiwaat moo tax ñu dellusi ci wàllu lempo yi ci ñaar-fukki fan ak ñett ci weeru mee atum 2016, tollu ci juróom-benni milyaar ak juróom-ñeenti téeméeri milyoŋ ak juróom-ñeenti téeméeri junneek juróom-ñetti téeméeri junneek juróom-ñetti téeméeri junneek juróom-ñetti téeméeri junneek juróom-ñetti téeméeri junneek juróom-ñetti téeméeri junneek juróom-ñetti téeméeri junneek juróom-ñetti téeméeri junneek juróom-ñetti téeméeri dërëm ak juróom-ñetti téeméeri dërëm ak juróom
Massaer Siise lañu tabb ki topp ci njiitu réew mi ak njiitu réew mi bu British Petroleum ngir Senegaal.
Pólótig mën na nekk lu ëpp ci taxawal njëlbéen bu baax.
Bi ñu xaar joŋante yëngu-yëngu yi ci wàllu pàcc yi di wane lu yàgg seen yaakaar yi, te laata xeex bu baax ak Alseri alxemes jàll, ekibu Senegaal moo ngi ci joŋante bi, di jàll ci Esipt, Niseriyaa ak Marog, yeneen ñoñam yi gën a am solo, ñépp am ndam ci seen joŋante bu jëkk bi.
Dafa mën a fàttali li jàppale ñi dëkk ci Senegaal ak seen réew, ni li jàppale Jaspora ak réewam bu moom.
Jàppale ko ak LFR1 bi ñu jàpp ci li mu tollu ci ñaari téeméeri milyaar ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñeent kos juróom-ñeent kos juróom-ñeent kos juróom-ñeent kos juróom-ñeent kos juróom-ñeent kos juróom-ñeent kos juróom-ñeent kos juróom-ñeent kos juróom-ñeent ci seefaa ngir LFR1, naalu yoon bii yokku na ci li mu tollu ci ñaari téeméeri milyaar ak juróom-ñeent kos juróom-ñeent kos juróom-ñeent kos juróom-benn ci seefaa (juróom-ñeent kos juróom-ñeent kos juróom-ñeent kos juróom-ñeent kos juró
Njiitu Këlëbu St-Louis Basket bii di ñëw, Baaba Tànjaŋ, wax na ne dafa gën a féex te gën a féex, ne benn ci ñi ñàkk a faatu, dafa ñëw ci këram ak benn ekib bu Leeral, te Mme Lalia jiite woon, ngir ab waxtaan ci basket bi.
Naka la kurél gi mën na jëfandikoo ci li ñuy jëfandikoo ci ndimbalkat bi nga xam ne moom lañuy jëfandikoo ci ndimbalkat bi nga xam ne moom lañuy jëfandikoo ci nguur gi?
pàccu nettali CEP bi moo war a leeral ne ci benn yéenekaay yi (bawoo nañu ko ñaari yoon), M. Meyssa NDIAYE, njiitu biro suuf si Ngor Almadies, wax na ne dafa bëgg a taxawal njiitu suuf si ca kuréel giy jàppale, waaye xalaat boobu dafa wéddi ak dogal n°77-563 bu ñetti fan ci weeru sulet 1977 biy amal kuréel boobu : ki jël suuf si suuf si bokk ci yoon la, wuuteek njiitu suuf si nga xam ne du bokk ci bokk.
Li ko bëgg mooy mën a tàmbali coppitey xarala bu nguur gi ci gox-goxaat bu Gauteng te taxawal ab tëralin bu baax.
Dañuy yóbbu ay milyaar yu bari lañu ci bokk ci kuréelu nit ñi nga xam ne ci pàrti nguur gi ñoo ngi nekk ba léegi.
Ñoo ngi leeral ci ab bataaxal bu mujj ne ñépp ku bëggoon a wane diine ak jëfandikoo gi dëgg nañu ci ay xale.
Ci noonu, waxtaan yi dina am ci wàllu defarinu Kër Masaar, taxawal ay arondis yu bees ci diwaan Ndakaaru ak lim yu gox-goxaat yi ci defarinu Kër Masaar, Pikin ak Rifisque.
Waaye xam naa ne ci téeméer boo jël fukk ak juróom-ñeent ci téeméer boo jël fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent ci futbalu dëgg yi def nañu ni man a laaj jeexitalu futbal bu bees bi.
Ndax mën nga gis seen bopp su fekkee ne benn ci ñoom dafa yàq?
Sëñ Faal mi mënul a tëral mbir yi ci biir réewam mënul a jox Càdd dara, su fekkee ne dafa rëcc ci mbiram gu yàgg teg ci am xaalis bu ëpp ci li mu jëfandikoo ci pàrti bi nga xam ne dafa gën a néew.
Ci beneen pàcc, amoon na Zamalek, itam dafa yàq ca beneen pàcc bu mag bi, waa Àngolais bu petoro bu Luanda, ca kaare bu mujj bi.
Am na jafe-jafey xeexal nit ku bëgg a nekk njiitu réew mi te am na tëralin bu am solo mooy mën a nekk ci ay jafe-jafe yu rëy.
Kapiteen Portigaal bi yóbbu na ak ay tàggatkatam raaya Ligg réewi 2019 bi ñu jël ci kanamu Pays-Bas.
Jëwriñ ji yor wàllu koppar ak wàllu koppar, Abdulaay Daawuda Jàllo, ak njiitu doxalinu Bànku àdduna bi (BM) ci Senegaal, Natãa Belete, def nañu àjjjuma ñaari digaale yu tollu ci tollu ci téeméeri milyoŋ ak juróom-fukk ak juróom ci seefaa ngir xaalis ñaari naal yu jëm ci liggéeyu ndaw ñi ak xeex mbas mi.
Bi ma doon liggéeykatu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaayu liggéeyukaay
Fekk na nga xam ne mbir mi dafa nekk ci mbir mi.
Waaye ci Senegaal! Bu Seŋoor, A. Juuf, Laye Wàdd, ñun ñépp ñoo bëgg askan wi ñàkk a bokk, waaye su leen di wax jeexee, dara du leen aar!!
At mii, Senegaal dina fay lu ëpp téeméeri milyaar ak juróom-ñaar-fukki milyaari bor ak jafe-jafey askan wi : liggéeyu ndaw ñi, mbay mi, mbay mi amul woon, ndóol gi dafa nekk.
Ci réew mi bëgg a yokk kaaraange dafa war a nekk ab mën-mën bu bokk ci diggante nguur gi, askanu gox yi ak askan wi.
Dañu ma yóbbu ci bërëbu liggéeyukaay yi nga xam ne jot naa doktoor bu Kaf jëkk laata ma yóbbu ci ab clinique, loolu la yégle.
Dëgg-dëgg, ki doon doon nekk tàggatkatu Paris Saint-Germain dafa war a xaar ba Karlo Anseloti jëlee Peb Guwarjolaa ngir mujjee xeex Mustodoŋ bu Munich.
Dëgg-dëgg ndax sàndarma mës na ñoo dem kër yaay ca Sigicoor ngir nangu kayiti pàrnaas.
Yéen a def lu dul jafe-jafe, di deuk bi defo fi def sax li gën a néew li gën a néew di jàmm, di jàmm ak di dànkaafu Kese.
Tay jii, lu ëpp juróom-ñetti weer ci biir tàmbali Eco bi ñu war a doxal, xalaat yi bokk nañu ci boppam : tàmbaliwaat bu bees mënuñu ci.
US Monastir dóor nañu leen alxemes jii ci juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar.
Lu tax amul ñaar-fukki lopitaal yu bees : ndax Maki Sàll dund na téeméeri milyaar ak juróom-ñaari téeméeri milyaari yooyu teg ci bàyyi doxalin wi di dund li waroon a jox Senegaal ak Afrig ay bërëbu wér-gu-yaram, njàngale, kaaraange.
Jàppale kuréel yi ak kuréel giy xeex koronaa wiris bi, teg ci taxawal leeral, leer ci jëflante xaalis bi ak ci deppaas yi ñu def yépp.
Loolu, ginnaaw yoon bi kuréel gi yore wàllu dundin bu libéral (USL) jàll ci awokaa Meetar Abdulaay Tin.
Ci yoonu Senegaal, mën nañoo jaay doxalinu ndàmpaayu ndàmpaayu xaalis bi nga xam ne doxalinu bor bi ñuy jëfandikoo ci njariñu askan wi?
Ginnaaw bi ñu mujjee wane saa-senegaal yi ne ñoo mel ni ñoom, waa RA yi.
Njiitu kaaraange bu Mbuur mi jàpp na ba léegi ngir xeex ak Balla Gay 2 ci ñaar-fukki fan ak juróom-benn ci weeru suweŋ bii di ñëw, dafa bëgg a wax itam ak xeexkat bii di Eumeu Sene.
Su nu sukkandikoo ci Vox Populi, liggéeykati Sde yi, lu ëpp lu mës a jël déggoo bàyyi ndox mi ca Ndakaaru, yóbbu nañu, démb, ab tëralin wu amoon ci weer wu nekk te dina amoon ci fukki fan ak fan-weeri fan ci weeru nowàmbar bii di ñëw.
Ci sama àndandoo bi, gis naa ay ndaw ñi am njàng mu baax ba léegi ba léegi seen ndaw, teg ci jamono ji, dañoo bokk ci kuréel yu am solo ci seen dundin bés bu baax.
Ca atum 1928, dafa dem Farãas, fa tollu woon ñaar-fukki at ak juróom-ñett te amul dara.
Risi bañ a topp OPEP ngir njëgu petorool yi ñàkk a néew, Arabi Saoudite bañ a néew ci njëg li muy jëfandikoo te Amerig yi woo nañu ci waxtaan ci diggante ñaari réew yi.
Kenn waruñoo wax ne dafa yàgg a def lu baax, ne mënuñoo dellusi doxalinu nguur gi te dellusi bar bi.
Saa-senegaal Almaañ jàppale nañu ko.
Ci at mii, saa-senegaal bi am na lu tollu ci fukki bit ak juróom-ñett ci Ligg bu jëkk bi teg ci sàmpiyonaa Àngalteer bi (fukki bit ak ñaar).
Ci loolu, nangu na diggante mbooloom askan wi ak way-pólis yi ci diggante wér-gu-yaram, bu ñu war a jeexal ab déggoo ci diggante ñaari kuréel yi.
Bëgg-bëgg gi ñu yokk réew mi ci yoonu dëkkuwaay bi xeexal sàrti sàrti réew mi.
Bëgg-bëgg bu jëkk mooy njublaayu jigéen ñi gën a bari ak góor ñi.
Réew mu nekk rekk mën na mën a jox ko.
Ñu nangu nañu ne dañoo coppite, duñu xaar coppite bi ci yaakaar! Danoo ci wàllu pólótig ci mbir mi nekk : benn ci pàrti kujje gi gën a yomb ci réew mi.
PASTEF dina am ndam lu tollu ci ay kàddu yu bari yu am solo ci wàllu pólótig ak xalaatam.
Laata kàmpaañ bu mbay mi 2020-2021 la, kuréel yiy xarañ a xam-xam yégle nañu ci Senegaal ay jafe-jafe yu baax, boole bu baax ci jamono bi ak ci gox bi.
Su nu sukkandikoo ci moom, pólis réew mi amal na Tiwaawon lu tollu ci ñaar-téeméeri junni ci lu ci mel ne kuréel giy saytu ak pólis yu yoon, ci wàllu kaaraange gàmmu, ab doxalinu diine bu yóbbu ay téeméeri junniy nit ci pàcc bu Cees bi.
Ci téeméer boo jël ci fukk ak juróom ci nettali bi : ngomblaan gii di Usmaan Sónko sàrtu yoon te amoon na jëfandikoo bu baax ngir yenn ñi ànd ak moom, ci jëfandikoo yeneen yeneen yeneen jikko yi (...) waaye bi mu waroon a bind ay déggoo yu am solo ak ay kiliyaanam, Usmaan Sónko bëggoon na jëfandikoo Sëñ Ismaela Ba miy yenn yeneen yeneen yenn yeneen jikko yi, jiite bérébu liggéeyukaay yu ATLAS ak MERCALEX yi nga xam ne Usmaan Sónko bokk nañu ak saytu leen.
Dafa yàgg a woowee ak mbootaay yi waaye bu ñu bëgg a taxawal kuréel gu mel ni Pastef te nekk kàdduwaayam, dañu gaaw a yàgg ay xalaat ci lu rawatina ci mbir mu rëy te loolu rekk mooy màndargaal kuréel gi ci xelug askan wi ak askan wi.
Bëgg-bëgg la.
Léonard de Vinci bind na ci loolu ne mbind mi dafa mel ni xam-xam la, jigéen jigéen bi nga xam ne moom lañu ko bañ.
Fàttali leen Senegaal - Kódiwaar 2013 bi ñu tëj ca Ndakaaru ndax ay farandoo yu am solo.
Bëgg-bëgg boobu dafa soxla pólótig bu baax, fajal ak xeex bu baax, loolu moo war a am ay jafe-jafe.
MD : Yéen nga xam ne dañu ko tabb ndax tàggatkat ci kuréelu Seen ak Marne (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar), lan la seen tëralin la?
Jëfandikoo bu baax ak doxalinu téere yu suuf yi dinañu mën a bañ ay jafe-jafe yu bari ci wàllu suuf si.
Bi Xànju-Libertin mujjee woon a jigéen bu jëkk, Ndate-jigéen-jigéen dafa mujjee ko ci moom, bésu bés bi, ngir, ci ab askan bu baax, sàmm ndàmpaay ak rafetug rakkam.
Bu ñu sukkandikoo ci bataaxal bii di L'As, saytukat bu nguur gi (Ige) ñëw nañu ko amal ci gox yu néew.
Ab bis bu jóge Binjoona jàpp na ci yoonu Gambul Cuok ci diwaan bu Kawlax.
Ñi dëkk ci ñaari dëkk yi gis nañu ñaari oto, ci joŋante bu rëy, di wër.
Ci loolu, wuute nañu ci lempo yi yépp ci anam bi nga xam ne ki fay koppar yi am na xaalis bu jëm ci kanam, am na yelleefi kaaraange gu dellu, ci misaal, fay deppaas yi ci wér-gi-yaram, yelleefi jubbanti gi, wuuteek lempo yi yépp nga xam ne am nañu xaalis bu amul xaalis.
Am na ay njiit yu am solo, xam-xam ak kilifa yi (tel Ibraayima Faal) yu saa-senegaal yi bëggoon.
Waaye nangu nañu ne loolu du ñàkk a dem xeex bi.
Ñu mënul lu dul di jëfandikoo te jéem a def ay jeexital ci ay ndaje yu àdduna yi, loolu la leeral ba tey.
Dawalkat bii di Usmaan Njaay jigéen na ak jigéen ñetti doom.
Habib NDAO : mën a am ay jafe-jafe yu bari ngir dundug liggéeykat yi ci wàllu koppar. Dugal ci raaya yu Senegaal, ci jamonoy jafe-jafey wér-gi-yaram, dafay wane xaalisu àdduna bu rëy ci pólótigu askan wi nga xam ne Sëñ Njiitu Réew mi di doxal, xool ci jeexitalu koom-koom bu Senegaal, ci wàllu yokkute, mën a mën a yombal wàllu koppar ak doxalinu bor bu baax.
Ca weeru féewiriyee atum 2019, pólis ak militaar bu APR (farãas du feu) lañu tuumaal ñiy bokk ci wotey kujje gi.
Yëngu-yëngu li ñu def ci gox bu mag bu mën a sàmmoonte OY, gox bu mag dafa war a am ay jafe-jafe.
Gis naa lu bari ni nit ñi amul benn xalaat ci wér-gi-yaramu xale yi te gis naa saa su ma bokk ci laaj yooyu.
Loolu, ci wàllu doxalinu tëralinu yokkuteg Senegaal, defarug diwaan yi ak jàppale ay jafe-jafey askan wi ngir njariñu askan wi.
Maodo, nekkoon na njiitu nguurug Senegaal, bu jëkk ci sàrt bu atum 1957, ci mbootaayu atum 1958, teg ci mujj ci kuréelu Mali.
Juróom-ñeent-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñeent yi génn nañu itam ci njaayum liggéey, te ñàkk a liggéey.
Waaye tolluwaayu doxalin wu néew bi, ci yenn diwaan yi nekk, dafa war itam ci doxalinu ay kaaraangekat yépp.
Te sax ba tey tàmbali doxalin wu ndaw bii, ñépp dañu dugg ci kër yu mel ni rëy!
Ci jamono jooju, jafe-jafey doxalin yu bees yu bees yi ak soxla yi yore liggéeykat yi ci koom-koom gi dafay wane ciy soxla yu rëy ci kanamu alal yu néew yi gën a néew, te kuréel yi dañuy yóbbu, loolu la xibaar bu laaj ñu mënuñoo xamul ndax dogal gi ak kilifa yi.
Waaye, juróom-ñetti ci ñoom am nañu xaalis bu bokk : xaalisu seefaa.
Dëgg-dëgg, ñaari ndaw ñi amoon nañu wër-gi-yaram bi ñu jëfandikoo.
Bëgg-bëgg boobu, boole ci xeex yi bëgg-bëgg yeek bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg yeek bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bë
Ci benn pàcc, amoon na US Monastir, mi nekk ci pàccu kuréel yi, teg ci ñeenteelu xaaj bi ak demi-finaal yi (juróom-ñaari joŋante, juróom-ñetti ndam).
Xamuma, taskati xibaar yi nioo niu yap wala maky sall moo niu yapp.
Maki Sàll, mooy li mu mën a yàq pàrti pólótig yu metti yi, PS, AFP ak PDS yi amoon lu yàgg ci wàllu pólótigu Senegaal.
1- Maa ngi laaj laaj boobu, ci yoon wu jëkk, atum 2016, te doonuma depite ba tay.
Askan wee nu tax a jóg, moom lanuy xeexal ba keroog Yàlla di teg réew mi ci sunuy loxo, nu daldi koy defar bu soobee Boroom Bi.
Ay ndimbal bu mën a nekk ci biir bi ak ci biti.
Waaw, ci wàllu weesu, ay kaaraange yu bari dañu gis seen bopp ci ay kaaraangekat yu néew te doon wecce lim bi ak jafe-jafe bi.
Jigéen ab jigéen moo nekk njiitu réew mi ba tay njiitu réew mi ba tay.
Naalu eko bi mën na, yaakaar nañu, mën a am ndam.
Waaye beneen xibaar, mi gën a jege liggéeyukaay yi yor wàllu koppar yi ci ngomblaan gi, xalaat na loolu.
Amoon nañu ay déggoo ci mbir mi yépp di wane lu baax lu tollu ci lu tollu ci tolluwaayu dëkk bi dafa nekk géewu ndox mi?
Bu loolu weesoo, bég naa lool ci li ngeen ma seetsi ngir séq ak man jotaayu laaj-tontu bi nuy waaj a amal.
Maa ngi mel ni nit ñi bëggul a faj.
Dafa doon yokk njiitu Wàdd ci wàllu jëfandikoo gi ci ñetti at ci diggante liggéeyukaay yi ñàkk a dund ba léegi.
Xalaat bi dañu ko woo ci yéenekaayu kàddu gu réew mi Le Soleil.
Li njiitu réew mi jàpp ci ñi ko wote mooy yokk dundinu askan wi ak jëfandikoo seen bëgg-bëgg yu am solo yi wane njariñu réew mi.
Pastef Suisse wax na ci anam bu gën a doy waar, li ko jiite te bëgg a tàmbali xeex bu nekk te amul dara ci jàmmaarloo ay jafe-jafe yu ni mel, ngir xeexal jëflantey demokaraasi yi teg ci tax njiitu Pastef mu mën a jëfandikoo ci yelleefam askan wi, war a jiite ci nguur gi! Koordinaat bi
Bu ñu sukkandikoo ci L’AS mi joxe xibaar bi, dañoo doon jox benn pàcc bu Bloow (Ndlr : def bés bi ba ñu nangu lépp) ba ñu ci ginnaaw barab yi.
Fexe ba lempo yeembambaay, ñi war a fey ñépp di fey cachul Senegaal fi mu tollu nii.
Ñoo ngi ko jëfandikoo ci loolu ngir laaj doxalinu tëralinu njiitu réew mi.
Ci at mi mujj ca Dortmund, def na liggéey bu rëy.
Ñu jot nañu ñaar-téeméeri milyaar ak juróom-benn, benn milyaar ak benn milyaar ci xaalisu dolaar.
MD : diggante nañu ko mu nekk njiitu Mojiip Farãas, lan la ngeen tëralinu?
Maki Sàll ak ay ñoñam ci CEDEAO, ci wàllu jafe-jafey Mali jàpp nañu ko ci doxalinu pàrti Watara ci kanamu Keyta.
Waaw, ñoo ngi ko laaj su ñu gis ne ki nekk ci Càdd wote na Ronaldo ci pàcc bu jëkk bi ak Mbappe ci ñaareelu pàcc bi.
Lii lépp lu dul futbal.
Su fekkee ne jox naa sama bérébi bérébi liggéeykatu liggéeyukaay bi, dafa yàq sama telefon niki ngir mën a yombal lépp ak sama ëllëg.
Waaw, taskati xibaar yi bëggoon nañu jël ay jafe-jafey rafet yu yenn pàcc yi ci askan wi.
Fekk nañu alalu xalaat yi ngir yokk PSG ba ñu dugal bal yi ba am ndam ci rawatina ab Tomaas Koubek Impérial ci bit yi.
Basiiru Gueye sax doonul woon ci mbindum màkkuwaayu Samba Sàll mu nekk nit ku mel ne, nit ku amul ànd ak xel ba mënul a jàppale nit ki sàmm Senegaal ci loxoom Maki Sàll.
Fàttali mbir yi leeral jàppale boobu.
Ay matukaay yu doy waar lañu bind ci sàrtu doxalin wi.
Ci jamonoy koronaa wiris, ki defar tennis bu Amerig, Christian Harrison, dafa waroon a fay ñetti téeméeri dolaar ginnaaw ba mu bañ a bokk ci ab waxtaan ndax dafa war a am maski.
Ci noonu, bi ñu sukkandikoo ci payooru saytukat yi ak jëfandikoo ay sañ-sañ ak jumtukaay, sànd bi wax na juróom-ñetti téeméeri milyoŋ ak juróom-ñetti téeméeri junneek juróom-benn-fukki junneek juróom-ñaari téeméeri junneek juróom-ñaari téeméeri junneek juróom-ñaari téeméeri junneek juróom-ñaari téeméeri junneek juróom-ñaari téeméeri junneek juróom-ñaari téeméeri junneek juróom-ñaari téeméeri junneek juróom-fukki junneek juróom-ñaari téeméeri junneek juróom-
Te loolu dina ñuy wax ne ni doxalinu mbind mi dafa mën a dëggal.
Maki Sàll dafa ñëw!
Mbooloo Maki Sàll yëngu-yëngu yi sax dañu gën a ànd ak yépp ci M2D.
Dëgg-dëgg mooy pàccu aar, xalaat bu baax.
Lan mooy Mãasuur Fay ngir jëfandikoo jëwriñ mu jëfandikoo ak ñaar-téeméeri milyoŋ ak juróom-ñetti téeméeri milyoŋ ak juróom-ñetti téeméeri milyoŋ ak juróom-ñetti téeméeri milyoŋ ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent ci seefaa ci gafakag réew mi, su fekkee ne moom moo nekk coowu njiitu réew mi.
Bëgg-bëgg bu néew ngir FC Séville ci digganteem ak Leganes.
Lépp moo tax ma yaakaar ne Sónko mooy BON CHOIX.
Mbir moomu dafa war a leer ngir ñi gën a bokk mën a tontu ci seen jëf.
Yenn njiiti Afrig yi nga xam ne Maki Sàll gën a xarañ nga xam ne ñoo ngi leen di baal leen bor yi ñu amale yenn réew yi.
Dëgg-dëgg nga xam ne nee nañu ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci ñeent-fukk ak juróom ci téeméer boo jël ci ñeent-fukk ci téeméer boo jël ci ñeent-fukk ci téeméer boo jël ci ñeent-fukk ci téeméer boo jël ci ñeent-fukk ci téeméer boo jël ci ñeent-fukk ak ñeent-fukk ci téeméer boo jël ci àddina bi.
Bàrssaa dafa jiitu waaye dafa nekk njiitu réew mi ba lépp ndax Reyaal ak Atletiko, yépp amul benn joŋante ak Betis ak Sewiy, mënuñoo jëfandikoo ci Blaugrana yi.
Ngomblaan gi mën na yóbbu leen ci wotey sàrtu nangu gi.
Benn jàngalekatu Lise Maba Jaxou Ba bu Ñoro dóor na njàngam ak ab taax.
Li ma wéddi mooy sunu jafe-jafe dafa ñàkk a metti ndax ay waxi yu baaxul.
Àngalteer dina mën a xaar itam ci mbir mu rëy : jàppale askan wi.
Tëralin wu màggal bés bii, Lañuy defaraat askan wi, bokk na ci doxalinu kuréelu Ekolibri bi nga xam ne li ko bëgg mooy jël ay dëkkuwaay yu ñu tuumaal ak / wala yàq ca faabaalu réew mi te soppi leen ci yëngu-yëngu.
Ci jamono jooju nga xam ne ñenn ñoo woo Bretton Woods bu bees ba nga xam ne këri liggéeyukaay yi yor wàllu koppar yi ci àdduna bi wone nañu seen lim yi, bu ñu xam ne coppite yi ci wàllu suuf yi dañu ko gaaw ba sax Ërob dafa yàq ak yëngu-yëngu OTAAN yi nga xam ne Makaroŋ yàq nañu ko ci mën-mënu suuf (sic).
Fekk na ci mbirum réew mi yëngu-yëngu, te mu ngi bokk ci seen njariñ te nekk lu rëy ngir yokk kuréelu kujje gi ci kujje gi teg ci wone xarañtey sunu nguur yi! Mën leen a baax :1) Ndakaaru mooy ñaareelu dëkk bi gën a metti ci àdduna bi ci tolluwaayu tolluwaayu pàrti yi gën a metti ak tolluwaayu wér-gu-yaram yu bari yépp.
Bëggoon naa ci sunu diggante ba ma laaj : jàll, Mohamet moo fi?
Ngir def jigéen jigéen jigéen jigéen jigéen jigéen, njiitu FMI wax na ci doxalinu Senegaal waaye ci dëgg-dëgg kokot dafa nekk ci kaw ISPE bii.
MD : lan lañuy gis ci xibaaru pólótigu Senegaal?
Jëwriñ ji yor wàllu koom ak wér-gu-yaram (MHA) nekkoon jëwriñ ji yor wàllu koom ak wér-gu-yaram (MEA) Jëwriñ ji yor wàllu koom ak wér-gu-yaram.
Nit ku nekk wax ci mbir mi tax ñu tëral mbir mi.
Yëngu-yëngu yi ñu bàyyi seen bopp dañu leen di jox benn njàngale bu baax.
Ñaari bérébu liggéeyukaay yi ñoo ngi wax ci ndajey Maki/Idy.
Ci ñaar-fukk ak juróom-benneelu lim bi, yàq nañu ci saytu naalu sàrt wàllu koppar bu jëkk atum 2020 ca ngomblaan gi te laaj na ci anam bi amul benn pàccug nguur gi ci diggante njiitu réew mi ak ngomblaan gi.
Mbooloo yii amul gis-gis.
Waaye, tey, tele yi, rajo yi,anternetbi, yéenekaay yi dañoo bare lool.
Fàwwuñoo am xel xam-xam bi àdduna bi ngir mënuñoo gis ginnaaw li Orãas joxe ay joŋante yu bees, ginnaaw kàmpaañ bu rafet bi mu soppi tuddug Tigo ak ay jaay-jaay yu am solo.
Loolu ab tëralin bu baax la, ndax ñenn ñi jëfandikoo boobu ngir ay jeexital yu amul yoon.
Joŋante bu néew doy waar waaye leeral bi ñëw na ci Dibala.
Talla Silla yóbbu nañu ko ci gox yi bokk ci kuréelu Fal askan wiam.
Mbooloo Mbooloo Mbooloo Mbooloo Mbooloo Mbooloo Mbooloo Mbooloo Mbooloo Mbooloo Mbooloo Mbooloo Mbooloo Mbooloo Mbooloo Mbooloo Mbooloo Mbooloo Mbooloo Mbooloo Mbooloo Mbooloo Mbooloo Mbooloo Mbooloo Mbooloo Mbooloo Mbooloo Mbooloo Mbooloo Mbooloo Mbooloo Mbooloo Mbooloo Mbooloo Mbooloo Mbooloo Mbooloo Mbooloo Mbooloo Mbooloo Mbooloo Mbooloo Mbooloo Mbooloo Mbooloo Mbooloo Mbooloo Mbooloo Mbo
Jëwriñ ji yore wàllu koppar yi wax na ne li ko bëgg a taxawal liggéeyu ndaw ñi, ci lu ci mel ne yokkuteg xarala yi, yokkuteg mbay mi, yokkuteg jëflante yi ñuy jëflante, ya nga xam ne ñoo ngi mën a matal mbébét yi ñu tëral, loolu la jëwriñ ji yor wàllu koppar yi wax.
Bu ñu sukkandikoo ci jafe-jafey góor-jigéen yi ak jafe-jafey yëngu-yëngu, njàqare ak yoon, nañu laaj sunu kilifa yi leeral seen gis-gis yu amul yoon ci GENRE, yelle yu bees ak dëggalug tëralinu Mapputo, ci ab sàrt bu sàrt bu ñàkk a nangu góor-jigéen yi.
Te loolu dafa yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-y
Dañu wax ci diggante Almaañ ak Àngalte te jëfandikoo benn baatu xam-xam, waaye dañoo gën a jafe di leen topp.
Ginnaaw ñaar-téeméer bi ñu ko tëj kaso bi, saytukatu réew mi yor wàllu kaso bu Ndakaaru (IRAP) Mbay Saar mooy ki jëkk a jëfandikoo.
Ca atum 1789, poomu Farãas bi gannaaw Coppiteg réew mi, di jeexal nguur gi ci nguur gi, wax na ci dog 15 bu Déclaration des droits de l’homme et du peuple ne askan wi yépp am na yelleefu gis, ci seen bopp wala ci seen njiit yi, li ñu war a jàppale askan wi, ñu nangu ci lu mu mën a topp liggéey bi, taxawal lempo bi, nangu gi ak diggante bi.
Dëgg-dëgg lañu jàpp nit ñi ndax njiiti sàmpiyoŋ yi, jaay-jaayum saa-si-sàmpiyoŋ, wër-gu-yaram ak yeneen.
Ca 2017, dafa def ab kayitu wote nga xam ne moom rekk moo xam ne biir bi ak lim bi.
Maa ngi Sokkna Jóob, jàpp naa Ndakaaru waaye sama bopp moo ngi nekk Luga, dëkk bu ma baax.
Ñaari xalaat yu xalaat yooyu, ñoo séddale ñaari nit ñi, taxul leen a liggéey bu baax ci biir kuréel gi ñu taxawal.
Dañoo war a dem ne mënuñu ci Afrig def ay doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxal
Ci atum 2019 bu gàmmu Tiwaawon, kuréelu wér-gi-yaram bu lopitaal Maam Abdu Aziz Si waxuñu ci jumtukaayi jumtukaay yi.
Tëralin wu xaalis bi war na tax réewi suqaliku yi mën a dooleel seen wér-gi-yaram ak wér-gi-yaram, gën a mën a yóbbu mën-mënu dundin yi gën a néew ci wér-gi-yaram, taxawal liggéeykat yi ci wér-gi-yaram bu jëkk te dooleel dooleel askan wi ngir mën a dëggu askan wi.
Ñaar-fukki milyoŋ ak juróom-ñett-fukki milyoŋ ak juróom-ñett-fukki milyoŋ ak juróom-ñett-fukki milyoŋ ak juróom-ñett-fukki milyoŋ ak juróom-ñett-fukki milyoŋ ak juróom-ñett-fukki milyoŋ ak juróom-ñett-fukki milyoŋ ak juróom-ñett-fukki milyoŋ ak juróom-ñett-fukki milyoŋ ak juróom-ñett-fukki milyoŋ ak juróom-ñett-fukki milyoŋ ak juróom-ñett-fukki milyoŋ ak juróom-ñett-fukki milyoŋ ak juróom-ñ
Ñoo ngi xaar ngeen ci ndóol gi ak li ko tëye ; ñoo xaar ngeen ci ndóol gi ñu jagleel ni bon ; lépp di fàttali ngeen ne ab depite lañu jàpp te du ab doomu réew mi doyul.
Yéen saa-senegaal yi! Dafa war a jàppale ci xeexu koronaa bi.
Nan lañuy yaakaar ne xale yi dinañu jëfandikoo ba lépp su ñu tëj?
Sunu Meetar wax nañu ne : dem, ubbil seen téere.
Duñu jox seen balu oor! Kàddu bégaay! Xam naa ay fan yii nga xam ne.
Ci jamono jooju, jafe-jafe ak njàqare la ca dëkk Aname bi nekk ca deppàrtãa Kolda.
Awokaa Momo Jàmme bi laaj na tolluwaayu téeméeri milyoŋ ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci njariñu askan wi.
Dafa war a taxawal doxalinu doxalin yi ñu jëkk a tàmbali, tàmbali dundin ci biir wiris bi ci ni njiitu réew mi Maki Sàll yépp wax, teg ci tëralinu sunu doxalinu nit ñi ak askan wi ci doxalinu yokkuteg paj mi.
Xaalis bi nekk ab doxalin wu moom moom moom moom, itam ci ngomblaan yi la te nekkul lu dul njiitu réewi Afrig yi.
Juróom-ñeent-fukki junneek juróom-ñeent-fukki junne ak juróom-ñeent-fukki junne ak juróom-ñeent-fukki junne ak juróom-ñeent-fukki junne ak juróom-ñeent-fukki junne ak juróom-ñeent-fukki junne ak juróom-ñeent-fukki junne ak juróom-ñeent-fukki junne ak juróom-ñeent-fukki junne ak juróom-ñeent-fukki junne ak juróom-ñeent-fukki junne ak juróom-ñeent-fukki junne ak juróom-ñeent-fukki junne ak juróom-ñeent-fukki junne ak juróom
Bànk yu baax yi ñàkk nañoo jël ay pàcc yu bari ci kiliyaan yi yaakaar ne dañu ko yàgg, jafe te jafe-jafey jëfandikoo.
Ñu mënuñoo xalaat ne faatu dina wane seen bopp ci RN7 bi nekk ci pàrk Ñokolo Koba.
Dañoo ko tëj waaye ki ko joxe moo ko yàq.
Loolu wane na ne diggante wolof ak araab, ci wàllu diine, mënul a fésal.
Fàww ñu xaar gàmmu ngir mën a xam, wala Magal, wala Poppangin.
Bëgg-bëgg la nekk lu bon ngir ñi bokk ci wàllu MFDC yi César Aoute Badiat ak Ibraayma Kompasse Jaata jiite.
Ci lu jëm ci wàllu ndàmpaay, nangu nañu leen te sunu mat sëkk yi yoon tëral, rawatina li ñu war a jox ndàmpaay ñiy joxe.
Ci diggante njiit yi ñu mën a bind : Muhammadu Buhari bu Niseriyaa, Nana Akufo Addo bu Gana ak Alfa Konde bu Ginne.
Ci kanamu njàqare yooyu, njiitu réew mi génnee Doktoor El Hadji Magatte Sekk, mi jiitu ak am ndam ci njàqare gi, mënuñoo jeexal kàddoom.
Ci ab yégle ci Sen Tv, ngomblaan gi ci kujje gi dellusi na waxam ne ngomblaan yi fayul lu dul téeméeri junneek téeméeri dërëm ci lempo.
Dañuy jàppale li ñuy yombal alal yi ci ay liggéeykat yu mënul nekk ci ay jafe-jafe, ci jafe-jafey askan wi ñuy yombal ay jafe-jafe.
Citizens yi, ci joŋante bu ñu saytu bu mujj, dugal nañu te jël nañu raaya sàmpiyoŋu Àngalteer.
Ninjàngum tubaab bi am kurél guy saytu lépp lu ci aju, noonu lees war a wutale daara yitamit ag kurél guy wattu lépp luci aju.
Ci jeexitalu joŋante bi yépp, àttekat bu Etiop bii di Bamlak Tessema Weyesa dugal na ñaareelu penaatii ngir Tinisi gannaaw bi Idiriisa Gana Géy dugal ci suufam.
Yëngu-yëngu coppite ci wàllu mbay mi dafa tamit ab pólótigu njëg bu baax.
Ngir gis Kalidu Kulibali, bu dëgër, jël pont bu mag bu Cebio Soukou, wala sàrtu Saajo Maane bi Oliwiyee Verdon yàgg a yàgg, tàggatkat bi Siise dafa war a xalaat doxalinu Marog-Bénin mi ñu faatu ci Gayndey Atlaas.
Jigéen jigéen jigéen jigéen ci dundinu xam-xam ak aada bu Senegaal la IFAN bëgg a jox ndàmpaay mu nekk ci benn ci ñi gën a am solo ci xeex bi ngir jàllale làkku réew yi ci jamono ji weesu.
Gannaaw lu ëpp juróom-ñaari at ci nguur gi, yaakaar ngeen lu tax saa-senegaal yi ñàkk a néew ci mbas mi?
2013 ba léegi, lim bi jëm ci wàllu tàggat-yaram dafa nekk ci ndimbalu Espaañ.
Orãas dugal na juróom-ñetti yoonu coppite ci xarala yi nga xam ne kilifay Sonaatel, ci wàllu dooleel tëralinu Senegaal xarala atum 2025 bi nga xam ne mooy dalal wàllu dundin ak xarala yi ci wàllu xarala yi.
Dañoo yaakaar ne dogal yooyu dañu ko jëfandikoo ni ay doy waar.
Ci benn yoon, Ahmad Ahmad nanguwul ak Puma, bataaxal benn njiitu koppar yu CAF.
Lii mooy leeral coppiteg coppiteg Senegaal yi nga xam ne yëngu-yëngu yi bëgg a jëfandikoo ci pàcc yi gën a rafet ci gaawu bii di ñëw.
Seneweb xamle na ne benn ku faatu ak fukki nit ak juróom lañu am ay gaañu-gaañu, ñaari ci anam bu metti.
Am na jafe waaye ñoo ngi bokk teg ci tëralinu mbir mi rekk am na : soppi Senegaal te soppi doxalinu réewam.
Lu yenn saa yi dañuy yàq nguur gi ci yoon, lu yenn saa yi dañuy mel ni ñuy xeex.
Ci tolluwaayu waxtu wi ak mën-mën yi sàrt yëngu-yëngu gi taxawal, Njiitu Réew mi jël na ay dogal yu ñëw ci doxal bi ñu ko yégle waaye dañoo nekk lu rëy suñu tëralinu sàrt yëngu-yëngu bokk ci biro ngomblaan gi laata bés bi sàrt yëngu-yëngu-yëngu bi taxawal.
Ginnaaw juróom-ñetti at ci njiitu réew mi, Maki Sàll amoon na lu tollu ci ñaar-téeméeri junni yu mucc-ayib, ay njàng yu mucc-ayib, ay ndongo yu mucc-ayib te duñu àndandoo bu baax ndax ñàkkum njàng mu néew, tolluwaayu njàng mucc-ayib ca atum 2019 mu ngi tollu ci juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-ñaar kos juróom-ñaar kos juróom-ñaar ci téeméer boo jël! Nguurug njiitu réew mi Maki Sàll dugal na ñaar-téeméeri milyaar ak juróom-ñaar ngir jënd otoy nguur gi, te sunu j
Gannaaw lépp jëf ju kujjeg kujje gi jàpp nañu ko! Njiitu réew mi Sónko, jàllale, xew-xewi àdduna bu baax ngir jël seen mbébétu! kujjeg Senegaal, jàllale nañu seen yelleef! Abib Jóob.
Yàq-y tay, yàq yëngu-yëngu yi, bàyyi xale yi def li mu rëy.
Xaalis bi ñu mën a wax mooy xaalisu weccoo yi nekk ci këyitu Bànk bu Farãas ngir yokk li réew yi bokk ci kuréelu koom-koom ak xaalisu Afrig sowu jant (UEMOA).
Mbirum àttekat bii di feu Samba Sàll moo nekk ñaareel la ci askan wi.
Doxalin wi dafa mujjee doxalin wu baaxul kenn, gën a nangu ak doxalinu mbir yi rawatina ci jamonoy wotey kàmpaañ.
Ñoo ngi gis lépp li nekk ca ngomblaan gi tay.
Waaye dugal nañu lu gaaw ci at mi ñëw di jël ligg réew yi jëkk ci kanamu ekibu Pays-Bas yu rafet.
Alal yi ñu jëfandikoo mooy téeméeri milyoŋ ak ñaar-téeméeri milyoŋ ci seefaa (jàppale ci ñaar-téeméeri milyoŋ ci seefaa, jubbanti xaalis bu tollu ci téeméeri milyoŋ ak juróom-ñeent-fukki milyoŋ ci seefaa, boru tëralin yu juróom-benn-fukki milyoŋ ak ñeent-fukki milyoŋ ci seefaa, dugal xaalisu xaalisu ñaar-téeméeri milyoŋ ak ñeent-fukki milyoŋ ci seefaa) ak deppaas yi ñoo tollu ci téeméeri milyoŋ ak ñeent-fukki milyoŋ ci seefaa (ci juróom-ñetti téeméeri milyoŋ
Bavarois yi mësuñoo xarañ ci joŋante bi ndax ñoo mujjee raaya bi ñeenti yoon teg ci ñaar-fukki yoon lu ëpp fukki yoon ci joŋante bi.
Waaye Pastef dina am ndam ci Cees inchallah.
Te jafe-jafe la bu jëwriñ ji yore wàllu koom-koom gi wax ne Senegaal amul yelleefu fésal njëg ropplaan bi ngir mu sàmmoonteel lëndëm-lëndëm yi ci réew mi.
Ci noonu, APS xamle na, ab oto bu tollu ci juróom-ñaari places, bu jóge ci Thionck-Essyl, rëcc na ci yu Blouf, ci diwaan Sigicoor (Sud) te am na benn ku faatu ak juróom-benni gaañu-gaañu.
Ginnaaw lool gi BM joxe nguurug Senegaal, Abdulaay Jàllo yégle na itam ne ginnaaw bi te ginnaaw dogal bi ñu jot ci kurél giy saytu BM, ne dinañu bokk ci ab déggoo xaalis ngir jël ay vaccins ci koronaa wiris ngir tollu ci ñeenti téeméeri milyoŋ ak ñeent-fukk ak ñeent ci dolaar, maanaam ñaar-fukki milyaar ak juróom-ñaar ci seefaa.
Njiitu Réew mi dinañu leen woo ñu def lu ëpp ci sunu dëkk bi.
Bi ñu ko Aida Jàllo, dafa nekk ci këram bi nekk ci ginnaaw kër gi.
Li Guwarjolaa wax ci Tuchel : ca 2016, bi Peb Guwarjolaa jàppoon a génn Bundesliga : Toma du ma bari, bari.
Juroom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël ak yeneen réew yu mel ni Farãas ak Amerig yi nga xam ne wér-gi-yaram dafa nekk ci lu baax dogali gafaka yi.
Ndax Alseeri la niki ngeen.
Ay génn yu Macron ak Guterres yu mujj yi, mënuñoo leeral : Afrig mooy li kuréelu àdduna yi war a jëfandikoo a yombal ay jumtukaay yu bari.
Te li ñiy tuumaal koom-koom di def du yoon.
Ci beneen pàcc bu Ërob, ca Groupeama Stadium, OL dafa waroon a jeexal joŋante yu amul ndam ci Groupeama Stadium.
Usmaan Sónko ak Déthié Faal ñoo ngi yëngu ci kujje gi.
Mbooloo Farãas-Presse xamle na ne tëralin wu weccoo bu rëy ngir EKO, njiitu réew yi ak nguur yi ci CEDEAO jël nañu ci yoon, loolu la xibaar bu ñu fésal ci jeexitalu seen ndaje, gaawu jii, ca Abujaa, ca Niseriyaa.
Kon Esipt bi Mohamet Salah génn na nga xam ne mënul a jàllam ci kanam ñaari futbalkatam, ñetti yu Mansesteer Siti (Sterliŋ, Bernardo Silwaa, ak Sergio Aguero) ak bu Celsi (Eden Hazard).
Ñoo ngi laaj yoon ngir nga xam ne dinañu wax.
Jigéen ñi ak jigéen yu xarañte yii bokk nañu ci doxalinu sunu tëralinu askan wi ngir Senegaal, ca Nuvëel-Aquitaŋ ak yeneen fan yépp, ci ndamu Usmaan Sónko bu rëy ci sunu pàcc, ci wotey njiitu réew yi ci weeru féewiriyee atum 2019.
Ñoo ngi woo askan wi ñu gën a baax ci jàmmaarloo Koronaa bi ci sunu suuf ak doxalinu matukaay yi sunuy doktoor yi joxe.
Ci noonu, kilifay kuréelu mbay yi bokk nañu ci wàllu kuréelu mbay yu basin arachidier bi (Faba).
Su nu sukkandikoo ci diggante lim yi ci lempo bi ci li ñuy jëfandikoo ci li ñuy jëfandikoo ci li ñuy jëfandikoo ci li ñuy jëfandikoo ci lempo, su nu sukkandikoo ci ne lempo bi dafa nekk ci ay liggéeyukaay yu ngomblaan gi.
Dafa wax ci wér-gu-yaramu kàmpaañ bu Free bi.
Dëgg-dëgg mooy yokkute du am te yoonu askan wi doyul.
Dañoo war a def ay jëf, ay jëf yu baax.
Te xam ñi ñu nekk du amul benn njariñu.
Njiitu réew mi Maki Sàll mujjee na tëralinu diwaanalug Kër Masaar.
Ñoo ngi fàttali ne njiitu PASTEF dafa yóbbu kilifay diine ak diine yi ñu bëgg a def ngir jàmm ak déggoo ci réew mi, di jëfandikoo seen doole ngir tax njiitu réew mi Maki Sàll jeexal xeex yooyu ci digganteem ak ay kujjeg pólótigam.
Ay xale yu rëy yu Farãas yu bokk yu am ay jafe-jafe yu jëm ci jëkkug Jaaña Njaay ñëw nañu jaay ñu ci jëkk bi.
Njiitu kuréelu meeri yu Senegaal (AMS) jeexal na ci : Xalifa Sàll nit ku rafet mooy taxawal nit ñi ci diggante jëf yi.
Rax-ci-dolli rafetlu woon sax jigéen jigéen bi, dafa bëgg a soppi loolu la jigéen jigéen di wane nit ku doon wane mbir mi ndax dànkaafu Jules Malema (dànkaafu Afrig sowu jant) di dànkaafu ndax depite maliŋ bi bëggoon a bokk niki kàndidaŋam ci réewam.
Kàdduwaayu pàccu gox-goxaat bu PASTEF/SOMƆN.
Naka noonu, ëttu àttekaay bu dénd bi joxe na Nguuru Senegaal ab juróom-benni weer ngir jàppale sàrt boobu ñu jël te ngomblaan gi amul benn waxtaan ci fukki fan ak benn ci weeru desàmbar atum 2018.
Senelec mooy saa-senegaal yi, dañoo soxla ñu jàllale te du rekk ci kuuraŋ.
Ci ñetti fan, mbir mi tàmbali na ci àjjuma jii ñeenti fan ci weeru suweŋ ca CEM 1 bu dëkk bi ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak juróom-ñett-fukk ak juróom ci at mu nekk.
Jigéen bu jigéen ak jigéen ñaari doom, M.D.W yóbbu nañu ko ëttu àtte bu mag bu Jurbel ngir jàllale xale bi ñu jàllale ko.
Ndax, ay laaj yu doy waar ci jëwriñ ji : mën nga (mën naa) nangu ne ay konti yooyu am na?
Naka la mën a fay lu ëpp juróom-benni milyaar ci SOFICO atum 2015 te amul benn kayitu koppar ci loolu?
M.D : lan moo tax ñu bokk ci ay militaar ngir PASTEF?
Yéen mooy sàmpiyoŋ bu mënul dara, yéen doŋŋŋ gën a doole.
Ay góor yu Ngalla Silla yóbbu nañu seen bopp ci kanamu Tãasani ci màndarga bu ñett-benn ngir seen ñaareelu génn bu poule A bi.
Lii mooy dëkk yi nga xam ne, lan la mën naa wax?
Loolu wane na ne koom-koomu Farãas mu ngi nekk ci pàcc, ni ci jamonoy mbas mi ci yenn pàccam, mu tollu ci màrse Senegaal, moom mi nekk ci moom làrme bu yokku ci li muy jëfandikoo.
Jàllale kuréelu nguur gi wone na limam.
Xeex yi am njariñ du jafe-jafe ci nguur gii.
Ki xarañte Farãas dafa bëggoon a fésal leen ci ab bataaxal bu taskatu AS bind.
Waxoon na itam ndimbalam ak ndimbalam bu baax ci ndimbalu saa-senegaal yi ci diggante yi nga xam ne réewi réew yi ñuy jàppoo ci mbas mi laata mu joxe ndimbal bu ñu war a def liggéeykati fajkat yi ak fajkat yi donte li ñu war a liggéey.
Yëngu-yëngu yi yépp mën a nangu, lu ci mel ne yu Loran Bagbo ak yu Guillaume Soro.
Réewi Saint-Louis, Matam, Louga ak Casamance yi bokk nañu ci lu ëpp ci ndimbalu Espaañ ci Senegaal.
Naal bi dina tax ñu mën a yóbbu xarala kuuraŋ ci juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukki kër ak juróom-ñaar-téeméeri junneek juróom-ñaar-téeméeri junneek juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci pàcc bu jëkk bi.
Esipt bu tollu ci ñeent-fukki at ak juróom-ñeent du fésal li mu gën a fésal Puma, mi nga xam ne dafa bokk ci yombalug yëngu-yëngu yi ci liggéeyukaay yi ci mbindam gi.
Ay waxtu ci àllaterete yi amul dara te mën nañoo mën a jënd ropplaan bu ëpp juróom-benn-fukki milyaar ngir nit ku nekk ak këram te waxuñu askan wi wala ngomblaan gi.
Kurél giy saytu ngomblaan gi, ginnaaw bi mu leeral mbir yi tuumaal Maamur Jàllo ci biir këyitu nettali bi, mujjee na ci gis-gis bu baax ne xaalisu askan wi amul ñàkk te amul benn jëfandikoo bu ñu mën a nangu M. Mamadu Jàllo.
Su Sinu mujjee mën a saytu mbir mi ci weeru màrs, du am jafe-jafe ngir taxawal mbayum réew mi ci weeru awiril, ni mu nekk ginnaaw jeexitalu at mu bees yi nga xam ne liggéeyukaayu liggéeyukaay yu Sinu yi am nañu ko.
Liggéeykati fajukaay yi mel ni njiitu réew mi deful dara ñu gën a mag li njiitu réew mi génne Doktoor El Hadji Magatte Sekk def, waaye mu amul ndam bu baax.
Maki Sàll def na lu bari ci goxu diine bii.
Keita Balde, dellusiwaat niki jëkk bi, ak Mbay Ñaŋ, mi jiitu, gën a yomb, gën a yomb ci joŋante bi nga xam ne defãas bu kujje gi.
Ay àndandoo yu ndaw yu baax yi, ay xarit yu ndaw yi, ay xarit yu xarañ yi wala ay bërëbu njàng mi ñoo ngi gën a néew ci yoonu nguur gi yépp, nga xam ne dañu leen war a jëfandikoo ndax ñàkk a jëfandikoo mbëgg-bëgg yi.
Dafa tàmbali njàngat ci bataaxal yi ca Sórbon, teg ci dajale nañu ko ci bataaxal yi.
Bi ñu ko def ko atum 2021 ba léegi, saytu boobu dina amal ay xalaat yu bari ci yokkute kuréel yi ak tëralinu liggéey ci juróom-fukki at.
Maki metti na ci saa-senegaal yi.
Maa ngi leen wax,... xam ngeen ñi gën a néew ak ñi néew ñi nekk ci réew yi.
Ay doxalin yu, bi ñu sukkandikoo ci wuute gi am ci ñaari ekib yi (Lëwàndoski moo nekkoon ba léegi ci barab Bayern) dafa doon néew bu néew lu néew.
Bés bu kurél giy saytu ngomblaan gi nangu na li jëfandikoo ci jëfandikoo yooyu te boole nañu benn poñ bu ñu génnee ci li Maamur Jàllo jox.
Mooy jëkk a jëkk la maa ngi gis sama jigéen ñi ak sama jigéen ñi te jafe-jafe moo doon gis ni nit ñi doon dund fii.
Jëfandikoo ci jamonoom ak mën-mënam ngir jox lépp lu ñu gën a xalaat lu gën a xarañ ci askan wi.
Te ni mu tollu mooy nekk lu dul pàccu coppite bu war ngir mën a am jëflante bu nekk.
Bëgg-bëgg bu Tugal bi nga xam ne, ñi néew ñoo war a doy waar.
Liga : bu jëkk bu Musaa Wage ak Barsaa joŋante bii amoon na jafe waaye ndam li fi.
Dogalu ëttu àttekat bu kurél gi yor wàllu futbal bu Afrig bi (CAF) jàpp nañu ko.
Ci dëgg-dëgg, kuréel giy saytu yi nga xam ne njariñu askan wi jiitu nañu, jël nañu ay jafe-jafe te ñooy ñiy dogal.
Dafa bëgg a tëj ñaari at kaso ngir jàppale jëfandikoo yi.
Komàndaŋ bu soldaar bu numéro 5 waxoon na ci tàmbali bérébu kuréel gi yor wàllu demokaraasi bu Kaasamaas (MFDC) - bérébu Badiŋ ak Sikoun - tàmbali weeru féewiriyee wi weesu : lépp lu ñu jëfandikoo ci askan wi dinañu ko jàpp ni ay waxi xeex, loolu la kolonel Sulemane Kãnde wax.
Gannaaw lépp jafe-jafe bi ma dund ba léegi ba ma bàyyi, dafa doon njariñ bu rëy ci nit ñi, nga xam ne yaakaar naa mën a dund te yaakaar naa kenn! Xibaar : CIMADE#MaParoleEstLibre.
Waaye ci téeméeri junniy saa-senegaal yi ñàkk a fay kuuraŋ ndax ay liggéeykati liggéeyukaay yu mag yu ñu jëfandikoo.
Sufa ndimbeul Yalla amul, youkhou dina diog fugnouko foogéwoul.
Yëngu-yëngu yooyu dañoo war a tax njiitu réew mi Maki Sàll mu xalaat ci diggante moroom ak pólótig bu baax.
M. Kase, ki woon njiitu taskati xibaar yi, tàmbalee nañu ko lu dul doyadi.
Ngir xale bu am xaalis bu baax te am liggéey bu wuute, ñëw fii, joxe benn poñ ci joŋante bi teg ci nekk, amul ñàkk a sàmmoonte ci joŋante bi ak ngir ñépp ñiy dund seen dund ngir loolu.
Moom ak sunu gaynde yu Beach Soccer.
Juróom-ñaar-fukki fan ak juróom-ñaar ci weeru sulet 2017, ab digaale T1784/17 ngir jël Beti Sea Premium 100 lañu bind diggante Sekerteer bu njiitu réewum Senegaal ak mbay mi, Ocea Sa.
Ci wàllu pólótig, Usmaan Sónko wax na ne gëmul Mesi ci jëf yu bopp wala yu bopp yi.
Nguur yi mën nañu léegi jëfandikoo ci jafe-jafey koronaa wiris, teg ci wàññi birokaraasi bi, teg ci ubbil seen bopp ci wàllu joxe xibaar yi ak doxalinu jàmmaarloo.
Dëgg-dëgg, këru liggéeyukaay gi am na lu am solo ci wàllu wàll woowu, waaye nguur yi ci Afrig yépp dañoo war a yokk doole yi ngir dooleel dooleel xarala yi.
Jëwriñ ji yore wàllu biir réew mi wax na ci lu ci mel ne at mi ñëw dinañu amal ngir jëfandikoo lopitaal bu Tiwaawon.
Ñoo ngi laaj sunuy laaj yu baax ci doxalinu sunu réew mi fi nekk ak war a nekk, teg ci lu gaaw gis nañu sunu yoon.
Ci kanamu mbooloo mi Meetar Mustafaa Njaay jiite, ndokkeel na diggante Madu Ture ak bëgg-bëggam ci diggante njabootu diine yi ci Senegaal ak ànd ak doxalinu réew mi.
Ñoo ngi liggéey ci dekere bu 2005, ñoo wax ne du baax.
Dafa nekk futbalkatu saa-afrig bi jëkk a jël Unice d’Or bi Didier Drogba atum 2004.
EDF, Gazprom, Engie wala Eni l’itali, saa-Sinaa yi dinañu am yelleefu ñëw ci xaalisu xaalisu xaalis bi.
estaat bi dafa nekk ci néew lu tollu ci fukki simili ak juróom-benni simili ba dellusi ci doxalin wi.
Maa ngi mën a yokk ne ñoo bokk ci ñaari aada yi te mu ngi jéem a jël li gën a xarañ ci ñaari.
Kenn umpalewul sunu géej gi fi mu mujje, tey sunu mool yi mënu ñoo am ludul yaboy.
Bu ñu dem ak dellusi, diggante takki dem bi, njëg balisaas bi, këriñ bi ak njëg ndimbal bi, tollu na ci ñaar-fukki milyoŋ ak ñett (fukk ak ñett) xaalisu seefaa.
Njiitu réew mi Sàll xamle na ne ci mbir mi, dina joxe ab yégle ci askanu réew mi ak àdduna bi, di xaar di xaar ab kuréel giy saytu njiitu réew mi ci mbir mi, loolu la bataaxal boppam.
Su fekkee ne kujje gi amul lu dul ay jafe-jafe, ay jafe-jafe, ay kàdduwaay yu metti yu mel ni maramaay, li nu war mooy bañ a dem ak moom ak moom teg ci diggante ak njublaay ndax li ñu ko laaj : bañ a ñàkk a xeex askan wi du leen di def ay jafe-jafe.
Tay jii, li nu nekk mooy wuutewuñu ñi jóge ci Saint-Louis ci Dakar yi ak Tàmbaakundaŋ, wala waa Kasamaas yi ak ñi dëkk Baol ak Jolof.
Pay, solusiyoŋ bii di Masrvi ànd na ci ab tëralinu xarala bu bees te am solo te joxe ay liggéeyukaay yu baax ci bànk.
Ndax jàpp na ni Sëriñ Mbàkke Njaay moo ko tax mu fàttali mbirum ki ko jëkk a jëkk ba mu wax ay xalaat yu baax?
PS : ñiy yaakaar ne jëfandikoo gii mën na am ay jeexital yu baax, ci dëgg-dëgg, loolu dina tax Nguur gi génn ci ndimbalam ba tax ñu jox liggéeykat yu jàmbur yi jëfandikoo dëgg-dëgg yi.
Njiitu réew mi dugal na ko te xam na ko bu baax ci ñoom.
Lion.
Te dëgg-dëgg naa rafetlu ci gis ne dafa nekk jafe-jafe ngir ñenn ci ñun.
Ñaar-fukki milyaar ak juróom-ñett-fukki milyaar ak juróom-ñett-fukki milyaar ak juróom-ñett-fukki milyaar ak juróom-ñett-fukki milyaar ak juróom-ñett-fukki milyaar ak juróom-ñett-fukki milyaar ak juróom-ñett-fukki milyaar ak juróom-ñett-fukki milyaar ak juróom-ñett-fukki milyaar ak juróom-ñett-fukki milyaar ak juróom-ñett-fukki milyaar ak juróom-ñett-fukki milyaar ak juróom-ñett-fukki milyaar ak juróom-ñett-fukki milyaar ak juróom-ñett
Ginnaaw pàcc boobu, liggéeykat yi waruñoo nekk.
Laata mu war a taxawal ak bataaxal sàrt bi, njiitu suuf si dafa war a def ay bëgg-bëgg yu ci mel ni : nangu mbir yi am solo ngir mën a dëgëral moomeel gi, këri liggéeyukaay yi yore wàllu suuf gi dañu ko war a def ; def dogalu nangu bu baax ci anam bu baax ; nangu ab dogalu nangu sàrt bu ñu joxe bor yi ci ëttu àttekaay bi nga xam ne ; saytu ak jëfandikoo matukaay yi mën a taxawal njëg ci meetar kaare bi ci gox yi mel ni yoon la ; nangu leen ci yoon rekk ñuy wax lu dul yoon.
Bi mu mënul a gëm-gëmam, dañu ko yóbbu àttekaay bi.
Ñi gën a nangu askan wi, ñi gën a nangu, dinañu wax askan wi ñiy jiitu.
Ndaje mi dina boole lu mu néew juróom-ñaar-fukki nit ñi nga xam ne téeméer ak juróom-fukk lañu bokk ci kuréel yi ñëw di ñëw.
Xante : ci wàllu wér-gi-yaram, kuréel gi joxe na dëkk bu Deguerre ab bërëbu wér-gi-yaram bu ñu am ay jumtukaay ak ab bérébu bérébu bérébu liggéeyukaay.
Doktoor Abduurahmane Juuf jël na njiitu Këlëbu dugalkat yi ci Senegaal.
Ab ndaje, ay waxtaan ak yeneen ndaje dinañu bokk ci ndaje mi nekk ci àdduna bi ngir mën a taxawal ñi bokk ci këri liggéeyukaay yi ci réew mi ak ñi ci réew yu bitim réew yi bokk ci biir réew mi.
Gis ngeen, donte li mu yëngu-yëngu, góor-jigéen bi, wutul woon lu dul ci mbindum sekertey nguur gi.
Bëgguñu, ndax eko bi ab pexe la ñu bàyyi sunu farãa bii tey, ndax ñoo ngi wax ci benn ëro ngir téeméer ak ñaar-téeméer ak ñaar-téeméeri eko yi ñu war a saytu ndax dañoo leeral tolluwaayu xaalis bu mujj bi.
Farãa seefaa : jublu Paskaal Kóli, nekk saa-senegaal, bàyyi waxi Alasaan Watara.
Dafa wax ne Sónko dafa bëggoon a rëcc fukki milyaari ñi bokk ci wàllu kopparug jëmmalkat yi.
Abu Mamadu Si (juróom-ñaar-fukki xibaar), Yoro Mamadu Jàllo (cameraam) ak Usmaan Njaay (dugalkat) ñoo faatu ci lëndëm-lëndëm bi.
Su nu sukkandikoo ci àttekat bu CAF, Apanews wax na, Ginne génnee na ci joŋante bi ñu amal ca Tãasani te jeexitalam yi ñu am ci CAN bi dinañu bañ.
Loolu moo tax, bi ñu jël kàddu, maa ngi woo leen ci mbirum lempo bu ngomblaan gi.
Baay Móodu Faal dafa mën a rëcc, diggante ñaari ak juróomi at kaso, ngir rëcc.
Rax-ci-dolli juróom-benni laksidaŋ ci yoon wi nga xam ne benn ku faatu nañu.
Ca Kódiwaar, njëg yi kuréel giy jëfandikoo telefon yi ñoo ngi tollu ba tay.
Waaw, bañ a bokk ci dundinu dundinu askan wi, mu ngi gis ne jumtukaay yu mag yi nguurug Senegaal def moo ngi gën a wone ci seen jeexital ci ñi dëkk ci gox yi ñu jàpp.
Lan lañuy wax ci réewi Afrig yi yóbbu leen lépp ca Farãas te bàyyi leen dem ay jafe-jafe?
Bu ñu sukkandikoo ci nguur gi fi nekk, ñi bokk ci kujjeg kujje gi dañuy wër ci mbirum soldaari Farãas yi ci Afrig.
Ay jafe-jafe lañu wax lu baax : mbir moomu dina am njariñ ci wér-gi-yaram bi nga xam ne àttekat yi ñu àtte ca Farãas dafa mel ni ñu bokk ci yenn gox yi wala yeneen.
Benn takk-der lañu jëfandikoo ci lu mucc-ayib ngir yóbbu kàdduwaat yi ca Sigicoor.
Maa ngi jafe-jafe te wéddi naa ko moom ak njabootam.
Këlëbu Almaañ bi bàyyi na ñetti njiitam.
Ci àdduna bu yàgg a yàgg, waa Spurs yi mësuñoo yàq.
Su nu sukkandikoo ci ki yore wàllu jokkoo, Massaer Sàmb, bu Pastef Kebmer : àllarba fukki fan ci weeru suweŋ atum 2020 lañu jàppoon te jàppoon ko ci liggéey bu baax ak Bànku Sàng bu Luga.
ropplaan yooyu gën a yàgg lu bari tolluwaayu Sarene bu njiitu réew mi.
Kàdduwaayu kurél giy saytu ak tëralinu SN COML’ECO, xaalisu Afrig wala xaalis bu bees ngir jàppale jàmm gi ak Farãas-A-Afrig?
Dëgg la ne moom sañ-sañ mooy xalaat te amul liggéey ci xam-xam ci dëgg-dëgg bi.
Saajo nekkoon! Yéen a gaynde! Ay saa-afrig bu dëggu.
Li mu defalul daarayi, nag, moo tax amul màqaama wax ci ñoom.
Su fekkee ne Salah wala Firmino, Reds yi mënuñoo dàq Ter Stegen, te Mesi moo doon yóbbu ay yoon yu bari, ci ay tiram wala ay jafe-jafeam, gën a jege ay yoon.
Askan wi dina jëfandikoo xaalis boobu waxuñu ngir jëfandikoo jumtukaayu weccoo bii.
Waaye, su amee woowu ñu dàq nit ñi ci Mer Gàddu ba léegi, mooy mu yóbbu ba noppi dem ba ca jeexitalu ay ndawam ñu gën a gis kayitu réew mi nga xam ne ñàkk na.
Bu ñu jël seen lim, lu dul seen lim, lim bi ñu ko jàpp dina tollu ci juróom-ñaari milyoŋ ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téem
Ci benn pàcc, fàttali naa jëwriñ ji ne taxawalug ndàmpaayu xaalis bii ci weer bi mënul a xam ngir nguur gi nga xam ne li ko wax ba léegi tollu ci payooru payoor bi.
Loolu moo gën a jëfandikoo sunu réew.
Dañoo waroon a def kàrtu leeral ngir doktoor yu nguur gi fay ñépp te ñoo am yeneen yéenekaay yi mën a dooleel seen liggéey.
Su nu sukkandikoo ci taskati xibaar bii, ab déggoo luyaas bi ak Cmc bu BMW duñu def.
Sidaan ak Reyaal mi nekk ci jafe-jafe laata mujj nañu seen ndam bu jëkk bu LD bi ak Galasaraay yi ci jafe-jafe yi.
Jàngat bi joxe na ay xalaat yu bari ci jëfandikoo ak pexe yi ngir jàppale Finne yi.
Ñoo ngi jàpp ne yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu
Bëgg-bëgg bu am solo ci tëralin.
Ginnaaw mbir mi ngomblaan gi ñàkk a fay lempo bi, beneen wër-gi-yaram dafay wane Hémicycle bi.
Fekk nañu ko bu baax.
Risi bii am ñaar-fukki at ak juróom-ñett la futbalkat bu bari te mën a joŋante ci defãas bi, ci biir ginnaaw bi ak ci diggante tereŋ bi.
Ci wàll woowu, jàppale yu askan wi mën na am jëf ju am solo.
Jigéen yu bari gis nañu ay jeexital yu baax ci njàng mi wala liggéey bi ñàkk seen bopp ndax ñàkkum njàng mi.
Loolu moo tax ñu bëgg a am matukaay boobu teg ci yokk tolluwaayu yoon bi.
Tëralin woowu am na ndam bu rëy ci tolluwaayu dugalkati dugalkati réew yi ci àdduna bi, ak tolluwaay bi tollu ci juróom-benni yoon tollu ci tolluwaayu lempo bi Senegaal wër, ak ci wàllu xarañte bu baax, ak dugalkati këri liggéeyukaay yi bokk ci wàllu dugalkati këri liggéeyukaay yi.
Juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent ci seefaa ci ay sañ-sañ ci kër gi, gis ngeen) su fekkee ne kuréelu koom gi nga xam ne seen pólótigu pénc mi dafa baaxul woon.
Gannaaw ñaari at ci jiitu Everton, ak nga xam ne dafa mujjee fukki bit ci Ligg bu jëkk bii, Karlo Anseloti dellusi na ci bànku Reyaal Madirit.
Sunu askan wi dañu ko jiite ci sàrtu askan wi, sàrtu yi, sàrt yi ak gëm-gëm yi ñuy taxawal sunuy xalaat yu gën a jege.
Lii la lépp dañoo war a nangu dëgg-dëgg boobu.
Rax-ci-dolli, depite bii di Usmaan Sónko firndeel na xaalisu pólótig yi ñu séddale ci yeneeni campeef yi ci réew mi.
Ci wàllu màndargay Bésu àdduna bi yor wàllu mbay mi, mi amoon ci juróom-fukki fan ci weeru suweŋ, ab ndox bu jëkk bu jëkk ci gox bu Ndakaaru, ubbi nañu ko, ca Wakaam, ndigalu Iñoo Ërob yi (Ue) ci Senegaal, Iren Minigaason.
Ab ropplaan bu yëngu-yëngu bu bees dina tax a mel ni réew mi.
Ndax saytukat bi dafa bëgg a boole liggéeykatam yi ci jëfandikoo mbir yi ñuy jëfandikoo lekool, nguur gi ak askan wi ci anam bi.
Bu weesu kujje gi, way-pólótig yi dañoo war a mën a yégle bu baax ci seen waxtaan.
Xam nañu ko ci kujjeem ak xaalisu seefaa, mu ngi tàmbali bu jëkk ci ni mu xam li war a nekk.
Soham El Wardini, meeru dëkk bu Ndakaaru, Ali Haydari, militaŋ bi yore wàllu dëkk bi ak jëwriñ ji nekkoon jëwriñ ji yor wàllu aalam, bokk nañu ci bés bii.
Beresil ak Senegaal génn nañu ci ndam ci dara (benn-benn).
Ab yëngu ci seen kër moo tax ñu mën a yóbbu saaku bu tollu ci benn saaku bu tollu ci fan-weer ak fan ak juróom-benni saaku Kokayin bu tollu ci téeméer ak juróom-ñaar-fukki milyaar.
Gisuma dara, suba, su fekkee ne Senegaal jël na doxalin wu mel ne ci diggante Móritani wala Marog ngir bàyyi leen rekk.
Ci xel moomu, kilifay CEDEAO yi dañoo war a taxawal seen tëralinu wecce gi (réewal doxalinu tëralin yi, doxalinu campeef yi).
Ndax ab jafe-jafe dina am ci Niseriyaa, ci misaal ndax li ñàkk a néew ci li ñuy jëfandikoo ci petorol, te réew yu bokk yépp dinañu tàggat ci koppar yi, su fekkee ne dañoo ko xamul... loolu la ab bànkëer mooy xam bu baax diwaan bi.
Ñaari at ginnaaw loolu ak ñaari ayu-bés bi joŋante kubu réewi Afrig yi ñu amal ca Esipt, Sëñ Propre bu CAF gis na ci biir ñi ñu tuumaal.
Te donte benn joŋante bu metti bu metti, mi doon wane Origi tàmbali bit bi gannaaw bu Albaa defãas bu baax (benn-tus, juróom-ñaareelu simili bi), waa Katalãa ñoo tàmbali nañu ci lu gaaw a saytu mbir yi.
Fekk nañu seen bopp ci kàdduy askan wi ci kàddu bu jëkk bu Lewópóol Sedaar Seŋoor bi nekk njiitu réew mi, juróom-benni fan ci weeru septàmbar atum 1960, wala fàttali ndaje mu def Wàdd atum 2007.
Ñi nanguwul mbir moomu dinañu ma wax ne dafa am njariñ te mbiru jigéen ñi am ay liggéey ci pàrti pólótig yi dinañu mën a wax.
Dëgg-dëgg la ne dafa ko bàyyi, waaye waruñoo bàyyi jafe-jafe ci moom.
Ñaari jigéen ñi am fukki at ak benn ak fukki at ak ñaar lañu jàpp fukki fan ak juróom.
Ci loolu, wax na ne seefaa bokkul ci saa-afrig yi.
Gannaaw jafe-jafey taxawal njublaŋ bi, mën nañoo laaj sa bopp lan la ndax am na njublaŋ ak njublaŋ ay njublaŋ, ci jigéen jigéen?
Koronaa wiris, wala lu bari nit ñi ñàkk a néew.
Drian dañu ko yóbbu ci Abijan, ngir fàttali njiitu réewum Kódiwaar ne dafa war a sàmmoonte ak ay jamonoy wote yi ngir mën a gis beneen candidat.
Te ba léegi ba tey gënul a gën a wër - rawatina du - dafa liggéey ngir yokkuteg dëkkam ba mu jóge, Bàmbaali, ci bëgg-bëgg-bëgg réew mi.
Seetal rekk, guddig weeru koor, ci ngelaw li, ñuy fanaane taxaw guddi ba bët set.
Ngir tàmbali xibaar yu bari yu jëfandikoo kuraŋ bi, Maki Sàll gënul a gis lu gën a jëfandikoo kuraŋ bi.
Ñaari ñi ñu tuumaal dinañu jàmmaarloo, tay, àttekat yi.
Ab TABOURET?
Benn xalaat lañu fay ngir génn ci bataaxal bu Sëñ Usmaan Sónko wax ngir wax jafe-jafe.
APR mu ngi ci yoon wu mel, dina jeexal tamit li mu yokk ca atum 2024.
Li jafe-jafe mooy, ci gaaw bi, bànk yi mën a jox mën a jox xaalis yi ci seen diggante yi amul lu bari te kujje gi amul benn yoon mënuñu ko jëfandikoo.
Bëgg-bëgg boobu amoon na ci mbirum Maki.
Futbalkat bii di Naomi Osaka ci ab tàggatu Roland-Garros ci kanamu saa-australi bii di Ashleigh Barty, juróom-benni fan ci weeru mee 2021 ca Pari.
Ñoo ngi xaar a topp mbind mi ba jeexee”, loolu la wax.
Su nu sukkandikoo ci moom, coppite boobu ñi ëpp di jëfandikoo mooy dellusiwaat, ñàkk a xeexal demokaraasi te ñàkk a xeexal te way-pólótig yépp dañoo war a xeex.
Ci joŋante bi Liwëpuul jël na (ñaar-tus), Liwëpuul dugal na penaatii bi jox kuréelam bi Mohamet Salah dugal.
Ndax xamle nañu ne li Baraka nekk ci benn pàcc wala ci benn mbir mooy bàyyi ay jafe-jafe ci àdduna bi ak ñàkk a jafe-jafey nit ñi nga xam ne, mel ni kaaba bi nga xam ne, doonte mu nekk ci waa Muslaŋ moo nekk kër Baraka, dafa nekk màndargaayu xarañteef gi ci ay at, ginnaaw ñàkkug Ibraaymaar ak ay ñàkkam yu baax yi (diwaanu Majalis, 2010, p. 239).
Sunu dundin ak dundin bu Senegaal du ni mel, tëralinu xalaat yi dañuy soppi, yëngu-yëngu doxalin yi ak jafe-jafe yu mag yi dañoo nekk ay mbir ak ay njàng.
Bëgg-bëgg gu rëy mooy dooleel saa-senegaal yi ci seen tuuma yi ci doxalinu dund gu rëy gu rëy.
Ci jeexitalu dogal boobu la jëwriñ ji yor wàllu koom ak koppar jël ndigalu limat 012914 MEF/DGID bu fan-weeri fan ci weeru sulet 2013 ngir taxawal njariñ yi ci wàllu lempo bi ci li ñu jot ngir, ci sàrt bu jëwriñ ji yor wàllu koom ak koppar, taxawal tolluwaayu téeméer boo jël ci téeméer boo jël.
Laata finaalu Ligg sàmpiyoŋ : maa ngi liggéey Bayern, te dafa amal ab ndaje ca Munich.
Xamuma lu ñu génn saa-senegaal yu ñàkk a jafe-jafe ci réew mi yépp.
Bu ñu sukkandikoo, Ndakaaru, ci kanamu askan wi, mu ngi toog a yóbbu dëkkuwaayu réew mi ak demug dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkkuwaayu dëkku
Nit ku nekk ci réew mi nga xam ne dafa am ay jafe-jafe yu amul dara ndax li mu bokk ci xeex bi.
Dafa mel ni ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñetti téeméer ak juróom-ñetti téeméer ak juróom-ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téem
Futbal bi am na ci Afrig yépp, dafa soxla ay njiit yu tàggat bu baax ci yépp.
Sàmba andi ngeen dem ma jëfandikoo.
Dinañu gis ñu joxe RDV ci weeru desàmbar wala fan-weeri fan ci weeru sãawiyee bii di ñëw.
Mbootaayu kuréel giy saytu, mi jiitu woon ca kanamu kuréelu njiitu réew mi nekk ca Tàmbaakundaa, dafa xeex ak ab kamiyoŋ.
Rabat du yàgg a tàmbali ko te, niki matukaay yu jëkk yi, tax na lu tollu ci juróom-ñetti téeméeri nit ñi nekk te amul kayit ñu bokk ci ngomblaanug Espaañ bu Ceuta ci fukki fan ak juróom-ñeent ci weeru mee.
Yëngu-yëngu yi tàmbali nañu ci xeexu Bala Gaay 2-Bombare, fan-weeri fan ci weeru sulet.
Amoon nañu lu néew.
Dafa war a jafe te du leer, waaye, mu ngi jéem a jaay Saajo Maane ci ñaari pàcc yu ñu tuumaal di ko def, mujjee nañu ko yóbbu ca Ligg bu jëkk bi ak ñi ko def.
Ci beneen joŋante bu Pull D moo jàmmaarloo Juve ak Lokomotiv.
Wóppee ay militaŋam ci kayitu wote bu jëkk laata mu dugg ci tëralin wi teg ci yokkuteg limub kayitu réew mi ; 3.
Dañoo war a xibaar ci ndaje njiitu réew mi ak nguur yi bu UEMOA.
Baba Raasin ab laaj askan wi ngir yokkuteg Podoor bu yàgg.
Ginnaaw ñaari ndam ci diggante Tãasani (ñaar-tus) ak Keeñaa (ñaar-tus), ak ndam ci kanamu Alseri (benn-tus) ci pàccu kuréel gi, Gayndey Teraanga yi, ñu tàggat ko futbalkat bu PSG ba woon Aliw Siise, yóbbu nañu Ugàndaa (benn-tus) ci juróom-ñetteelu xaaj bi.
Xibaar yu Dieynaba SAR nga xam ne moo ko woteek Coordinateur bu Bordeaux ca Farãas.
Amul deserte ngir Watara, néew bi mu ko yégle la rëcc ci Elise bi.
Joŋantey Afrig yooyu tàmbali nañu ko ci weeru suweŋ atum 2020 ca Orãa.
Ñetti jafe-jafe ñoo firndeel gis-gisug payooru Rebeuss ba woon : ñàkk a jege ak yoon, yoon ak jàppale, tànnug kujje gu am solo te amul benn jafe-jafe, teg ci topp ci jeexitalu sàrt yi ci réew mi.
Juroom-benn-fukki yoonkat yépp ngir Senegaal yépp, Njiitu Réew mi?
Ginnaaw bi ñu ko tuumaal, bi ñu jàpp di jël ay dundam, dafa wane ne : bërëbu kàddu pénc mi dafa kaaraange te ay àttekat yépp am na, ak loolu, mënuñoo mën a rëcce ak lépp mën-mënu ko tënk.
Bu ñu sukkandikoo ci mbébét yi njiiti nguur yi jël, dafa fàttali Nguuru Senegaal li mu war a jëfandikoo ci li mu dugal xaalis.
Waaw, ñiy dugal xaalis ak bànk yi dañu taxawu ci ni mën-mënu pólótig laata ñu dugal seen xaalis.
Nañu fàttali ñiy xarañte, tëralinu non-RETROACITE ci yoonu Senegaal te ñu ko sàrt juróom-benneelu sàrtu Senegaal : kenn mënuñoo àtte su fekkee ne yoon moo ko jël laata yoon wi ñu jëfandikoo.
Bi mu mën a yomb ngir ñu ko tëjoon laata ñu ko yóbbu àttekaay bi.
Mojiip bi ñu nekk kuréel gu réew mi, ñoo ngi xaar a yokk sunu mbootaay bu jëkk te boole jigéen ñi ci Pastef Farãas yépp.
Dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley
Su nu matal jafe-jafe boobu, dina gën a nekk ca kër.
Bëgg nañu ko bu baax te jàpp nañu ko ci ndox mi (Lubaa, Wayn, Kélimane Nguy 1 ak 2, Ñaxeen.
Kolcheneros yu Atletico bu Madirit ñoo ngi taxawu ci yu néew yi gën a néew waaye doyul ngir sàmm njiitu El Cholo, lu néew ci jamono jooju.
Joŋante bi ekibu Farãas di ñëw dina am tarata juroom-ñetti fan ci weeru suweŋ ak ekoos.
Bi mu jël misaal boobu, Jomaay waxul dara, ndax mbir mi askan wi xam na bu baax.
Bi mu dundal doomam di jafe-jafe, dafa yóbbu ci daanu Safa bi gën a jege, teg ci doole gi mu dundul, teg ci delluwaat ca Al Marwa.
Kurél giy saytu liggéeyukaay yi ñu yóbbu leen bëgg a fésal li ñuy jox liggéeykati nguur gi yore lempo yi ak alalu réew mi te boole ci noonu, ca bërëbu liggéeyukaay yu bari, seen yëngu-yëngu nit ak xaalis.
Ci beneen anam, mën ngeen di wax ne tay jii tolluwaayu deppaas yépp ci ndimbalu dund gi tollu na ci juróom-benn-fukki téeméer boo jël.
Yàgg nañu ko njiitu kuréel gi ci wàllu wàllu Oise, lan la ngeen tëralin yi?
Su nu nekk ci noonu di def ay dogal, mën nañoo mën a am ndox mi ñu def liggéey ngir njàngale yi, ñi bokk ci gox yi... Ndax moo ko xelal atum 2019 ci jamono ju ñu ko jox.
Ñoo ngi laaj njiitu réew mi Maki Sàll mu bàyyi ñun ay kuréel yu lempo yeek yu amul njariñ (CESE, HCCT, kuréel gu kaaraangeg askan wi, añs.
Bi Sónko waxee ne li ñàkk a wàññi xaalis bu tollu ci téeméeri milyaar ci seefaa, koom-koom bii di Abdulaay Sekk wane woon loolu ci xaalis bi gën a tiye, ak noonu mu nekk, mënuñu bàyyi sunu konti ndax amuñu kuréel guy jël lempo bu ñu war a tudd.
Ak xel gëm-gëm gi nga xam ne dañu leen a yàq niki Njiitu Réew mi.
Farãas Fanon ci jamonoom bi, Ali Shariati, xam-xamam xam-xamam xam-xamam xam-xamam, leeral na xalaatu xam-xamam bu am solo ci téereem bi mu tudde ciy dundin ak ciy coppite : xam-xam la, ki xam li ko ciy dundin ci jamonoom ak ciy dundin, moom moom moom moom moom moom, ak ki xam-xam boo xam ne moom moom la xam-xam.
Ci noonu, dafa ma fay kayitu dellusiwaat bi, loolu la njàngalekatu Cm1 wax.
Bu ñu sukkandikoo ci L’AS, ci mbir moomu, njiitu Pastef jëfandikoo na jaaykat yi, wax na ak ñoom, saytu seen jafe-jafe te xalaat ci ay pexe yu ñu war a jox.
Njiitu Réew mi dafa bëggoon itam jëfandikoo pexe bi nekk Kéedugu ak lopitaal Amat Dãasoxo.
Bëgg-bëgg bu ni mel ni bërëbu kaso, dafa mujjee yóbbu xel ci askan wi ndax am na ab yëngu-yëngu.
Benn xale bu néew mooy xale bu baaxul.
Senegaal am na ñeenteelu pàccu Afrig, ci kanamu RDC mi nekk ci juróom-ñetteelu pàccu teg ci yàgg Mali mi jeexal këlëb bi.
Su nu sukkandikoo ci Me Kan, yokk boobu mënoon na am ndax duñu yokkuteg taxawalug njëg yi ci wàllu njëg yi.
Mbooloo fukk ba woon ci ekibu Farãas bi nga xam ne dafay fàttali këlëbu Mereng ba, dafay wax ne dafa am ay jafe-jafe.
MD : Su nu sukkandikoo ne, lan la mën a def ngir jigéen saa-senegaal yi ci pólótig?
Bëgg-bëgg atum 2024 ngir ñu génn ci nguur gu yëngu-yëngu yeek yëngu-yëngu yeek yëngu-yëngu yeek yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-y
Su fekkee ne waxtaan wi amoon te ñu ko yégle ci jokkoo yi, dafa yóbbu ci yoon ak jigéen bu jëkk ak fii tamit, ci ñenn ñi, ag njàqare bu askan wi nga xam ne duñu jëkk ci wàllu askan wi, mu nekk ci kanam, ak ci ñeneen, ay jéem yu rëy ngir jox dëgg ndaw ñi ci xibaar yu jigéen ñi nga xam ne, bu baaxul a dooleel dëgg-dëgg yi, wone na ni ñàkk a dooleel nit ñi.
Defãasëeru OM ba woon, mi dina jël BEPF at mii, jël na mu jóge ci ab pàccu diggante.
Dafa mënuñoo xamul ndigalu dogal biy taxawal njëg ci meetar kaare ci mbir mi ndax njariñu askan wi.
Senegaal bu kaaraange gi (Sen-Ré) am na njiitu bees bu bees, ci mel ne Adama Njaay, njiitu réew mi woon a jàppoon ci liggéeyam.
Juroom-ñaari fan ginnaaw bi jëwriñ ji yor wàllu koom-koom, koppar ak tëralinu réew mi nangu na ko.
Ci tënk, nguur yi dañoo war a yokk mën-mënu askan wi ci xarala yi te ñu mën a bokk bu baax ci yokkuteg koom-koomu xarala yi nga xam ne dafa war a yàgg te bokk ci.
Ndax am na xaalis yu bari ndax bañ a tontu taskati xibaar yi, sàmpiyoŋ bi am ñaar-fukki at ak ñett, mi jël US Open atum 2020 ak Open bu Australi atum jii, yaakaar na ne xaalis bu mag bi mu war a fay dinañu ko yóbbu kuréel giy saytu wér-gu-yaram.
Bi ma jàng téereeméeri téereem, xalaat naa lu bari, loolu tax ma jàng mbir yu bari, rawatina li nuy dooleel sunu làkku réew mi ak sunu aada ak sunu jikko yi.
Depite bi jël na bàyyi njariñu njariñu gi yépp ci xaalis yi teg ci yóbbu dellusiwaat.
Bu ñu sukkandikoo ci Libération onlin, ki gën a rëcc lañu tëj ca Misra, ak ñetti àndandoo yu ñu jàppoon.
Ginnaaw mbiru Amadu Saaña bi ñu ubbi, ak ndam ñetti-tus ci diggante Tayiti, kujjeg kujje gi wax na ne dafa gën a yàgg ci kanamu Kafeteros Kolombi yi.
Usmaan Sónko dafa bëgg a amal ab yëngu-yëngu ci réew mi ngir xibaar ci tëralin wi teg ci bokk ci jëf yu bare yi.
Dugal xaalis bu jëkk ca bërëbu njiitu réew mi jiitu ci suweŋ dafa war a nekk bataaxal bu baax ngir wane xalaatu nguur gi.
Kuréel gi dafa ëpp ci waxtu joŋante bii àllarba jii ca Hotel Rhino Resort, fa nga xam ne ekibu réew mi taxawal na kàmpaañam, ngir tàmbali joŋanteam ci digganteem ak Madagaskaar, gaawu, teg ci Mali, àllarba jii di ñëw.
Amul benn njariñu Ljungberg ci li mu jëkk a jëkk.
Saa-senegaal yi jot nañu lépp ngir yàq ay jafe-jafe ci wàllu koppar ci mbiru ropplaan bu bees bu njiitu réew mi ci jamonoy jafe-jafey koom-koom, wér-gu-yaram ak askan wi.
Yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yë
Oliwiyee Brice Sylvain, njiitu kuréelu tàggatu Sacré-Cœur bu Ndakaaru, bi ñu ko tuumaal a jàppale jigéen ñi ko tuumaal.
Tëralin woowu dafa mel ne yoon wu amul yoon ci li mu def ci ab këyitu këyitu këyitu réew mi bëgg a jox njiitu réew mu mën a sàrt, ci lépp, ak ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu ndigalu nd
Saa-saa-saa-saa-saa-saa yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-y
Sama militaasi mooy jeexitalu njàngale ak xalaat ci xalaatu pàrti Pastef bi Usmaan Sónko yàq.
Yëngu-yëngu yi ci tëralin yi amoon ci dénd bi ñëw nañu ci yoon, waaye dañoo war a boole leen ci ay campeef yu rëy - ñu ko amal ci anam bu baax ci diggante kaaraangekat yi ak saytukat yi - xalaat ngir jàngale ay xalaat yu bari.
M2D ak Seex Tiijaan diye Sónko yëngu-yëngu mooy doxalinu pólótig bi nguuru Maki mel ni dafa mel ne dafa yëngu ci yoon te duñu mën a yombal xaalisu Ndakaaru ak yëngu-yëngu yi.
Tëralin wu VAP yi nga xam ne dina mën a jox kër yi ak ñi am xaalis waaye du suuf suuf, dina am ci ñetti at.
Ci àjjjuma ñaar-fukki fan ak juróom-ñett ci weeru mee 2021, njiitu liggéey bi M. Móodu Faal joxe na ay bataaxal yu bari ak ñetti këri liggéeyukaay yu këri liggéeyukaay yu këri liggéeyukaay yi, fukki nga xam ne jigéen jigéen ñoo jiite (juróom-ñaar-fukki liggéeyukaay yu këri liggéeyukaay).
Mbooloo xam-xam yégle nañu ne jafe-jafe yi bari nañu waaye kilifay kilifa yi mësuñu leen a wax ngir xam li leen dund.
Blues yi dugal nañu ko bu jëkk ci weeru mee, ci ñetti ayu-bés ci finaalu Ligg sàmpiyoŋ bi, teg ci simili bu mujj ci diggante Skyblues yi ci sàmpiyonaa bi (ñaar-benn).
Ndax jëf yooyu wane na ne sunu bopp sunu bopp te loolu la njiitu réew mi wax.
Kàddu yooyu mooy jeexitalu kurél giy saytu ngomblaan gi ci mbiru juróom-ñeent-fukki milyaar ak ñeenti mbir mi, te ñu taxawal ko ci dogal limat 01/2019 bu fukki fan ak juróom ci weeru féewiriyee atum 2019.
Mbiru pénc mi mën nañoo génn, ku nekk, ku nekk, ku nekk, ku nekk, ku nekk, ku nekk, ku nekk, ku nekk, ku nekk, ku nekk, ku nekk, ku nekk, ku nekk, ku nekk, ku nekk, ku nekk, ku nekk, ku nekk, ku nekk, ku nekk, ku nekk, ku nekk, ku nekk, ku nekk, ku nekk, ku nekk, ku nekk, ku nekk, ku nekk, ku nekk, ku nekk, ku nekk, ku nekk, ku nekk, ku nekk, ku nekk, ku nekk, ku nekk, ku nekk, ku nekk, ku nekk, ku nekk, ku nekk, ku nekk, ku nekk, ku nekk,
Xam ngeen ne jamono bi warul a jël ngir jënd boobu.
Ay nit ku yëngu-yëngu mën nañu, ak ndimbalug ñi ñuy jiite, jëfandikoo suuf si ci suuf si, te amul benn yoon ci tëralinu mbay mi gën a rëy.
Dinañu woo saa-senegaal yi te nanguñu seen diine.
Jëfandikoo xibaar bu baax ak xalaat bi : génn nga kër su fekkee ne du am paj ngir ñëw a faj te bañ a bañ a xalaat bi : bàyyi seen bopp su fekkee ne am na ay jafe-jafe.
Ci lim boobu, xam nañu ne futbalkatu Celtika yi nekk ci (Nba) Tako Faal, nekk ci Yusufu Faal, mi mujjee woon ci joŋante bu jëkk ngir Farãas.
Ñoo ngi ñaan ngir réew mi, jàmm ak déggoo ci Senegaal nga xam ne jàmm ak wér-gu-yaram dinañu mën a yombal ñépp, waaye du sax ay ndaw.
Askan wi dafa war a laaj ekib bu mucc-ayib ak kara, su fekkee ne dinañu am jafe-jafe.
Bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bë
Bu amul dara, benn jëwriñu nguur gi yégle na lim yi ci wote bi, di wax kàndidaa bi génnee ndam.
Yëngu-yëngu pólótig bii, yëngu-yëngu bu dëggu, dina ñuy dem ci jëflante gu réew mi ak yu demokaraasi yi.
Meeru Kees bi dafa nekk ci jafe-jafe.
Yëngu-yëngu yi jël nañu jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo jëfandikoo j
Jëfandikoo xaalis : ndàmpaay yenn ndàmpaay yi ndax njariñu askan wi.
Ginne Bisaawo ni Niseer, ñoo ngi gën a nekk... Ñoo ngi yaakaar ne xaaju coppite gi dina am ndam ci Senegaal atum 2024.
Sa yëngu-yëngu bu rafet, xel bu amul benn njublaay ci dëgg ak dëgg, dina des ba léegi ci sunu àq ak bu yeneen ñi bëgg sa réew yi ñàkk a dund ci yoonu taxawal askanu Senegaal bu bees, bu jàmm, bu baax, bu baax ak bu baax.
Ci noonu dafay joxe ay widéwoo yu tudd Càmbar gafakag rewmi nga xam ne dafay dugg ci yoonu koppar yi am ci atum 2020 ak yokkute gafakag at mi ñëw.
Ginnaaw loolu dafa liggéey ci yeneen bërëbu liggéeyukaay yi nga xam ne dafa jàng jëfandikoo xarala yi.
Ci xalaatu APR, ndam li dina gën a am ci diwaan Sigicoor, dañoo war a doxal seen jëf.
Li gën a doy waar mooy xalaatu xalaat bi ekib bi dafa def ba ñàkk bal bi.
Liwëpuul seefaa jël na juróom-benneelu ligg sàmpiyoŋ bu UEFA ( wala Kubu Këlëb sàmpiyoŋ Ërob yi) ci anamam.
Ndax am nañu sax ay jàngalekat yu ñu jaay ay jafe-jafe, ay këri liggéeyukaay, di def ay liggéeyukaay.
Waaye tàggatkatu Gaynde yi wax nañu ne dañu ko def ci ab doxalinu joŋante bi.
Ñoo ngi xaar bu baax penaatii bi ñëw ngir Senegaal.
Ci tëralinu màrse bu ni mel nii, jaaykat bi dañu ko jàpp ne dañu ko tuumaal... dañu ko tuumaal.
Ndax ci soxla lañu nangu ay xaritam?
Jigéen yu ndaw yi ak jafe-jafe yi duñu nekk lu dul lu ndaw... Amadu Tijaan Wone.
Dëgg-dëgg la, dafa wéddi ngomblaan gi ak ngomblaan bu Senegaal.
Yéenekaay yi « dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley dooley doole
Ñàkk a jëfandikoo ci tëralin yooyu, gannaaw li ñàkk a am njariñ ci alalu réew mi, dafay taxawal yoonu lempo mi niki benn ci yoonu askan wi gën a yàq.
Su nu sukkandikoo ci Joseph Ki-Zerbo, wàññi bor bi mënul a def ci diir bu yàgg ndax mënul a xeexal mbir mi, tëralin wi.
Saajo Maane lañu soppi ci paas bi.
Bëgg-bëgg la ci jikkoy jikkoy jikkoy jikkoy jikkoy jikkoy jikkoy jikkoy jikkoy jikkoy jikkoy jikkoy jikkoy jikkoy jikkoy jikkoy jikkoy jikkoy jikkoy jikkoy jikkoy jikkoy jikkoy jikkoy jikkoy jikkoy jikkoy jikkoy jikkoy jikkoy jikkoy jikkoy jikkoy jikkoy jikkoy jikkoy jikkoy jikkoy jikkoy jikkoy jikkoy.
Njiitu réew mi Maki Sàll dem na ba mu bëggoon a def liggéey boobu ci jeexitalu ay giiram.
Bokk na ko ndax bërëbu liggéeyukaay yi mu taxawal wala bokk na ci yokkuteg réew mi dafa gën a am solo ba moom rekk warul a am solo ngir dëgg réew mi nga xam ne dafa am ndimbalu njiitu réew mi.
Ni ko xam naa itam ñaari ñi gannaaw ba ñu dem njiitu réew mi, ci wàllu yëngu-yëngu ak yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-y
Yëngu-yëngu yu rëy yi mu amoon ci bés bi, yokk nañu leen mën a amoon ci ñi mu amoon ca kër gi, njàqare gi, njàqare gi, njàqare gi, jafe-jafe gi, njàqare gi, añs.
Am na bari bu mën a am diggante nguur yi ak way-pólótig yi.
Amul dara, amul dara, amul dara, amul xel, amul dara.
Sise amul dara jàngale jigéen ñi ñoo nekk ak tàggatkat yu gën a yomb ci sunu ëllëg.
Naka noonu, njiitu kuréelu xaalisu wér-gu-yaram bi, F. Bodian, dañu ko tuumaal ne dañu ko yóbbu juróom-ñaari yoon.
Dañ nu doon faral di waxkàddu gii : mooytuleen contribuable bi (ki war a fey lempo); dafa ñor, day njuuj-njaaj, day nëbbutoppdi la ko waxak a waxat.
Mbir mi dafa mel ni yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu
Dañoo war a laaj leeral ci doxalinu sunu koppar yi, laaj ay liggéeyukaay yu baax yu baax yi, laaj ñu joxe koom-koom yi gën a yomb, saytu bu baax te jot a nangu sunuy jafe-jafe yi, teg ci ñu koy teg ci sunu pólótigu nguur gi.
Ngir mën a am mbaye mu ngi gëm-gëm ne doxalinu këru liggéeyukaay bi ci mel ni njiitu réew mi Usmaan Sónko, dafa jaar ak xel mu gën a xeexal mbir yi ci dëgg te amul benn jafe-jafe.
Ci noonu la tëralin bi dafa am itam mbay bu am solo te ñu mën a jëfandikoo ci ay barab yu néew te njëgu mbay mi ñàkk a néew.
Ci beneen joŋante gurub G bi, waa Risi yu Saint petersbourg tàmbali nañu ndam ci ñaar-fukki simili ak juróom-ñaar ci simili.
Waaw, saa-farãas bi yokk na itam bu baax li ñu yónnee xaalis bi.
Baay Móodu Faal Alias Booy Jinne rëcc na ci kaso ca Kãa penaal dibéer fan-weeri fan ci weeru mee fa ñu ko yóbbu ci kaaraange bu mag bi.
Libération wane na ne njiitu BMW bi, Mamadu Jóob, tollu ci fukki at ak juróom-ñeent, mënul woon a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a
Jikkoy xam-xam bi dina doon tàmbali xamu nit ñi war, te jikkoy xam-xam bi dina doon jikkoy xam-xam bi, jikkoy xam-xam bi.
Ab liggéey bu rafet ngir këlëbu Àngalteer bi, ndax Saajo Maane dëggal na ko ak ni mu mën a dugg ci ekibam ak ay jeexital yu baax.
Bëgg-bëgg la bu jëkk ci benn pàccu askan wi ci ay joŋante yu mag wala sax ay sañ-sañ ; ba noppi dajale taskati xibaar yu wér-gi-yaram yi ginnaaw bi mu dëkkee ci benn pàccu réew mi ; Ginnaaw bi, dajale na yoon yépp ci yoonu wote yi taxawal ñiy yóbbu wote yi ; teg ci mujj, dajale na ndigalu nit ñi.
Ñàkk a yàq ak ñàkk a yàq rekk rekk rekk rekk rekk lañu am ci jàppale Usmaan Sónko yi.
Ngir loolu, dañoo war a taxawal kaso yu bees yu sàmmoonte ak sàrti bitim réew yi.
Ñiy xarañte boroom xam-xam ñoo bëgg a yombal njariñ ak jafe-jafe.
Ñi ñu jàppale ci seen kër, dinañu mën a jàppale nit ñi ci at yi ak yeneen ñi dund ak ay jafe-jafe, ay nit ñi ci koronaa wiris.
Njiitu train express bu réew mi (Ter) Abdu Ndey Sàll nekkoon na Rfm ci àjjjuma jii.
Doxalin wu ni mel dina dalal joŋantekat yi ñuy gis seen bopp di kujjee ne bërëbu liggéeyukaay bi amul mën-mën bu baax ngir mën a jàmmaarloo seen yëngu-yëngu.
Su amee ay yoon ci sunu kanam, sunu sàrt yi dañoo war a xam ne dañoo war a dund ca jeexitalu jamono ji laata mbir mi ñëw di jëfandikoo bi.
Ci biir trib bi ñu tëye, téeméeri dërëm ak ñeenti téeméeri dërëm lañu ko jaay, ñaar-téeméeri dërëm ak ñeenti téeméeri dërëm lañu ko yóbbu, ñaar-téeméeri dërëm ak ñeenti téeméeri dërëm lañu ko yóbbu.
Ay konti bànk yu ñu ubbi nañu ci anam bu yoon te duñu ko tëye xibaar ngir jëflante xaalis yi, duñu ko tëj ci bànk, ngir tollu ci benn tolluwaayu koppar.
Su ngeen jàppale Booy Jinne, dafa war a seetaan mukk ci seen bopp.
Amul wuute ci diggante AISSATA ak Raasin Si.
Ndax dafay gën a doy waar ba ñu laaj seen bopp nan lañu mën a jël liggéeyu walet?
Su nu sukkandikoo ci ay tuumaam, moom rekk moo nekk njiitu koppar bi mu nekk.
Ñoo ngi xalaat seen njàqare, ni muy doxale.
Du sàmpiyoŋ ci këlëbi Àngalteer yi, waaye sàmpiyoŋ ci këlëbi Ërob yi, ak lim bu leer.
Njiitu liggéeykatu liggéeyukaay, S. Saar yàq nañu ci bés bu yàgg ca Garãa-Yoff, ci ab liggéeykatu liggéeyukaay bu jëkk ci goxu jëfandikoo gi, di génn ab gaas bu mag bu tollu ci juróom-ñeent (fukki kilo) ci benn oto bu bokk ci beneen liggéeykatu jëfandikoo gi.
Ginnaaw bi mu yàq ay kujjegam yu jëkk yi, tuumaal sàrti sàrti réew mi, njiitu réew mi Maki Sàll waxoonul benn jafe-jafe.
Réew yi bokk ci CEMAC bañ a tàmbali déggoo yi am juróom-ñaar-fukki at ak juróom, te boole leen ak Farãas ak ëro bi ñàkk a rëy ci seen ja yi.
Ci wàllu jëfandikoo, mën nañoo fàttali ne gafakag njëwriñ ji nekk dañu ko teg ci tëralin yu ñu tollu ci diggante ñaari ak juróom-ñeent.
Doktoor Rose Wardini, njiitu ONG Médicol International, wax na ci lu ci mel ne kuréel gi bokk ci fajukaay bu Koréen bi, bokk na ci fajkat yi, fajkat yi, fajkat yi, fajkat yi ak yeneen xarañteef yi ci lu ci mel ne.
Ngir wax lu dul benn misaal, dafa war, ci gis-gis bi ma def ci demokaraasi, lu ëpp ci yoon, ba noppi xalaatu sàrtu Senegaal dafa mel ne dafa mel ne mën na am mën-mënu, ci askan wi, jàppale seen bopp ak seen bopp, bokk ci xelu pólótigu gox bi... Waaw Usmaan Sónko, mi def Mamadu Ja benn ci ay xalaatam ci pólótig (waaw tamit njiitu pàrti bi moom la), loolu la wax : lan la nguur gi, su fekkee ne moom rekk mooy sa boppam, nangu ak sa bëgg-boppam ngir sa réew mi... Loolu la war a am solo ngir njiitu réew mi.
Ci xalaat boobu, xeexu askan wi dafa nekk lu am solo, lu jëkk a jëkk, ni mel ni li ko def ci mbir yu mujj yi bokk ci way-pólótig yu Senegaal.
Mbooloo yépp (saas, kanap, ordinateur, matelaas...) lañu yóbbu ci yoon.
kujje gi?
Ay xam-xam yu xam-xam yu xam wala mel ni ñoo xam ne jëfandikoo ropplaan dañu ko jël ci jamonoy waxtaan te yenn sàrt yi nekk nañu ci sekere ni ci ab digaale.
Madagaskaar ak Móritani ñoo am ndam.
Ndaanaan yi amoon nañu boppam ci xam-xam, loolu nekkul lu ñu bëgg a defaraat nit ñi ci boppam.
Dafa mel ni ci benn njàng, ab njàngaan bu amee bataaxal bu baax ci bataaxal bi dafa nekk ci ñi mujj su nu jàppale njàng mi yeneen pàcc yi.
Duñu am ay dànkaafu waaye dañoo bëgg a def ay gard bu baax.
Ci loolu, Liwëpuul ànd nañu ci askan wi mu gëmul, te donte dooleem dooleem, waa Bàrsalon yi dañu ko yàq niki ay jafe-jafe.
Xaalis bu futbalkat yi bañ a bañ ab waxtaan.
Waaye, doole mooy jàpp ne tolluwaayu tolluwaayu yokkute yooyu, ci ay coppite yu am solo ak yu baax ci dundinu askan wi ci dénd bi, dafa amul dara, ci gën a gën a amul dara.
Tànkatu xeex bii di Paab Thialis Faye wone na mbindum Tapha Tin-Boy Ñaŋ 2, bi ñu waroon a amal juróom-ñetti fan ci weeru ut ci kanamu réew mi.
Lan la saa-senegaal yi dinañu waajal?
Peb dellusi na ci yoon gannaaw bi mu dugal bit bi, dugal na ñaari juróom-ñeent ak juróom-benn.
Pólisu Farãas yëngu-yëngu na ci ab digaale bu ñu teg ak këru liggéeyukaay bu Farãas Tactical Steel, te mu nekk ca Var, ca Seyne-sur-Mer.
Yëngu-yëngu yi Lazare Ki-Zerbo dugal ko, CETIM, 2015).
Te jeexal na mu soppi xale bi am fukki at ak ñett ci mbirum jigéen.
Kooku jàpp nañu ko te ñu ko yóbbu ci ëttu àtte bu Mbàkke ndax ay bal ak ay gaañu-gaañu.
Bi mu yëngu ca Farãas, sunu njiitu réew mi yëngu-yëngu ci Senegaal yégul a wax doxalinu ADO bi nga xam ne mooy dànkaafu ci dénd bi.
Yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yë
Yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yë
Ndax Yàlla mën a dalal leen ci àddunaam te jàppale Seex Saaliwu Cuun ci ay yëngu-yëngu yu bees.
Ñoo nekk pàrti pólótig ngir def pólótig te lu dul pólótig, waaye lu wuuteek li ñu gis léegi.
Bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bë
Ab këlëbu diggante bi gën a yokk ci kayitu njaay mi ; wala futbalkat bi ñàkk a rafet, wala ñu ko yóbbu ci goxu àdduna bi (ak ay mën-mën yu néew).
Maki Sàll mu ngi liggéey ngir sunu réew bi nga xam ne nga xam ne ay bitim-bëggam dooleel sunu TVs ak Rajo yi ca Ndakaaru di leen di doxal sunu bés bu nekk ci seen saytu bullisit.
Dooley jàmm ak jàmm moo tax Usmaan Sónko ba ba bañ a xeexal njabootu Njaga Ndóoy yi, su fekkee ne yeneen duñu tiital benn jamono.
Ci diggante Bruges, Krépin Jaata dugal na ñaareelu bit bi ñu dugal ci ñaar-fukki meetar yu rafet, ngir sàkku Tãasani yi ñu dugal ci benn ñoñam.
Koronaa nekkul ay jumtukaay yu ñu jëfandikoo saa su ñu bëgg a def ay kont.
ADD : ca MOJIP FRANCE, am na ay naal yu bari ngir jigéen Senegaal.
Ci nettali boobu, leer na ne jëwriñ ji yor wàllu koppar ak gafaka gi, wala sax Njiitu Réew mi, mu wax ci ab dogal li ñu mën a taxawal wala li ñu ko waral.
Kon, dañoo war a nekk lu baax ngir tëralinu defãas bu ñu sukkandikoo ci mbirum defãas bi, ndax bi ñu tëj ci njëgu Airbus A320 bi nga xam ne, ci ay téeméeri milyoŋ yu jege, mën nañoo tiital njëgu ropplaan gi.
Bi muy wane ne dafay sàmmoonte dogalam, këlëbu Mereng bi wax na ne Sidaan moo nekk benn ci xalaatam yu mag yu Reyaal Madirit te li mu nekk moo ëpp lu mu nekkoon ni tàggatkat ak futbalkatu sunu këlëb.
Li am solo, loolu la wax, ""mënu Nguur gi mën a fay bor bi nga xam ne ci yoonu nguur bu nekk moo bëgg a dem"."
Ci Paab Malig Si, Ali Ngouille Njaay dafa waroon a def gàmmu bu baax, ba nga xam ne kàddoomam dañu ko saytu te dañu ko wane, loolu la wax ci ton bu yàq bu yàq askan wi.
Dugal wala yónnee dogal bi, ci leeral li deppaasi pénc mi mënul a leer, mooy jeexitalu tëralinu gafaka gi ci tëralin yi.
Dañuy bëgg a dem ci thermoflash ci kanamu bërëb yi ak yu T.D. ; yokk kaaraangey gi ci kàmpaañ yi yore wàllu askan wi nga xam ne yàq askan wi ci bërëb yi ak doxalinu wër-gi-yaram bi ; taxawal xibaar ak yégle ci xibaar ak yégle ci wàllu xibaar yi ci ay jafe-jafe, ay pilëer, ay kàdduy xibaar ci ay matukaay yu mucc-ayib ; saytu tëralin wi ci daara ju kawe bi ci at mi te matal tolluwaayu waxtu wi ci jafe-jafey mbas mi ; xalaat nañu ci tëralin bu baax ci pàcc yi gën a am solo ci tolluwaayu waxtu wi ñu
Dafa bañ a wax jafe-jafe yi ci gox yi mel ne Ndakaaru.
Dëggul dara ne PASTEF moo nekk ci pàrti yu rëy yi joxe ay kàddoom ci jëwriñ ji yore wàllu biir réew mi.
Yàq-yàq bi amoon na ca diggante Jaalo, rawatina ci yoonu jiitu ca estaat Maire El.
Bu ñu yóbbu ay dundam ci diggante Dzaman te jël jumtukaayi jumtukaay yu ñu war a bokk ci réew mu bokk ci Ërob, loolu dafa bëgg a wax ne ci biir mënuñu am ay jumtukaay yu ñu war a jëfandikoo bu baax.
Bu ñu sukkandikoo ci sàrt boobu, jafe-jafe la ñu gëm ci dëggu nguur gi muy jël sàrtu koppar bu bees bu ñu soppi, ginnaaw bi mu ko def ñetti weer laata.
Te dañoo war a jox sunu xam-xam, loolu la Ibraayma Ñaan, kenn ci njiitu këlëb bi wax.
Bëgg-bëgg seen koom-koom ci seen i bëgg-bëgg seen bopp wala bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg, dellu gi dina am doole.
Joŋante bu mujj bi ñëw na ñuy fàttali lépp limam.
Ca Farãas, ab sàrtu koppar yu mucc-ayib ak sàrt bu gaaw ngir mën a jàmmaarloo koronaa wiris bi lañu jël ginnaaw ñaari fan ginnaaw waxtaan ci Senegaal.
Su njëg li tollu ci diggante juróom-ñeent ak juróom-ñeent-fukki junneek juróom-ñeent-fukki junneek juróom-ñeent, lempo bi tollu ci juróom-ñeent-fukki junneek juróom-ñeent, te bu tollu ci diggante juróom-benn-fukki junneek juróom-ñeent-fukki junneek juróom-ñeent-fukki junneek juróom-ñeent-fukki junneek juróom-ñeent-fukki junneek juróom-ñeent-fukki junneek juróom-ñeent, tollu ci juróom-benn-fukki junneek juróom-benn-fukki junneek juróom
Maa ngi mel ni Sónko amul ay jafe-jafe.
ASCM, mooy këru liggéeyukaay yu Silmani ak Fabregas, mënuñoo def lu baax ci jàmmaarloo yi.
Waaw Konte jàpp na ne xelu nit ñi, ci anam, jëfandikoo na, ginnaaw ñetti réew yooyu ngir xalaat : xam-xam ci xaleem, xam-xam ci ndawam ak xam-xam ci xaleem.
Maodo, ni mu fa woote woon, dafa jëfandikoo at mii ngir jël njàngat ci koom-koom.
Duñu mën a bañ a bañ a bañ, bañ a bañ a bañ ci seen njaboot.
Fekk na lu dul tolluwaayu pàrku oto bu nguur gi ngir mën a xam, yenn kilifay nguur yi am nañu ñaari, ñetti wala lu ëpp ay oto yu jóge ci barin yu lux yi ak silindere yu mag yi ñeent-fukk ak ñeent.
Dëgg-dëgg, ku nekk ak pàrti dooleem def na ni mu mën a mën.
Ñu ngi leeral ne kuréel giy saytu sutaas bi Unsas jiite woon, loolu lañu leeral ca L'As.
Àllarba ci demi-finaal dem, Liyoŋel Mesi génn na Barsaa yi ci mbir yi Reds yóbbu.
Ci mën-mën bi ab téeméer lañu tëj : ñàkk seen bopp.
Ci laksidaŋu oto yi, def nañu juróom-ñeenti téeméeri junneek juróom-ñeenti téeméeri junneek juróom-ñeenti téeméeri junneek juróom-ñeenti téeméeri junneek juróom-ñeenti téeméeri junneek juróom-ñeenti téeméeri junneek juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk
Joŋante bi dafa war a yokk tamit ni ki nekk ci kaaraange gi dafa war a yokk bu baax ngir jëfandikoo ñi nekk tay ndax li ñàkk a néew ci li ñàkk a néew ci li ñàkk a néew, te sax ñoo ngi gën a néew ci li gën a néew.
Dogal boobu day bañ saa-afrig jàll ci diggante dénd bi ci joŋanteb àdduna bi ci FIFA U17 bi ñu war a amal ca Beresil ci juróom-ñetti fan ba ñaar-fukki fan ak juróom-ñaar ci weeru nowàmbar.
Danoo nangu ko bu baax : mënuñoo nangu mën-mënuñoo nekk.
Lan la ci tëralin wu + wala -ñaar-fukki milyaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar nga xam ne dafa jàppale ko te ak jumtukaay yi moo waroon a matal mbir mi?
Amadu BA<img loading=lazy class=alignnone wp-image-5727 size-full src=
Ngir yóbbu seen doom ca daara ju kawe ji, jigéen ñi dañoo war a dugal xaalis ci ay at yu bari wala dugal xaalis.
Ci beneen anam, pàcc yi gën a am solo ci taxawal xaalisu réew mi du leer tay.
Yëngu-yëngu askan wi ak ay militaŋ du mës a dem! Su fekkee ne Sónko du doon njiitu réew, yëngu-yëngu askan wi du mës a dem! Sunu xaalis la!
Ak PASTEF, way-pólótig dafa mujjee nekk dëgg-dëgg waaye du xalaat bu rëy.
Njiitu AGETIP mi, Sëñ El Hadji Malig Gaay, Meeru komina bu NIANDANE, wut na ci kanamu ñi ñu jàpp, ginnaaw bi ñetti ñi bokk ci kuréelu Leeral ñoo faatu ci laksidaŋ bi.
Ñoo amal ab ndaje, dina gis lu dul ay ñoñam ak ay ŋàñññi ak ngeen.
Bëgg ba yaatu xeex ngir jël ropplaan bu komàndaŋ.
Jamono joo xam ne, njiitu réew yi am fulla te fonk seen askanoo ngi xool nu ñuy leen ñuy dooleele, di wër loppjaan yi ak ndefar yiy liggéey mask yi, nga ne déjj déjaral ci sab saal, di lido” ak say doom, naan ñakk bi nii, ñakk bi naa ak di saraxu ñubaal lab bor...Xéy bés rekk ne, damay faral àtarpiriis yi téeméeri milyaar ci seen lempo.
Waaye mënuñoo bañ a tiital seen njariñ ci njàngat yi nga ngi xaar te xam ngeen ko ndax wotey njiitu réew ci Afrig mu ngi nekk li mu nekk.
Dugal ñaari bit ci benn te Mesi moo nekk futbalkatu rekk bi dugal benn bit ci fukki ligg sàmpiyoŋ yu mujj yi.
Ñoom, dañoo am balu xaalis waaye yéen nga am xel.
Dafa mel ne ci réew mi yépp, ndaw ñi bëgg sa réew di yokk.
Ndawalkat bi ñu tuumaal jàpp nañu ko ci wàllu wër-gi-yaram, dañu ko tëj ca këru kaso ak àttekaay bu Rebeuss.
Dañuy wax aar mooy wax lu jëkk la jafe-jafey taxawu aar bi.
Bëgg-bëgg bu ñu teg ci réew yi bëgg a bokk ci wàllu xaalis bii di ñëw mooy doxalinu weccoo yi ñu tudde : - boru nguur gi ñàkk a yomb ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo
Ngir dëgëral wàllu àndandoo bi mu am solo, Njiitu Réew mi Sàll waxul mu jox ndimbalu nit ñi ñàkk a ñàkk a ñàkk ngir taxawal kilifaam ci xeexal ay xalaatam, teg ci ni ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a xeexal sunu tëralinu pólótig.
Waaye déggoo gi ci jaay bi ci yoon ngir mën a dëgër mooy dafa mel ni bëgg-bëgg la waaye rawatina bëgg-bëgg bu leerul bu amul ay jafe-jafe yu bari mel ni ñàkk a xam ki jaaykat bi ak tolluwaayu mbir mi ñu war a joxe.
Dafa doon wax ne dafa nekk mbirum Maki Sàll jiitu ci yoon.
Ban tànneef la Maki am na, te ñàkk a xamu ci sa bopp?
Ci njàqare gu am ci at mii.
Xam naa ba léegi ne mën naa génn kaso yépp, bés bi ni suba, loolu la wax ci waxtaan wi mu joxe wala tele ITV.
Ca atum 2015 ci kolon yu Bild yi : sax ma nangu ko, bëgguma ko koppar wala nekk ab koppar bu Peb.
Lépp dafa nekk mel ni dundin wi mënuñoo bàyyi koom-koom gi muy soxal.
Ndam li ñuy jox sunu ndox mi dafa metti ci xalaatu saa-senegaal yi.
Ci noonu, benn yoon du yóbbu askan wi ñu wax, saytu doxalinu yoon.
Makaroŋ bañ a nangu Ouattara bi ci kanamu xeexu askan wi te mu ngi sukkandikoo ci ay xalaat yu gën a jege ci dëgg-dëgg bi waroon na ci ñaareelu yoon diggante Beje ak Soro.
Ak pastef, bataaxal yi ci lim yu baax yi ci doxalinu nguur gi dinañu mën a fésal sax jafe-jafe ak jafe-jafe.
Njiitu tele bi nga xam ne moom mu ngi nekk bërëbu tele ak këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu këyitu
Fàttali leen roman bu Rene Maran, roman bu jëkk bu nègre, Batuala (bëgg-bëgg), wala sax Albeer Kamu bitim réew mi, ak kàddu Mursault (mu rekk rekk!).
Kon nag, am na solo ne jumtukaayi matukaay yi ci wàllu wér-gu-yaram bi sàmmoonte ak tëralinu doxalin yi ñu taxawal.
Ñàkkug saa-senegaal yi gannaaw bu baax bu baax, joxe na góor ñi ci néew ñuy jox sunu këlëbu réew mi ak sunu ekibu réew mi ci ñàkk seen bopp.
Dañoo war a bokk ci dogal gi, di xalaat, te seeni xalaatam dañoo war a jël ci tëralinu pàrti pólótig yi bëgg a doxal.
Bi ñu ko dugal ci fukki simili ak benn bi, ci juróom-ñeent-fukki simili ak ñaar la jafe-jafe bi Jaata yóbbu na kuréelam ci digganteem gi ci suba.
Lii mel ni ab xeexkat bu yaawu dial ko def, muy rëcc di rëcc te def Balla Gay.
Pastef dafa gën a am ndam li mu nekk ci wotey njiitu réew yi ci réew yi, kon njàqare!
1119 bu ñaar-fukki fan ak ñaar ci weeru nowàmbar atum 1997 ak 2006-623 bu fukki fan ak juróom ci weeru sulet 2010 rawatina) yóbbu nañu këru liggéeyukaay SAIM indépendance mi amoon raaya Ndóoy yi ca atum 1978 ak atum 1979 (xoolal bataaxal bu benn dogal yi ñu tudde).
Ñaar-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak jur
Tay jii, Sónko wax na ci moom ba ca Asie.
Bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bë
Mën-mënu xarala yi dañoo war a yokk.
Gaynde yi bokk nañu ci pëlë D, ak Kamërun, Sidd Sudãa ak ñaareelu ñiy bokk ci pëlë E.
Ekibu ma jox ma ñetti yoon, yaakaar naa ni ratio bi baaxul.
Ci jamono jooju, saa-senegaal yi dañoo nekk ci seen kër, ci ay jafe-jafe ak ay jafe-jafe yu néew ci kanamu kaso.
Mbootaayu wër-gi-yaram bi doon dem ci dëkk bii di Tiwaawon, dafa jàppoon ak beneen ki jàppoon a wuute.
Ndajem ngomblaan gi nga xam ne jigéen anna Danfa lañu tabb ki ko mooyip Farãas joxe.
Lan at la Pointe de Sangomar amoon laata lan lañu soppi?
Ñoo ngi gën a mag jàppale jàppale yi nekk yépp te ñoo ngi woo saa-senegaal bu nekk ñu jox jàppale ñi ñu tuumaal ci ni mu mën a am doole ak mën-mën.
B. Juuf xamle na ne ci yoon wi dafa doon wër-gi-yaram.
Yëngu-yëngu!
Sama ba, Maamadu, doon nañu xarit bu baax ak Seex Beeco Cuun nga xam ne dafa dëkk ak jëfandikoo ci juróom-benn-fukki at yi niki jàngalekat ci dëkk bu Agnak ca Kaasamaas.
Dëgg-dëgg, ci réew yépp nga xam ne sàkkuwaayu ndox mi dañu tëj kaso, te ñi nga xam ne seen i bëgg-bëgg askan wi wala bu ngomblaan gi dañu leen aar sunu yelleefu seen bopp, amul yoon ñu koy tuumaal.
Loolu dafa ma gaañu-gaañu, ak mbootaay yépp, ndax yégle yooyu dañu ko fésal taskati xibaar yi ci bëgg-bëgg, di wane ay waxtaan yu baax ak liggéeykat yi, di wane ay jafe-jafe ak ay xalaat yu baax.
Ñoo ngi ko wax te bàyyiwuñu : ñoo ngi xaar te dinañu saytu bu baax lépp pàcc yi ci mbir mi ak dëggu waaye tamit ak leeral, doxal ak soxla.
Le Témoin xamle na ne dafa ko jënd ab oto bu màggatu Ford Santafe Sport (2016) laata Tabaski, dafa ko yégle, Amina Balde moo ko wone ne dafa ko jëfandikoo ci këru liggéeyukaay Unit Transit te nekk ca Mole II bu port bu Ndakaaru ngir doyadi gi.
Waaye soppi na dogalam gannaaw nataal yi ci biir tereŋ bi (juróom-benneelu simili bi), gannaaw bi àttekat bi jàppale ci widéwoo wax.
Ñoo ngi wax ak moom : Maimuna Dem : wax nanu ci sa yoon wi.
Ñaar-fukki poñ ak ñett ci ku nekk waaye wuuteb bit yi dafa gën a xarañ ci way-jëfandiku yi.
Lan mooy kuréel gi mën a yóbbu mbooloo yu bari te bañ a yóbbu leen, bañ a rëy, bañ a rëy?
Tàggatkatu Liwëpuul bi, Jurgen Klopp, mën na itam def Salah.
Yëngu-yënguam yëngu-yënguam yëngu-yënguam yëngu-yëngu-yënguam yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yë
Jëwriñ ji yore wàllu mbay mi dafa gën a jafe.
Ndax réewi Afrig yi àndul woon ba léegi ngir doxalinu pólótig, du leen tëj diggante tëralinu xaalis bi ak jëfandikoo xaalisu ëro bu rëy.
Ndax dund nañu benn yoon ci Senegaal ab kàmpaañ bu wote te duñu jënd ay xel yu bari ak ay milyaari sunu farãa nga xam ne lu ñu ko jàpp mësuñoo leeral?
Ñoom ñépp woowu bu baax ngir génn ay jafe-jafe, jafe-jafe, jafe-jafey Fay Sàll nga xam ne askan wi amul benn xalaat.
Nit ku xam-xamu amul te du am sañ-sañ ci dundin wala pólótig, du xeex xeex ñàkk a yoon.
Sa bopp du bëgg a dem te dafa bëgg a xaar ngir nekk njiitu réew mi.
Rax-ci-dolli, waxuñu askan wi ndax sunu bopp amul dara.
Bëgg nañu ci wër-gu-yaram bi ñàkk : tàggatkat bu am solo.
Ngir jàllale saa-afrig sowu jant bii di Elmarie Gerryts ci tablet yi, dafa war a def te du ko.
Su ñu yóbbu ci wër-gu-yaram ngir bàyyi seen ëllëg, boole ak bëgg-bëgg askan wi nekk ci boppam mën na nekk ab doole ci pólótig ngir Maki ak nguuram.
Dama bëgg a wax fii ne dafa yàgg a bañ a jëfandikoo ko ci xalaat yu bari, loolu moo tax ñaari mbir.
Jàpp na ñu jéem a taxawal seen payoor ngir mën a dellu ci sunu kanam ci kanam teg ci wax ñun ay jeexital yu dëggu! Dakaar, fukki fan ak ñett ci weeru nowàmbar atum 2019.
Te xew-xew yu màrs bi weesu yi nga xam ne yëngu-yënguam duñu ko tiye, mel na ni, mujjee nañu ko yóbbu njiitu réew mi Maki Sàll ci digganteem.
Gannaaw gëm-gëm yooyu, jël naa déggoo ma dugg ci pólótig.
Kilifa xam-xam yi dafa war a nekk dooleem askan wi di liggéey ngir yokk askan wi ci kanamu yëngu-yëngu yi di taxawal jeexital yi ngir génn ci ay jafe-jafey jafe-jafe te génn ci njàqare ak njàqare.
Su fekkee ne nguur woowu jël ci wuute gi yokk lempo yi (juróom-ñaar-fukk ak këri liggéeyukaay yi), loolu dina jëfandikoo ci misaal yokk li ñu soxla (xabaar yi duñu am njariñ bu baax) te njëg li ñu jëfandikoo dina bokk ci yokkuteg li ñu yokk ci lempo yi ci këri liggéeyukaay yi.
Pólóñ bii di Lewandowski dugal na ci ñaar-fukki fan ak juróom-ñeenti joŋanteb sàmpiyonaa.
Ci loolu, mooy moom lañu war a laaj xaalis bi ndax mu nekk xaalisu askan wi.
Dafa mujjee bàyyi xeexu askan wi amoon ci ñaar-fukki fan ak ñett ci weeru suweŋ atum 2011.
Nguur gi dafa war a jàppale alalu askan wi ci yoon ak yoon.
Wàllu yoon la waaye du seen génn te bu nekk ci kanam ci ëllëg yoonam, depite bu mag Usmaan Sónko yégle na leen ci bataaxal bi.
Am nañu ay jafe-jafe yu mel ni ñu ko nangu : duñu ñi taxawal su fekkee ne kujje gi dafa mel ni am na ay armaas yu ëpp ci ñoom.
Lii mooy jeexitalu mbir yu jafe-jafe yooyu di dund koom-koom, waaye yokkuteg njëg bu nekk mooy yokkuteg yokkuteg.
Boo seetee, 3 ba 5i at ci ginnaaw, ni ma doon waxe farañse la doon waxe wolof.
Ci jeexitalu waxtaan yi, ñi bokk ci biro SAID ak SUTT yégle nañu ne : – ñu bokk, léegi, seen njariñu ngir mën a xeexal njariñu jumtukaay ak jikkoy seen bokk, rawatina ci mbir yi ci diggante ; – teg ci liggéey ngir taxawal doxalinu liggéeyukaay yi ci jëwriñ ji yore wàllu koppar ak gafaka gi te, ci anam bu baax, di liggéey ngir xeexal ay xeex yu bees ngir jàppale liggéeykat yi ci liggéeyu pénc mi.
Xaalisu jëkk bii : - mooy fukk ak ñett ci yokkute gi : fukki réewi Afrig yi ci gox bi fukk ak juróom lañu bokk ci réewi ñàkk a yokkute nit ñàkk a néew, maanaam pàcc bu mujj bi PNUD taxawal - dooleelul ci yokkute gox bi (juróom-ñeent ci téeméer boo jël ci njënd ak njaayum réewi bokk yi) - dooleel na ci yokkute gox bi (juróom-ñeent ci téeméer boo jël ci dugal xaalisu réewi bitim réew yi bokk ci Afrig).
Xaalis bi ñu jëlee dafa waroon a xaalis ci ay naal yu bari ci wàllu kuréel gi, jumtukaay yi ak dooleel tëralin wu xeex mbas mi.
Ngir jëfandikoo SOFICO SA ; ñaareelu sàrt mu jël xaalis bu ñaar-fukki milyaar ak juróom-ñeenti téeméeri milyoŋ ak juróom-fukki milyoŋ ci seefaa ngir jëfandikoo CFU Sarl.
Dafa war a ndokkeel ba Wàdd ne génn na ko!
Ndax su fekkee ne ndam li mënuñu ko jàpp, ndax saa-senegaal yi wone nañu seen bopp gën a ëpp ci Keniyaa yi, wanewuñu jafe-jafe yi gën a am ci Gayndey Teraanga yi ñu jàpp nañu àdduna bi yépp ngir jox seen mbir.
Ak ci liggéey bu jëkk bi mu am ci doxalinu xaalisu seefaa, mu ngi dugal ci yoonu pólótigu bor bi nga xam ne dafay doxal këri liggéeyukaayi këri liggéeyukaay yi ci lim yi ñuy jëfandikoo.
Nañu bëgg-bëgg te nangu nañu ñi bokk ci sunu réew.
Nañu fàttali ne Senegaal dafa bëgg a fay fan-weeri milyaar ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn ci xaalisu seefaa ci boru askan wi atum 2020, su nu sukkandikoo ci tëralinu yoonu koppar bu jëkk atum 2020.
Rafiña ak Maneel Ñëwëer, mi yàggul ci joŋante bi ak dribbi Maane yi ci juróom-ñetteelu xaaj bu ligg sàmpiyoŋ bi ci diggante Bayern Munich ak Liwëpuul, ci weeru màrs wi weesu (benn-tus), mën nañoo gën a wax wuuteefam.
Senegaal mënul woon a tàmbali kubu monjaam U-20 bu FIFA, Poloŋ 2019.
Ci noonu, su nu sukkandikoo ci xibaar bi, juróom-benni nit ñi am gaañu-gaañu ca bërëbu wér-gi-yaram bu Binjoona.
Ginnaaw mbindam yi ëpp benn, dafa ko laaj mu jox Señabu Juuf, jigéen takk-der bu atum 2019 ngir yëngu-yëngu yu ñun yi yépp.
Bi démburu woo na askan wi, Sónko woo na Kaasamaas lu yàgg laata.
Ndaxte, am na ñu fi jiitu, gën noo jàmbaare, gën noo xam, gënnoo mën te raw nu ci fànn yu bare bare te amuñu li nu am.
Saajo Maane dugal ñaar-fukki bit ak juróom, waaye doxalinu Wilfrid Sahaa dina doon jafe-jafe lépp su Firmino dugal woon ñaareelu bit ci ekibam, mooy ndam.
Ki xam-xam ci yoonu xarala yi, Emmanuel Diokh jàpp na, ci moom, ne mënuñoo wax néew, waaye tamit ab coppite ci njëg yi.
Jëwriñ ji yor wàllu koppar ak wàllu koppar, Abdulaay Daawuda Jàllo xamle na ci àjjjuma jii tëralinu sàrt limat 07/2021 mu soppi sàrt limat 81-52 bu fukki fan ak juróom-ñeent ci weeru sulet 1981, te jëfandikoo nañu ko ci sàrt koppar yu jëkk ci atum 2019 atum 2020 ak 2021, loolu la jëwriñ ji yor wàllu koppar ak wàllu koppar, Abdulaay Daawuda Jàllo wax.
Ginnaaw loolu, ci kanamu mbas mi ak yàgg-yàgg yi ca Orãa, kilifay Alseri ak kuréel gi yore wàllu tàggat-yaram ci Afrig (CAA) ñoo bëggoon a dem ca Alseri, ci jeexitalu weeru suweŋ.
Ndax ñoo yaakaar ne lu bon la ci ñi bokk ci Sónko te dañoo war a bañ a yokk?
Ci beneen joŋante bu amul dara ndax futbalkat bi yóbbu ko.
Waaye, ci xibaar bi waxee, kilifay ànd nañu ci waxtaan ngir mbir mu am njariñ.
Te itam, waxuñu fii ci gafakag gafakag yu rëy yu jëfandikoo ci kuuraŋ bi ñu jëfandikoo lu weesu waxtu liggéey wala kuuraŋ bi.
Xaalis bi ñu fay rekk ci fa nekk ci xaalis ci benn biro (waxtu bu taskati xibaar yi tiye), waaye bokkul ci këyitu payooru depite yi.
Maanaam, keroog bañ nee mbas dikkal na réewum Siin, keroog la doon jël samay matuwaay, tëj biir réew mi.
Benn ginnaaw loolu, sàndarmóori yi, ci ndigalu Ja, yóbbu nañu depite yi génnee bërëb yi, ñeenti ci ñoom ñàkk nañu ba ñu ko tëjoon, mujjee nañu leen àllaterete ci ndigalu Seŋoor.
Gannaaw ñu taxawal tëralin bu baax ci juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak jumtukaayi doxalinu doxalin yu baax, dinañu liggéey ci taxawal PASTEF, ci dëkk yu Seen ak Marne yépp nga xam ne moo gën a ëpp di deppàrtil bu Farãas ci wàllu suuf si.
Ci xibaaru Kritik bu gaawu ñaar-fukki fan ak juróom-fukki fan ak juróom ci weeru sulet, Doktoor Buusoo wax nañu ne dafa war a am xaalis.
Ci misaal, su fekkee ne nguurug réew mu bëggoon a yokk lempo yi ci li ñuy jëfandikoo, loolu dina tax ñu yokk mën-mënu jënd kër yi te loolu di soxla te yokk lempo yi ñu joxe ci këri liggéeyukaayu këri liggéeyukaay yi, tax ñu mën a defar lu ëpp te liggéey.
Bu ñu jël misaal Mbay Ñaŋ mi ñàkk ci suuf si defaraat bi te mu dugalee juróom-benn-fukki at ngir yokk, maanaam li loolu bëgg a wax, ne xalaat bi nekkul fi, te ne tàggatkat bi dafa faatu wala dañu ko lim.
Am na itam ñàkkug xel, gis-gis, mën-mën, ci yenn way-pólótig yi nga xam ne dañoo bàyyi liggéey rekk ndax loolu moo gën a yomb ci seen bopp.
Foo mënti dem ci àddina si, noonu la, ba mu des Afrig.
Su nu sukkandikoo ci njiitu réew mi Sàll, ropplaan bi ñu laaj dina génn Tàmbaakundaa ci ñaar-fukki waxtu ak ñaar.
Limu lim yi wax nañu ci ñoom : benn doktoor ngir juróom-ñeent-fukki junneek juróom-ñeent-fukki junneek juróom-ñeent-fukki junneek juróom-ñeent.
Su nu sukkandikoo ci Libération, Interpol saytu na ko te mu ngi ko wër.
Li ko jeexal mooy ndaanaan yi ñëw nañu ci ay jëfandikoo yu jëfandikoo ci ay jëfandikoo yu ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñà
Loolu moo tax ñu laaj ndax yokkute boobu waxul rekk ngir bàyyi xelug saa-senegaal yi ci wàllu defarug SENELEC bi ñu nekk.
Mbooloo ngir jàppale soldaar bi AIDER ABdu Kariim Géy, mooy jàppale réew mi.
Bëdd nañu ko bu baax ci génn bi ci tàmbali joŋante bi, Blu yi def nañu ko.
Jëfandikoo ay jafe-jafe te jëfandikoo ay poñ.
Li xelal xale bi ci PV bi amoon fukki at ak ñett rekk rekk, njàngalekatu Cm1 dellusi na ci mbir yi mu bëggoon ak ki ñu jàpp.
Du wéddi tolluwaayu lempo bi ak tolluwaayu lempo bi.
Lii mooy téeméer, téeméer, ophtalmoskoob, kàrdiogrme, añs.
Farãas dafa yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-y
Du mën a bàyyi sàmpiyoŋu Ërob ci raaya bi.
Maa ngi yaakaar ne jigéen jii am na sañ-sañ di joxe ay mbiram ni saa-senegaal yépp waaye ndax bokkul ci gis-gis bu ñu tuddu njiitu réew mi Sónko mi mooy roy Jolaa nga xam ne dañu ko war a tuumaal te nit ñi ñàkk a tuumaal sama doom bi mu joxe waxam.
Madam Kan la, jigéen ab jaaykatu dorog bi jënd na benn ci ëllëg yi woote koronaa.
Loolu mënoon na nekk lu mujj mooy joŋanteb juroom-ñeent-fukk ak juróom-ñett ci xaalisu xaalis bu yàgg.
Su fekkee ne ñu gën a jëfandikoo boroom bi, jox nañu ndàmpaay ngir ñu jàpp.
Li yokk tolluwaayu xaalisu askan wi ci alalu kaaraange yi dina tax a yokku ci njëgu xaalisu réew yi ci yoon wi.
Bëgguñu, ci ndimbalug xarala yu bees yi ci wàllu xibaar ak wàllu jokkoo, njiitu Pastef ak njiitu Pastef bokk na ci ndaje mi, ci diggante ba tey ba ca Ndakaaru.
Bëgg-bëgg bi dafa amoon te ay weer, ginnaaw bi mu defee ab jafe-jafe, Siin mooy jàppale réew yi amoon ci jamono jooju koronaa wiris bi.
Stv, sunu waxtaan wi tax ñu xam ni këru liggéeyukaay bi.
Ba léegi ci anam bu ligg bu jëkk bi, benn kuréel gi dóor na ci génn ci benn bit ci dara.
Ni ñu ko waxee ci sunu post bu mujj bi, way-jëfandiku yi xam nañu bu baax yëngu-yëngu askan wi ni, ci njublaayu njublaay ak njublaay bu ñàkk a xaar, dañoo rëcc bu baax ci njiitu réew mi, dugal ko ci ab demug milyaar bu ñu jàppale.
Ci gaawu jii, ñaari këlëb Àngalteer, Celsi ak Mansesteer Siti ñoo ngi joŋante ngir finaalu Ligg sàmpiyoŋ.
Saajo Maane (dugalkatu Liwëpuul) : mënul a gëm!
Te ñiy yëngu-yëngu yu ndaw yi nekk ca Palestiin ak Móritani.
Loolu doyul, nga taafantoo guural gi, di jël dogal yu la neex.
Su ab jigéen bu jigéen bu jigéen bëggoon a def, dafa war a mën a def ko.
Ci noonu, Mbalo Ja Caam dina jiite Sutaas yi ci ñetti at.
Naka la SÓNES mi waroon a saytu ki ñëw di jëfandikoo mën na nekk liggéeyukaay ci askan wi?
Ci demi-finaal bu jëkk bi ñu dellu ci Ligg sàmpiyoŋ bi, Liwëpuul doon dalal FC Bàrsaloon ci joŋanteem Anfild bi ñett-tus ci dem.
Benn at ginnaaw bi ñu ko taxawal, xaalis bi Senegaal bi Mamadu Mbay jiite mën na mën a jëfandikoo ci ay jeexital yu bari.
Jëwriñu Farãas jàpp na ko Meetar El Hadj Juuf ci mbir mu ngi fàttali mbirum jigéen ak jigéen ci mbirum jigéen ak jigéen ci mbirum jigéen.
G.E. mën-mënu yëngu-yëngu bi, bu jëkk a joxe njiitu réew mi ci gis-gis bu baax ci doxalinu njiitu réew mi, moom mi dañu ko jàppoon itam ci doxalinu doxalinu nguur gi ak doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxal
Dinañu am niki ñiy woowee kuréelu diine yu catholi ak diine yi.
Yéen a jafe-jafey réew mi te joxe yoon ku wax ci ndaw ñi ñàkk a ndaw.
Réewi Àngalteer yi mel ni Niseriyaa, Gana, Gàmbi dinañu denc seen bopp xaalis ndax dañuy bëgg a xool doxalinu xaalisu Afrig bu bees bi, laata ñu dem ci seen bokk.
Ndate-la-bëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-dëg-d
Lii mooy sañ-sañ, mooy dalal sañ-sañ ci sañ-sañug askan wi.
Ci mbooloo boobu, mën nañoo génn ay xalaat yu tax ñu dooleel jàmm ak yoon ci Senegaal.
Lii mooy xaalis bu tollu ci juróom-fukki milyoŋ ak ñeent ci ëro ngir Sonaakos, maanaam lu tollu ci ñaar-fukki milyaari seefaa.
Am na bëgg-bëgg pólótig ak ndimbalu njiitu réew mi, nguur gi, ngir jàppale suqaliku ak jàppale xaalisu islami ci Afrig sowu jant, loolu la wax.
Dañuy wax ne amul njariñ ci ab kàndidaa wala ci njiitu réew mu laaj laaj yii ci anam bi.
Ana Dãa Jeme : tàmbalee sama liggéey bi nekk doktoor, ginnaaw ab tàggat ci wér-gu-yaram.
Ci diggante àllarba ba àllarba, ñaari ñi jàpp na mbooloo mi.
Ndam lu rëy waaye moo tax ñu mën a jiitu kuréel A bi.
Su nu sukkandikoo ci ñoom, fukki at la, jëwriñ ji Zakaria Jaw joxoon na leen ndàmpaay, waaye doy waar ba tay, amul dara.
Aly Nguy Njaay wax na ne tëralin woowu jëwriñ ji yor wàllu wér-gu-yaram ak jëfandikoo askan wi dinañu taxawal at mii di ñëw dinañu dimbali doxalinu bërëbu wér-gu-yaram ci wàllu wér-gu-yaram.
Li àttekat bi bañ a bañ Jaraaf moo ko jox ci suufu Kamërun.
Dafa doon, ci dëgg-dëgg, ab doole bu ñu jagleel ak jumtukaayi nguur gi, ak sàrtu sàrti sunu Réew mi yépp.
Ki bokk ci way-jëfandiku yi, ki bokk ci Sames Jibbi Sow, ki bokk ci diggante liggéeyukaay yi ak kuréelu fajukaay yi... Amoon nañu jëfandikoo ci doxalinu doxalin yi Doktoor Sekk def te ñoo dimbali bu baax ci jubbanti ak doxalinu lopitaal Abas Ndao.
Ñoo ngi xalaat ci laaj bi ak ci leeral bataaxal bi.
Dafa bokk ci, bu mujj yépp, ci kubu àdduna bu robótig ca Dubaay, fa nga xam ne sunu këlëb mi bokk na ci Senegaal yépp.
Demokaraasi dëgg, li mu wax, nekkul ci wote yi waaye ci bor bi.
Dafa wax lu dul ndàmpaay yu jëfandikoo dara.
Waaw, bi muy boole kàdduy kujje gi ak kàdduy bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg, Njiitu Réew mi dafa nekk ci lu ëpp ci kuréelu wote yi.
Grenade jëlaat na ay mbir yu bari bi ci joŋanteem ak Bétis.
Yëngu-yëngu bu ñu mën a bokk ak benn nguur wala kuréel gu ñu taxawal.
Juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent ci CAN-2019 bi mujj nañu ko.
Ndax am nañu, lu ci mel ni?, kilifay kilifa yi yépp di jëfandikoo te dañoo war a jëfandikoo seen bopp.
Bëgg-bëgg, duñu ak Suez, duñu ak SDE, duñu ak ku nekk fi nekk ci benn fan ci weeru sãawiyee atum 2020, li gën a am solo mooy ne nañu aar njariñu liggéeykat yi.
Ñoom ñoo ngi tiital kilifay nguur yi ci ay at yu bari ngir bañ ñu mënul a def.
Ci juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaareelu simili bi, J. Reine Adelaïde joxe na Lyon yi ndam.
Dogal boobu dafa nekk lu yàgg ci ngomblaan gi te amul benn mbir ak jëfandikoo gi.
Ñàkk a tollu ci diggante Idy Sàll.
Maa ngi laaj rekk moo soppi ngir njëgu ropplaan bu Wàdd xam te loolu bu Maki dafa war a nekk sekertey nguur gi.
Loolu rekk moo tax askanu Senegaal gisul boppam ci doxalinu nguur gi.
Waaye, benn bés, suba, askan wi dina génn ci torpëeram ngir dox ci yëngu-yëngu yooyu.
Nguur gu dox ci ay jafe-jafe, yu jafe-jafe, nguur gu metti, mën a soppi ci njariñu ay dogalkat yu tiye ci jamonoy, duñu mës a dàq leen.
Bañ a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk
Bérébu liggéeyukaay yi ci wàllu xibaar yi génn na bu baax ci lempo yi te boole ci noonu ñàkkug sunu koom.
Su nu sukkandikoo ci xibaar yi Afrig Confidentielle am, FSD mën na am ndàmpaay xaalis bu moom ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci ñaar-fukk ak ñett ci téeméer boo jël ci liggéey yu bari.
Nit ku bëgg a jàppale askan wi lañu laaj lu ëpp.
Bëgg-bëgg ci pexe yi jël seen jafe-jafe : Kore du Sud.
Léeg-léeg, ñu lijjanti mbir mi ba du jur gàllankoor ci benn boor.
Li gën a rëy ci boru jigéen ñi mën naa tamit am njariñu ci koom-koom bi nga xam ne dooleel doxalinu bànk bi ndax ñoo ngi gën a gën a bor.
Am na ay jamono nga xam ne dañoo war a jox mën-mën ngir dugg ci tar bi.
Ndax wax nañu li mu soppi ci bésu saa-senegaal yi ba léegi nga xam ne jëwriñ bi nekk njiitu réew mi?
Waaye, ci benn mbind mi, ci wàllu pàccu dugal gi, xamle nañu ne Farãas moo ngi jëkk ci réew yi génnee alal ak yëngu-yëngu ci Senegaal ba léegi.
Xibaar bi yépp lëndëm na ni yëngu-yëngu.
Kesiir yi joxe nañu xaalis bi ñu fay bànk bi bés bu nekk.
Waaye jàngale bi dafa waroon a dugg ci dundinu pólótig bu Senegaal, mën a jël ay jàngale yu mel ni Kóngolaa, Afrig sowu jant, saa-afrig sowu jant.
Nañu fàttali itam ne ci doxalinu Maodo Mamadu Ja, Abdulaay Baatili, Amat Dãasoxo, Mustafaa Ñas, Maki Sàll ak yeneen bëgg-bëgg bëgg-bëgg réew yi la M. Wàdd Abdulaay jóge ci nguur gi atum 2000.
Dinañu fésal ñaar yooyu ci ab yëngu-yëngu ci carting, dinañu def ab foto bu baax, loolu la yégle ci anam bu baax.
Réew mi dafa war itam a jox médaayi xaalis yi ñu jox ko ca finaal bi ñu mujjee jàpp ak Kamërun.
Ñoo ngi fàttali njiitu réew mi ne doxalinu sunuy bor dafa wuuteek yu réew yi mu tudde ci loolu.
Dafa mel ni ndam, mënuñoo gën a rafet.
Ci mbir mi jafe-jafe bi, dafay wane njàqare yu dëggu ci gurub Leeral.
Waaye, ni mbir mi lañu amal wane na ni mbir mi nii waxul nekkul lu dul mbir te ñàkk a rëy mooy naal bu ñu war a yokk nit ñi.
Ñaareel bi : ñoo ngi wax ne li ñàkk ci li ñu jëfandikoo mooy fukk ak juróom ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer
Mbooloo pólótig bi, ci ndaw ñi, nekkul ci seen bopp lu dul ab doxalin wu amul bés ngir bañ lu dul ñi ko def xaalisu njaay mi.
Farãas dafa yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-y
Ca weeru mee 2018, dem naa ndax ginnaaw ñaari at ak juróom-ñett ak ndam yu bari ak raaya yu bari, jàpp naa ne ekib bi dafa soxla woon kàddu bu bees ngir nekk ci topp.
Bëgg-bëgg bii ci suuf PATRIOTES bi jëkk la bu jëkk bu yàgg bu ñu war a amal laata askanu gox yi.
Su nu sukkandikoo ci njiitu kuréelu doxalin wi, njiitu nguur gi woon Lewópóol Wàdd, ngomblaan gi dina tax ñu def ab saytu bu baax te joxe ay saafara ngir dundin bu baax.
Ñaari at ba léegi, Alasaan Watara wër na ndimbalu Emaniel Makoroo bi nga xam ne moom rekk mooy moom rekk mooy mën a ànd ak kaaraange njariñu Farãas yi.
Jigéen, dañoo war a xaar ba ñu jël seeni mbind mi.
Waaye nag, nettali boobu dajale na ci ay xalaat yu bari, lu dul ab tàmbali doxalinu jafe-jafe yi ñu gis.
Yëngu-yëngu bi dafa mujjee daama Si ci duggug Misra (juróom-ñeent-fukki kilomet ak juróom-ñeent ci Tàmbaakundaa ci RN7) bi mu jël carburant.
Ci mujj, Tinisi bii di Monaastir Makrem Ben Romdhane jox na ko Manute Bol VAL Sportsmanship Award mi jox njariñ, joŋante bu baax, farikoloom ak xar-kanam bi muy wone ci joŋante bi yépp.
Dinañu laaj ngeen su ngeen fàttali mbir yi ak doxalinu jëfandikoo yi jàpp na tëralin JOT NA.
Gëm-gëm boobu (dañu ko jàpp ci jeexitalu xalaat bu dëgër) dafay ñaari xalaat beneen xalaat bu ñu wax ci baat gëmm bi mooy, tay jii, ubbil seen ëllëg.
Ci sunu pàcc dañu war a wane saa-senegaal yi ne pólótig mën na te war a def lu wuute.
Waaye ngir matal liggéeyam bu baax, kaaraange dafa war a bokk ci : loolu du baax ci jamono ji ci dénd bi.
Waaye dafay jënd ropplaan bu tollu ci juróom-benn-fukki milyaar wala juróom-ñett-fukki milyaar mel ni ñuy jënd xaalis.
Dañu joxe tollu ci juróom-ñaar-fukki milyoŋ ak juróom-ñaar-téeméeri milyoŋ ak juróom-ñetti téeméeri milyoŋ ak juróom-ñetti téeméeri milyoŋ ak juróom-ñetti téeméeri junneek juróom-ñetti téeméeri junneek juróom-ñetti téeméeri junneek juróom-ñetti téeméeri junneek juróom-ñetti téeméeri junneek juróom-ñetti téeméeri junneek juróom-ñetti téeméeri junneek juróom-ñetti téeméeri junneek juróom-ñetti téeméeri junneek juróom-ñetti téeméeri junneek juróom-
Yëngu-yëngu boobu wone na itam li ñu bëgg a joxe alalu xaalis ci lu dul yónnee xaalis, moom mi mënoon na ñu mën a bañ ay bor yu yeneen.
Bayern moo sukkandikoo ci digganteem ak Farãasfor.
Kurél giy xeexal njariñ yi ca Bàmbiloor miy yàq njaaxam ba léegi, joxe na njiitu réew mi bataaxal ab bataaxal bu ñu ubbi ci nga xam ne dafa wax ni mu bëgg a xeex bu baax ak lépp lu mën a tuumaal njariñ yi ak koom-koom yi, njaboot yi ak jàppale yi wala lépp jëfandikoo wala dogal bu ñuy dànkaafu suñu dundug askan wi ñëw.
Sàll bu baax ci Meetar Wàdd, bàyyiwul ni kooku mësul woon a jéem a laaj ñetteelu ay gi.
Niki ni Pastef génn na ko, niki lu bari ci kujje gi génn na ko.
Ci lu yàgg, Mamadu Alfa Jàllo, njiitu réew mi nekk njiitu Nahju ag mbay mi, joxoon na leen yoon.
Li jëkk rekk mooy ab kàndidaa mu mën a bokk ci Balu oor bi, mooy mu matal lim boobu.
Yëngu-yëngu boobu am solo ci joŋante olempig yu Tókiyoo dañu ko yóbbu ba atum 2020 ba atum 2021 ndax koronaa wiris.
Ci noonu fàttali na ne Senegaal tàmbali na ci at yi mujj di wuute ci wàllu xaalisu islàm bi.
Mãasuur Shamsdine Mbow, Kilifay bataaxal ak taskatu xibaar.
Naal bi dina tax itam taxawal, defaraat ak yokk xarala yu néew yi tollu ci ñaar-téeméer ak juróom-ñaar-fukki kilomet ak juróom-ñaar, teg ci taxawal coppiteg coppiteg yi ci dëkk yi ñuy yomb.
Loolu tollu ci téeméeri junneek juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar ci seefaa, waaye lu tollu ci téeméeri junneek juróom-benn-fukk ci seefaa laata ñiy yëngu.
Ay Tiraaykat yu Senegaal A Caaroy, ci àllaterete yi! tay, ñaar-fukki fan ci weeru desàmbar.
Ci diggante yëngu-yëngu yi, yëngu ci yëngu-yëngu yi, bañ a sàmmoonte dogal yi ngir mën a may kiliyaan yi génn ci yëngu-yëngu yi.
Ekibu meeri bi wone na limam te def na li muy def.
Ñoo ngi xaar ba léegi yoonu Maamur Jàllo bi ndax dina tax saa-senegaal yi mën a xam bu baax ñi ñuy jiite.
Doomu Vélingara, Musaa ak Ibraayima Ba yu mujj nañu seen daara bi nekk Kawlax ngir dellusi seen kër.
Njiitu Senegaal bii di Amadu Gàllo Faal, njiitu BAL, jox na sàmpiyoŋ raaya bi bokk ci ab baob.
Ndax ay lim yu bari dinañu yégle ci ñi ko jiitu (jëwriñ yi ak depite yi).
Moom rekk moo ngi bokk ñaari fan ci biir gox bi.
Kan??? dañu ko jëfandikoo ci mbay mi ci kër yi, maanaam li ëpp ci mbay mi ci Senegaal.
Mbooloo mu bees bi dina jëfandikoo ay jumtukaayam ci wàllu réewam (petrool mi tollu ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci alalu réew mi ak alalu askan wi mu tollu ci téeméeri milyoŋ ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-benn) ngir mën a jëfandikoo mën-mënu màrse bii di joxe.
Ci kanamu ekib bu Keeñaa nga xam ne kenn amul dara ngir mën a bokk ci ñetteelu pàcc yi gën a xarañ ginnaaw ndam li Afrig sowu jant ci jàmmaarloo Marog (ñaar-benn) te mi dafa wane lool, Senegaal wax na li gën a am solo.
Mbir mi mujjee jeexitalu Sónko / Njiitu Réew mi ci ay këyitu njàng mi ñaareel, mën nañu jàng ci yéenekaay yi ci radio Sud Fm.
Mbooloo nañu ko ba fukki simili ak juróom-ñeenteelu simili?, Mbay Ñaŋ ak i ñoñam mujjee nañu dóor bi.
Waaye jàpp nañu ba mënuñoo génn ay jeexital yu yàgg.
Ndaje mii mooy, ngir ñaari liggéeykat yi ñu mën a gis ay pàcc yu ñépp ci yoon yi ak jumtukaay yi ñu mën a jëfandikoo ci li ñuy jëfandikoo ci wàllu yokkute yi ñu nekk te ñu bëgg a doole ci dundin ak liggéeyu liggéeykat yi ci nguur yi, tëral ay tëralinu liggéey yu leer ak yu baax ngir ñi nekk ci jëfandikoo liggéeykat yi, añs.
Ak seen kàrti wote yi, bàyyi ko, loolu rekk mooy mën a bañ a néew.
Yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yë
Ak mbooloom jàngalekat yu mag yu mag yi, yu bari ñoo ngi tëj ay jafe-jafe yu ñu tàmbali ca weeru septàmbar, mën na tax ñu dund seen dund, mbir mi nga xam ne, su amee, dina yokk gëm-gëmug jàngalekat yi ci bërëbu njàng mi.
Tey, Sinwaa bi dafa gëm ni Siin moo war jiite àddina su te ndog-ndog da ko daloon ci diggante bi, Àngalteer ak Sàppoŋ raw ko.
Gis naa doktoor Nelson ku nekk ku nekk ci kanamu pénc mi, boroom kàddu gi, wër-gi-yaram, yàqug pénc mi, aarritis mi, wiris mi, jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafey kàddu gi, jafe-jafey jafe-jafey kàddu gi, yu néew yu néew yu néew yu néew yu néew ci pénc mi, wër-gi-yaram, yàqug pénc mi, jafe-jafey kàddu gi, jafe-jafey kàddu gi, yu néew yu néew ci kanamu pénc mi.
Ñaari balam yu baax yi (juróom-ñeent-fukkeelu simili bi, juróom-ñeent-fukkeelu simili bi, juróom-ñeent-fukkeelu simili bi, juróom-ñeent-fukkeelu simili bi, juróom-ñeent-fukkeelu simili bi, juróom-ñeent-fukkeelu simili bi, juróom-ñeent-fukkeelu simili bi, juróom-ñeent-fukkeelu simili bi, juróom-ñeent-fukkeelu simili bi, juróom-ñeent-fukkeelu simili bi, juróom-ñeent-fukkeelu simili bi, juróom-ñeent-fukkeelu simili bi, juróom-ñeent-fukkeelu simili bi, juróom-ñeent
Yégle na ci ngomblaan wala dinanu gis lim yu bokk ci digganteem?
Ci ñetti àndandoomam, ci mbir mi Dame Sy, Seex Njaay ak Abdu Fay, ñoo ngi yégle ba léegi ca bërëbu wër-gi-yaram te ñu ngi gën a yoon ngir woo ñi ko def.
CSA ñëw na ndimbalu jëwriñ ji yore wàllu suqaliku gox-goxaat yi nga xam ne nga xam ne ay bërëbu liggéeyukaayam dañu ko yàq.
Gannaaw ay jafe-jafey pólótigam yu bari yu gën a metti ak yeneen ñi, kuréel gi bàyyi na ko def.
Moom bokk na ci diggante diggante gu atum 2011 ak Sangalkam.
Ki wax lu gën a dox ngir dem ak xel mooy ndimbalu gox yi.
Ba sax waxam ca waa Napolitaŋ yi Spaal wuute woon.
Dinañu dem a tàmbali yoonu Kafrin - Nganda, teg ci Tàmba, ginnaaw bi dinañu gis li nekk ca Kéedugu fa njiitu réew mi dina tàmbali lopitaal bu Amath Dãasoko diwaanu gox bi.
Waaw, su fekkee ne, ni??? dafa bëggoon a gëm, dogal bi ñu joxe liggéeykati nguur gi ay jafe-jafe la, loolu dafa bëgg a wax ne kilifa nguur gi ak bu njiitu réew mi wax na lu bari ne ay nit ñoo ngi nangu ci nguuram ngir jox liggéeykati nguur gi ay liggéeykati nguur gi ay liggéey yu baax.
Yëngu-yëngu bu baax.
Liberteelu ndongo yi, jàngalekatu daara ju kawe ji, Baabakar Jóob ak Giy Maris Saaña ci boppam, mooy mbiru réew mi ak li askan wi soxla.
Ca Rond-point Liberté 6, lu ëpp ci ñaari yoon, ab yëngu-yëngu bu dëgër dafa mujjee dem.
Ci jeexitalu joŋante Senac SA, Nguur gi dina def téeméeri junneek junneek junneek junneek junneek junneek junneek junneek junneek junneek junneek junneek juróom-ñett-fukk ci seen bopp.
Ay jigéen nga xam ne dafa rëcc ci boppam, dafa yàq ko ci ab kamiyoŋ bu mu matul LG 8154 H. Yàq nañu, sàmpëer yi génn nañu néew bi ca jumtukaayu lopitaal Maam Abduul Aziz Si Dabakh.
Dañu ko sàkku, Kante dóor na diggante suuf si yi ci kayiblu yi.
Ki ñu jàppoon dafa yégle ab tuuma laata mu bàyyi ginnaaw bi Meetar War laaj ndóolam.
Loolu tax futbalkatu Liwëpuul jël na bàyyi bàmba bi.
Su fekkee ne kilifa nguur gi am na lu leer wala du doxalin wi, sunu yéenekaay wax na ne lépp dinañu ko def ci njariñ.
Yëngu-yëngu wala yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yë
Sónko wax na ni Giy Maris Saaña.
Pari-Mansesteer United (benn-fukk ak ñett), Reyaal Madirit-Ajax Amsterdaman (benn-fukk ak ñett), jeexitalu Mansesteer Siti-Tottenham (ñeent-fukk ak ñett), balu Siti bi ñu bañ a joŋante VAR ci juróom-ñeent-fukk ak ñett), Liwëpuul-Barcelon (ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-benn), tey Ajax-Totenaam.
Maa ngi wax ci kanam ne sama ñëw ci Farãas dafa ma gën a doole ci xalaat ne mën naa dundin beneen ci Senegaal.
Ci wàllu jeexitalu mbay mi ci goxu mbay mi, lim yi jóge na ci juróom-benn-fukki junni ak juróom-ñetti téeméeri kilo ci benn ton.
Loolu jóge na ci ñaar-fukki milyaar ak juróom-benn ci seefaa, maanaam yokkuteg juróom-fukk ci téeméer boo jël.
Ñi ñuy wéddi jafe-jafe yi dañuy tuumaal doxalin wi, yëngu-yëngu yi, doxalin ñoom lañu ko jëfandikoo bi ñu moom sunu bopp ba léegi.
Ngir nangu xew-xew bi, dañoo war a soppi waxtu wi te saytu mbir mi nga xam ne Aminata Asom Jaata jëwriñ lañu tabb, teg ci gën a rëy ci mbir mi mu nekk ngir ñu wax ci wàllu mbay mi bokk ci doxalinu pólótig bi.
Lu ëpp ci wàllu xarañte, Tinisi jiitu na Madagaskaar (ñaar-tus), ekib bi rafetlu ci joŋante bi, ci ñeenteelu xaaj bi.
Ci anam, ndaje mi dafa waroon a am laata xew-xewu màrs bi weesu.
Laata atum 2012, ay xam-xam yu xam-xam ñoo jiitu, Senegaal tollu na ci juróom-ñetti téeméeri junniy tuuti gerte.
Alalu ab benn xaalisu xaalisu réew mi... Ba léegi, su nu sukkandikoo ci Ndongo Sàmba SYLLA, su réewi Afrig ñàkk a taxawal weccoo ci pólótig, beneen weccoo dina nekk ci li réew ku nekk bokk ci moom moom, am ay bànk yu mu nekk te ñu taxawal ab xaalisu xaalisu réew mi, maanaam xaalis bu war a jëfandikoo ci diggante réew yi.
Ñi àndandoo ci pàccu bal yi (Hongeri, Almaañ, Farãas) waruñu ko dàq ko.
Bés bu nekk, xale bi dund ci lekool ay jafe-jafe yu bari.
Laata mu joxe xibaar ne Njiitu Réew mi joxe na ay yégle ngir jëfandikoo bu gaaw ñi am gaañu-gaañu ca lopitaal bu Tàmbaakundaa, teg ci seen yóbbu ca Ndakaaru.
Su fekkee ne Fifa ànd nañu ko, xalaat bi mën na nekk ci ginnaaw Gianni Infantino, njiitu Fifa bi nga xam ne dañu ko wote ak ndimbalu Ahmad di dooleel.
Juróom-ñaari at yi weesu nañu, sax, te Mesiŋ ba woon du jëkk a dem ci xaaju Ligg 2, waaye ci jiitu joŋantey këlëb yi gën a mag, benn Ligg sàmpiyoŋ bi nga xam ne dafa dugal ñeent-fukki bit ci ñaar-fukki joŋante ak Reds yi.
Tàggat, liggéey bu am solo la war a tàggat.
Bëgg-bëgg mooy moom mi génn sunu yoon ci yoonu moom mi muy wone ni moom moom moom.
Ci pólótig, dafa nekk ci ay at depite ca ngomblaan gi ca Farãas, teg ci atum 1945 mu nekk sekerteer nguur gi ci nguurug Edgar Faure.
Li gën a gën a dem doxalin wala beneen liggéey bi gën a jege ci loolu.
Dëgg-dëgg, Pastef wone na bëgg-bëgg Senegaal ngir liggéey, jàmm ak jàmm.
Ndokk na ci ñetti at yu mu mën a am, duñu wax ci Maki Sàll ak masinam bi ñu jagleel ak génnee milyaar yi askanu Senegaal.
Réew yi dinañu mën a taxawal seen xaalis ngir dooleel seen bopp te loolu mooy ab pàcc bu jëkk ci wàllu doxalinu gafaka gi.
Rax-ci-dolli, dafa nekk ci dundinu Senegaal... Yëngu-yëngu boobu dafa am solo ci wàllu jokkoo.
Ab jafe-jafe nga xam ne dafa bëgg a yóbbu bu baax Senegaal bu rafetlu ci joŋantey kubu réewi Afrig yi di ñëw.
Lan la seen tëralin ci biir pàccu Nouvelle-Aquitaine ak kuréelu PASTEF Farãas?
Am na ay nit yu bari ci diggante bi waaye ñoo doon niki kër benn.
Loolu moo tax nga xam ne jëwriñ ji, bu baaxul dara gannaaw sama tëj bi, dafa bëggoon a rëcc ci dog 167-4° bu sàrt lempo yi.
Guwarjolaa, mu faatu wala mu am ndam, dafa soppi futbal bi.
Kàddu gi dina néew bu rëy! Usmaan Abdulaay Baroo.
Fàttali yëngu-yëngu nguur gi yépp ak yëngu-yëngu kuréeli góor-jigéen yu góor-jigéen yi yépp.
Néew bi dañu mujjee gën a yàgg.
Ci mën-mën woowu, dañoo gën a yóbbu oto yi ngir dem jëfandikoo beneen mbir ci yéenekaayu taskati xibaar bi, Seen Farãas Njaay.
Ñu bàyyi leen ci seen bërëbu yëngu-yëngu.
Ab diggante këri liggéeyukaay yu ndox mi ak li ñu jëfandikoo ci këri liggéeyukaay yu ndox mi, ci wér-gu-yaram, ci fitna yi, mataraasi xibaar yi ci tëralin wu ndox mi, diggante bu tollu ci juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett, ak ab bees bu bees ci diggante góor-góor-góor yi.
Kilifay diine yi jot nañu jëwriñ ji yore wàllu yoon ak njiitu nguur gi woon bu Senegaal alxemes jii.
Njiitu réew mi wax na ne li jiitu mooy amal ay waxtaan ngir mën a jàppale ay garde-fukk ak jafe-jafey jafe-jafey dund gi, dundinu askan wi ak yeneen jafe-jafey koom-koom.
Tuubaab baa ñëw ci ginnaaw, gëmloo nu leneen, suufeel nu ba nu xeeb sunu bopp.
Ay matukaay yu bees ñoo ngi ba tay di yàq xibaar yi ci enternet yi.
Mbooloo mujj ci kubu réewi Afrig yi ci mujj bi, dugal na ligg sàmpiyoŋ bi jëkk bi mu am solo ci yoonu Liwëpuul ci Ligg bu jëkk bi.
Lu yàgg ba léegi, Senelec amul lu mën a jëfandikoo kuuraŋ ci Senegaal.
Mamadu Lamin Jàllo mi, ginnaaw demug Ndéey Fatu Tounkara, li mu "tekki" amul lu dul moom mu bokk - Abdulu Mbay deful lu gën a xarañ, ñàkk a ñàkk a amul juróom-fukki bokk ak ñàkk a bokk. Ñoom ñaari amul benn buntu pólótig wala Séeju ngir benn wala Ndakaaru ngir beneen, ñàkk a dem lu dul benn pàcc te amul benn bërëbu kujje yu mel ne bërëbu àdduna yi, bërëbu tele yi ak bërëbu enternet yi - Mamadu Jóob Dekoot, bu ndaw li ñàkk a joxe na lu dul ñaar-téeméeri xaalis te tax ñu xaar ne ñoo ko xaalis bu ñeent-téeméeri jun
Ginnaaw bi ñu ko yàq, yàq, yàq xeex, ñoo ngi jéem a yàq tëralinu xaalisam bu jëkk bi.
Irãa, bu àddina sépp waxee mu téye fi mu téye rekk, ñemee ŋoy fi mu ŋoy, booba cëslaayu aadaam a ko may.
Ay at yu bari, am nañu xibaar yu ñu sukkandikoo ne duñu am ndox mu baax.
Dañoo war a laaj moom mu yombal ndox mi ni yeneen ndaw ñi ci askan wi di ko def.
Yëngu-yëngu SAPCO?
Kuréelu ndimbal yi, kuréelu pólótig yi, kuréelu ndimbal yi, kuréelu jigéen ñi....
Bi mu faatu, Bayern dafa waroon a defãas bu baaxul (Paward ak Hernández ci joŋante bi).
Juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeent-fukki milyaar ak juróom
Dañuy waxtaan Farãas futbal, Ahmad Ahmad nangu na ni mu gën a fésal.
Ndax dinañu def dëkk yi ak dëkk yi ci réew mi yépp ngir jox sunu xibaar.
Mbir mi amoon na ci dëkk bu Anàmbe.
Barsaa yi dañoo jiitu bu baax ak ñetti bit yi jiitu.
Rax-ci-dolli, ndàmpaay sunuy bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bë
Ja, dafa tàmbali atum 1961 taxawalug tëralinu koom-koom bu amoon coppite ci askan wi ci diggante bi ak yokk dooley nguur gi.
Te sax dañoo war a jéem a jigéen ni loolu di def yeneen te dañuy génn bu baax.
Yéen doomi Afrig yi, yéen doomi réew yi ci àdduna bi, lu ëpp juróom-ñetti weer la, Senegaal am na wotey peresidaŋ ci ginnaaw bi nga xam ne njiitu réew mi Maki Sàll wax nañu ndam.
Su nu sukkandikoo ci : Le Monde. « xaalisu benn ci Afrig sowu jant mën na nekk xaalis bu baax » (Ndongo Sàmba Silla moo ko def)
Yéen mooy def nettali bi ci ab bataaxal.
Fàttali demokaraasi bi gën a yomb mooy : ni doxalinu nguur gi moom mooy askan wi moom mooy moom boppam.
Ci kanamu bërëbu àttekaay bi, dalal nañu.
Li jàngale bi mooy joxe xalaat way-pólótig yi ngir mën a liggéey ngir wér-gi-yaram ñépp, way-kërte yi wala yeneen.
Te sax, mooy benn ci dogal yu jëkk yi ñu jël, démb, ci kuréelu jëwriñ yi nga xam ne këyitu këyitu réew mi xamle na : Njiitu Réew mi laaj, ci doxalinu alalu réew mi ca bitim réew, jëwriñ ji yor wàllu bitim réew mi, ci diggante jëwriñ ji yor wàllu koppar ak alalu réew mi, jàpp ci saytu bu baax ak saytu bu baax alalu réew mi.
Yëngu-yëngu bu gaaw bi kilifay àtte yi ci Senegaal, ya nga xam ne yëngu nañu CNRA ak sàrtu taskati xibaar yi ngir jàppale sàrtu pénc mi, dafay taxawu askan wi.
Dañu ko tëj kaso te amul benn xalaat ci jeexitalu mbir yooyu donte bataaxal yi mu joxe kilifay nguur yi te ñu amul benn tontu, joxumañu ko ñu ko àtte.
Su nu sukkandikoo ci xibaar yu L'As, du doon jox njàngam yépp.
Duñu waxtaan dara ak kenn ci ginnaaw askan wi.
Yëngu-yëngu yi dafa war a soppi te dinañu ko dellusiwaat ba léegi jàllu wër-gi-yaram ba léegi ñu ko fàtte.
Am nañu yeneen àllaterete yi.
Jàngale ak yokkute mooy ñaari pàcc yu bokk xaalis bi : benn mënuñoo dem ak beneen.
Loolu moo tax Usmaan Sónko wax ne tëralinu xaalisu seefaa dafay taxawal sunu kuréelu pólótig yi ci li nu sukkandikoo ne ñun, saa-afrig yi nekk ci kolon yu Farãas, mënuñoo doxalin ci wàllu xaalis bu moom... Ca ndaje mu amoon ak Alasaan Watara ca Elise ca ut 2017, Macron wax na ko moom ñu war a doxal xaalisu xaalisu xaalisu xaalis bi.
Juróom-benn ci téeméer boo jël ci Namibi atum 2004, su nu sukkandikoo ci xibaaru Bànku àdduna bi.
Ak Liwëpuul ak ekibu Senegaal, xale bu Bàmbaali bi am na ñaar-fukki bit ak ñaar ci juróom-fukki joŋante ak benn.
Yëngu-yëngu El Cholo yi def nañu seen bopp waaye jëfandikoo bi dafa yàgg te dañu ko tëral.
Dog 35 bu sàrtu sàrtu Kódiwaar xamle na ne Njiitu Réew mi wote nañu ci juróomi at ci wote bu àdduna bi.
Gannaaw ko ab ndimbalkatu liggéeykat bu këlëb bi yóbbu ngir gën a bokk ak coppiteem, futbalkat bu rëcc bi dafa nekk beneen futbalkat, mu tollu ci juróom-fukki bit ak juróom-ñett ak ñaar-fukk ak juróom-ñett yu ñu dugal ci juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett joŋante yi.
Su ñu xam ne làrme bu Senegaal jëfandikoo jumtukaay bii nga xam ne sàrti bitim réew yépp.
Saajo Maane dafa war a def ay jafe-jafe ci defãas bu Beresili.
Dictatëer bu rëy di wane na ndëggu Elise ci diggante jigéenam Dominique, mi waxul ci jumtukaayi gàncax yi.
Kon Njiitu Réew mi woon, Wàdd Abdulaay, dafa mujjee liggéeyu Làngëer-Matam ci digganteem ak ay i ñoñam.
Benn bés, muuma joxe na Paab ngir jox ko xaalisam.
G.E. dafa bëggoon a taxawal ci nettali pénc mi, bi ñu sukkandikoo ci liggéeyu àttekat bi, ay jafe-jafe yu bari te ñàkk a yombal doxalinu nguur gi, koom-koom ak xaalisu sunu réew.
Bëgg-bëgg bu ñu mënul a fàtte ci taru Zamalek, loolu la këlëb bi dëggal ci enternet yi.
Bëgg nañu lépp tëralin yu yoon yu jëm ci yoon wi nga xam ne dañu ko jël te bokk ci juuti yi ñuy jëmale, ak juuti yi ñuy jëmale ci biir réew mi, ak juuti yi ñuy jëmale ci biir réew mi, ci kayit yi, ci tabb bi, ci xibaar yi ak juuti yi ñuy jëmale, rawatina sàrtu 92-40 bu juróom-ñeenti fan ci weeru sulet atum 1974, buy taxawal sàrtu lempo yi ñu jëmale coppite.
Waaw, am nañu sunuy wuute waaye ñun ñépp bokk nañu... fàttali naa ne ci àdduna bi atum 2002 lañu war a dem lekool ci joŋante Farãas-Senegaal.
Ñépp xam nañu ne ci xibaar yi ñu bëgg a jaar ngir wér-gi-yaram, joxunuñu xibaar bu baax.
Su nu sukkandikoo ci këru liggéeyukaay bu Amerig bi nga xam ne kiliyaan yi dañu jàmmaarloo, fan yenn fan ba léegi, mënuñoo jënd boru telefon bu Orãas ci xaralaam.
Kàddu yu yàgg yu baaxul.
Li nu jëfandikoo, du jëfandikoo taskati xibaar yi di sàmm waaye bëgg-bëgg bu baax, doyul a tuumaal nit ku ñu mënuñoo jàmmaarloo ci tereŋu xalaat yi ndax am na ay doole ci boppam lu ëpp ci moom.
Njiitu réew mi mujjee na wàllu xarala kuuraŋ bu ñetti dëkk yi te tàmbali tëralinu dundinu dëkk bu Kéedugu.
Ay nit ñooñu mënuñoo def benn jëf ci dundin bés bu nekk.
Yëngu-yëngu yi dañu leen di liggéey ca lopitaal bu Tàmba.
Wuute boobu, gën a dëggal doxalin wu Farãas di bañ a bañ lépp luy dugal xaalis ci wàllu réew mi, wane na ci bëgg-bëgg Sinu di jëfandikoo mën-mënu nooteel gi fi nekk.
Noo Lànk dellusi na li mu dugalee ci xeexu askan wi ngir bañ a yokkuteg njëg kuuraŋ bi amul benn yoon, te woo, ci noonu, saa-senegaal yi ñu war a xaar.
lim yu bari ci nettali Les Amis de la Terre : diggante 1966 ak 2007, Indonesi faatu na ci téeméer boo jël juróom-ñett-fukk ci téeméer boo jël ci dëkk bi ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci jamono ji.
Bu ñu sukkandikoo ci li ñu mën a mat ci lu rawatina, ci ñaari at yi weesu, tolluwaayu yokkuteg alalu réew yi ci dénd bi ëpp nañu ko ci yeneen gox yi ci àdduna bi, lu ëpp ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël
Mesi dugal na ci diggante ak ñaar-fukki ekib ak ñeent ci LDC, njëlbéen rekk.
Li jëkk mooy liggéeyu fajukaay yi.
Bëgg-bëgg bu rëy, nekkul lu wér-gu-yaram wala jiite ci Afrig.
Coppiteg moomeel gi Paab bu Sopppi joxe ci bëgg-bëgg a bañ a bañ a bañ a bañ, moo tax ñu rëcc boobu.
Doo sol yére tabaski bu korite jotee!!!
Amul lu tax ñu mën a xeex ak Karim.
Ñetteelu : xel mu njiitu réew mi Maki Sàll nangu ko.
Ay milyoŋ : Idiriisa Gana Géy, Paab Aliw Njaay, Seex Kuwaate, Mamadu Lumu Njaay, Siidi Saar, Kerepeŋ Jaata.
Bu ñu sukkandikoo ci ab saytu xam-xam, Saajo Maane dafa war a nekk Balu oor 2019 te du ko mën a nekk!
Bu Mbuur ba Liwëpuul jëm ci Seneraasiyoŋ Foot, Metz, Salzbourg ak Southampton ; ay néew yu néew ci New Balance jëm ci Adidas F50, Nike Mercural, mbëgg-bëggam bu Bambali wanewuñu ci yokkuteam.
Balu oor bi dafa waroon a nekk Reds benn poñ, loolu lépp! Tey, li ñu def lañu def.
Gis naa ci moom ku def sama xalaat ak man waaye ki amee sañ-sañ ngir tàmbali tëralin woowu nga xam ne, ñun saa-senegaal yi, lu tollu ci ay at ; loolu rekk moo tax ma bëgg a jox ma bokk ci moom ngir dugal sama dugal ci doxalinu xalaatu pólótig bu bees bi.
Maki Sàll amul lu dul tëral ëttu àttekat yi teg ci duggu xalaatam bu baax ci kuréel gi war a jëfandikoo nettali kuréel giy saytu.
Mbir mi dinañu ko jiitu ci ndaje mu yónnee Karal Medoor, mu nekk Boroom-Majëer bu mag bu Senegaal.
Jigéen jigéen bi amul néew lu tollu ci téeméer ak juróom-ñaar ci téeméer ak juróom-fukk ci téeméer ak juróom-fukk ci téeméer ak juróom-fukk ci téeméer ak juróom-fukk ci téeméer ak juróom-fukk ci téeméer ak juróom-fukk ci téeméer ak juróom-fukk ci téeméer boo jël, sàmpëer yi yóbbu nañu ko.
Su nu sukkandikoo ci Lieutenant Lo bu sàmpëer-pómpiyee bu Saŋ-Louis, ñi amoon nañu ko yóbbu ca lopitaal bu Saŋ-Louis.
Ñoo ngi jox Yàlla ne saa-senegaal yi gën a gën a dëgëral xale bi ñu ko yóbbu ca ngomblaan gi ci wotey depite yi ci weeru sulet 2017.
Saajo Maane dugal na ñaar-fukk ak juroom-ñetteelu bitam ci at mi teg ci jeexitalu bal bi gën a xarañ ci sàmpiyonaa bi ak Salah ak Aubameyang.
Ci wàllu Als yi, OL wér-gu-yaram waaye ba tay wér-gu-yaram.
Jàpp naa ne ca ngomblaan gi, am na ay nit ñoo xam-xam, ay xam-xam yu xam-xam, du pólótig, ñiy liggéey ngir njariñu kuréel gi ak depite yi rekk.
Kàddu gu ndaw dina jeex ci booloo boobu ci diine yi ak diine yi.
Te bu amul benn mbetteel lañu mës a jël.
Ngir tëral ay kopparam, dafa war a matal sàrti yenn yoon ngir taxawal koom-koom bi.
Ci beneen anam, mën nañoo ne pólótigu xaalis ak weccoo dina jàpp ci diggante Niseriyaa mi bokk ci ñaari fan ci alalu réew mi ak juróom-ñett ci askan wi.
Te xalifa bii gën a néew ci dund gi dafa gën a néew.
Te du yàgg a gis jumtukaayi jumtukaay yu mucc-ayib yi ñu bàyyi ci ëttu àtte bi nga xam ne suuf si ak ndox mi dafa yàgg a yàgg.
Jigéen naa gën a dund ci Ërob ba ci Senegaal su fekkee ne am naa ba léegi am jeexital yu baax ak sama jeexital yu Senegaal.
Kinsey ak liggéeykat yi fàttali na ni nguur yi am na li gën a am solo ci taxawal enternet bu baax ci xarala yi, di jàll ci lu rawatina ne enternet yi ci tëralin yi ak sàrt yi mën nañoo dooleel ak dooleel xarala yi.
Amul lu gën a metti ni doxalinu nguur gi fi nekk : ñuy jéem a yokk kujje gi ci kanam, génn ñi, tëj ñeneen ñi, tëj mbir yi, aar ak a jàppale liggéeykat yi,... Su nu sukkandikoo ci yaw, sunu aada mooy daaneel sunu bopp ci diggante ak jafe-jafe yooyu teg ci diir bu baax sunu pàrti askan wi ci joŋante kàddu yi?
Ba mu néew, sunuy tuumaal dafa war a génn seen bopp ci njëgu bérébu dund bi.
Ci juróomi seen yëngu-yëngu ci àdduna bi, am na tëralin ACCES AUX SERVICES SOCIAUX DE BASE.
Yëngu-yëngu ba woon mooy dëgg-dëgg bu féewu Senegaal.
Ginnaaw ba ñu nekk ci diggante, ñoo ngi bokk ak ndimbalu sunu doom yi ñàkk a ñàkk a ñàkk.
Ci téeméeri jigéen ñi bokk ci këru liggéeyukaayu liggéeyukaay yi ca Québec, Àngélique M. B. Jène, dañu ko jàppale saa-senegaal.
Dugal Asom Jaata ci pàcc boobu dafa war a yàq ay jafe-jafe.
Mbirum xam-xam moo bëgg a nekk ci benn pàrti wala ci nguur gi du war a jox mën-mënu jàmmaarloo ak jafe-jafey ñenn ñi, rawatina jamonoy alalu askan wi, pénc mi ak askan wi.
Jëwriñ yi yore wàllu koppar yu réew yi bokk ci mbootaay bi dañoo itam, ba tey Abijan, fàttali nañu bésu atum 2020 ngir taxawal xaalis boobu.
Maa ngi wax jëwriñ ji yor wàllu wér-gu-yaram ak jëfandikoo gi Abdulaay Juuf Saar ne ngir jëfandikoo doktoor yi ak xarañtekat yi ñuy def, kilifa yi ñu tànn dinañu war a nekk juróom-ñetti at ci gox yi.
Dinañu nekk ci seen lim, lu dul ci seen lim!
Bu ñu sukkandikoo ci pàcc yu jëkk yi ci wàllu lëñbët bi, loolu la Libération en ligne xamle, ki ñu tuumaal Jañaba Tarawore, lañu tuumaal ak ab mbir mu rëcc.
Ci mbind mi, bi ñu tuumaal moo gën a leer, bii di Usmaan Sónko wane ne dafa nekk ay firnde yu amul benn yoon te ñàkk a tuumaal Maamur Jàllo, te, ne mësul a bañ a laaj ubbilug yoon... Bi ñu gën a yàq te askan wi ak askan wi yàq nañu ci gàncax bi ngir laaj yoon, nguur gi, am saafara ngir wane saa-senegaal yi te wax lan mooy Maamur Jàllo li (loolu war a fàttali, njiitu nguur gi nekk ci yoonu Maki Sàll) ci mbir mi ñàkk a yóbbu liggéeyu askan wi.
Lii mooy ndàmpaay ndàmpaay ndax njariñu askan wi lañu teg ci pàcc bi ci mbirum juróom-ñeent-fukki milyaar ak ñeent yi wax.
Saa-senegaal yi ñépp yaakaar nañu ne ak gis-gis yu am solo ci petorol ak gaas ci Senegaal, Maki Sàll dina dooleel SENELEC ngir doxal sunu bopp ci àdduna bi ñu yokk.
Dafa war a soppi defãas bi : dafa yóbbu mbir yu doyadi, te du faatu xalaatam.
Askan wi nangu na xibaaru CEDEAO bi baax.
Ba fii tëralinu deppaasi gafaka gi joxe nañu jëwriñ ji yore wàllu pàcc yi ci seen bopp ñiy saytu bor.
Waaye di gis.
Jëfandikoo gi amul dara lu metti ak yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-y
net, Dame Jeng dafa bëggoon a ànd ak njaboot ñi amoon ci mbir mi gën a metti.
Maa ngi leen di wax lu bari : Sëñ Njiitu Réew mi, maa ngi yégle seen bopp ci ñaari mbir yu jëkk : bi nekk depite yi, dinañu ñëw ci fan yii di ñëw ngir woo nguur gi, lu ci mel ne, ci doxalinu nguur gi ak doxalinu askan wi mu war a jëfandikoo.
Waaye lan la njabootu Ndóoy dugal ci mbir mi?
Senegaal bii di Saajo Maane ak... Néerlandais bii di Vigil Van Dijk.
Waaw, li ñuy suqaliku ci Afrig te dina tax ñu bokk ci réewi suqaliku yi ci dëgg-dëgg, mooy sunu xalaat bu baax ci wàllu jafe-jafe ak ñàkk xalaat bu baax rekk liggéey rekk ñuy doxal suqaliku gi.
Askan wi mën-mën yu néew yi nga xam ne xew-xewi réew mi amul dara, dañu am ay bëgg-bëgg ngir xeex wiris bi mënul a xeex.
Bu dul ay jafe-jafe yu leer la, wala bëgg-bëgg bu baax di jëfandikoo lim yi.
Lempo bi mooy jëf bu jëkk mooy askan wi, su fekkee ne xaalisu askan wi dañu ko deppaasoo bu baax, askan wi dina war a fay lempo bi : delloo ko gën a yoon.
Ci moom, fukk ak juróom ñoo faatu ci ay doxalin yu weeru màrs bi mu amal.
Waaye warul nekk lu dul ñàkk a bàyyi liggéey ak yëngu-yëngu.
Jëfandikoo ay jafe-jafe ak ay jafe-jafe yu am solo ci mbir mi.
Maa ngi dellusi di jox askan wi, ci bataaxal boobu bu jëkk bi dinañu ci topp ci ñaareelu pàcc, leeral yi waxtu wi néew bi askan wi di joxe du tax ñu yokk ca barab bi.
ÑU ngi leeral tay jii, ca Baasir, ca Buluuf, ci suuf si depite Usmaan Sónko jëkk mooy Kaasamaas, ne kooku du Karim Wàdd te du doon Xalifa Sàll.
Yeneen coppite lañu am ci at yu mujj yi : jubbanti koppar gi.
Ci nettali boobu, ANSD taxawal na këru liggéeyukaay yu am fukki at ak juróom wala ëpp, tollu ci fukk ak juróom-benn, juróom-ñaar ci téeméer boo jël ci ñeenteelu atum 2020, loolu la nettali leeral.
Ndax dafa yàq seen njàqare ak seen njàqare ci jàmmaarloo ci koom-koom gi, xeexug pólótig gi ak jafe-jafey askan wi.
Te loolu la kenn mënuñoo tuumaal, loolu la wax.
Yëngu-yëngu njëgu kuuraŋ bi nekkul lu dul benn ci jafe-jafe yi saa-senegaal yi dina jàmmaarloo.
Bu ñu sukkandikoo wala du, dinañu jox PASTEF ak SONKO ay jumtukaay yu rëy te am solo ngir am ndam ci wotey meeri yi ñëw ci 2021 ak wotey depite yi atum 2022 ak wotey njiitu réew yi atum 2024.
CEDEAO jël na ECO ngir xaalisu benn bi.
Juroom-ñaari milyaar yi ñu ko dugal mooy jafe-jafe ci koom-koom.
Ci lu ëpp juróom-ñaar-fukki at, bi muy tontu ci jamonoy kaaraange, La Signare nangu na coppite yi ci mar yi, rawatina Gore.
Ak nu mu mën a nekk, sunuy waxtaan yi yépp woo na ngomblaan gi ñu jëfandikoo jafe-jafe yooyu ci tëralinu ndàmpaayu depite yi.
Lu DEFU WAXU mooy bërëbu xibaar bu jëkk ci googu Kokk.
Juróom-ñeent-fukki at ak juróom-ñeent, Jeeñaba Tarawore woon woon ca benn pàrsel ak benn pàrsel bu Aseni (benn-fukki pàrsel ak benn).
Kapiteen bu jigéen gaynde yi bëggoon na ab kër ca Ndakaaru.
Bés bu mënul a fàtte ci àttekaay bi, ginnaaw joŋante ngir ñetteelu pàcc bi wonee petoro bu Luanda jàll ci diggante Patriotes Rwanda yi (juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñett), Monastir ak Zamalek taxaw nañu seen bopp ci jàmmaarloo.
Bi Gomis ak Dijon dellusiwaat, dañoo dellusiwaat.
Waaye lu mu mën a nekk, dafa bëgg a suqali saa-senegaal yi ci ginnaaw.
Ba léegi, mu ngi toog a yàq ekibu Ërob yi ak doxalinam yu yàgg yi ngir def palaasu Iberig yi.
Seen jafe-jafe yi, seen yàq yi, seen woo yi ak xeex yi, seen gaaw bi ak seen dooley jeexital yi ñuy jox njariñu.
Ñoo ngi xaar ngeen ci yëngu-yëngu ngir wér-gi-yaram bu jëm ci mbir yi yóbbu xibaar bi (DECRET 2020-964 / AKILEE).
Dañu ko tëj atum 2016 ci diggante Ginne ginnaaw juróomi weer yu weesu ca Gàmbi.
Rax-ci-dolli, mu ngi mën a bàyyi Sterling te ñépp xam na ne dafa nekk ab jafe-jafe bu mujj ba mu nekk bu baax ngir defãas bu kujje gi.
Dafa waroon sax yokk doxalin wi di jéem a jàpp xew-xew bi nga xam ne àdduna bi dafa mujjee ay jafe-jafe ak ay jafe.
Jëfandikoo ci doxalinu CNRA ci yëngu-yëngu NJABAR mu jëmale ko wala mu jigéen ko.
Aram Faal xam na lu yàgg ne waa Farãas dafa taxaw ci diggante mbooloom xam-xamu xam-xamu xam-xamu xam-xamu xam-xamu xam-xamu xam-xamu xam-xamu xam-xamu xam-xamu xam-xamu xam-xamu xam-xamu xam-xamu xam-xamu xam-xamu xam-xamu xam-xamu xam-xamu xam-xamu xam-xamu xam-xamu xam-xamu xam-xamu xam-xamu xam-xamu xam-xamu xam-xamu xam-xamu xam-xamu xam-xamu xam-xamu xam-xamu xam-xamu xam-xamu xam-xamu xam-xamu xam-xamu xam-xamu xam-xamu xam-xamu xam-xamu xam-xamu
Néew bi ñëwul rekk ci biir biir bi ak ci kuréel gi.
Waaw Pastef dafa bëgg-bëgg, te ñàkkug nguur gi ci xeex sunu pàrti mooy wone ne APR amul tay taxawaayu kujje gi ak Pastef miy wane doxalin wu bees ak yaakaarug askan yu bees yi.
Su nu sukkandikoo ci jëwriñ ji yor wàllu koom-koom, jumtukaay boobu am nañu ko te ci jeexitalu weer bi, këru liggéeyukaay bi mën na am xaalis ngir jënd jaayum gerte bi ci baykat yi.
Kon, xeex ngir moom sa bopp ci koom-koom la jëkk ci réew mi.
Waaye dañoo war a xelal xarañteem lu Luka Modric (Reyaal Madirit), Marcelo Brozovic ak Ivan Perisic (Inter).
Ci Martial Zee Belinga ndax dañoo nekk ci tëralin wu jubbanti koom-koom, bokk na itam ci këri liggéeyukaay yu jubbanti yi, te fii wax nañu Farãas ci rawatina, ñu xam li mu bëgg a am njariñu, njariñu ne këri liggéeyukaay yu jubbanti yi dinañu am ngir génn ab tëralin wu bees ak àdduna bi.
Ndax, xew-xew yooyu, mi amoon ca dëkk bu Espaañ, dafa jiitu Njiitu Réew mi ci jamono ji, Meetar Abdulaay Wàdd, ak ginnaaw bi ñu ko tëj ci ab jàll ci réew mi.
Ci ñaar-fukk ak juróom-ñaar, am na ab tëralin bu jëkk bi nga xam ne juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett dina jàll ci ay njariñam.
Sàrt fukki fan ak ñett ci nettali CEP) njiitu njariñ gi ci xaalisu askan wi mooy Mamadu Maamur Jàllo te du Meisa Njaay lañu bëgg a jox.
Àjjjuma fukki fan ak benn ci weeru oktoobar 2019, am na depite bu Senegaal.
Ndax laata loolu, dafa mës a yokk benn suba ak jigéen bu amoon, te bàyyi ko te boole ko laata suuf si... ngir bañ a wax laata suuf si di Malé Fofana PhD Com Unic.
Bi ñu ko waxee lu tollu ci ñaar-fukki at, benn xaalis boobu ci diggante fukki réew ak juróom yi ci mbooloo mi – juróom ñoo ngi jëfandikoo farãa seefaa, ñu ko jàppoon ci ëro – dañu ko jàppoon ni joŋante bu yenn saytukat yi mën a am.
Kàdduy pólótig yi mën na tax a xalaat xale bu ndaw yépp waaye dëgg-dëgg bi mën na am ay jafe-jafe yu mën a soppi ay jafe-jafe.
Bi ñu jàppale ak yaatu xale bu ñeenti at, dafa amoon ab jafe-jafe ca màrse Joor fa muy jaay ay jafe-jafey jëfandikoo.
Dunu wax lu ëpp ci mbiru juróom-ñeent-fukki milyaar ak ñeent yi nekk ci diggante yoon, lu tollu ci ñaari at ginnaaw bi depite Usmaan Sónko yóbbu ko ci bés bi.
Ndax wax nañu ci jëf yi ak coppite yu taktik yi ci joŋante yi ci ñeenti waxtu?
Dafa nekk ci ginnaaw boppam ngir gëm?
Bëgg-bëgg bi, mësul a jël xibaar bu matukaay bii ci boppam.
Te xaalis boobu, dërëmu PASTEF ak yeneen làngi pólótig yaa ngi ci biir.
Yëngu-yëngu yi ci lempo dañu ko jël itam, ci anam bu yoon, ak yeneen payooru pénc mi ci jamono joo xam ne góor-góorlu ndaw bi mënuñu ko mën a rëcc ak sàrtu yoonu lempo.
At mii ngir mën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a gën a
Senegaal bii ñuy jëfandikoo ci atum 1960 soxla nañu laaj yu mel ni : kan moo mën a wéddi xalaatu dëkkuwaay bi ñu am ci nguur gi ak alalu askan wi?
Dafa itam jëfandikoo ay jumtukaay ci jumtukaay yu nguur gi nga xam ne mënul a matal benn soxla, ngir boole liggéeykat yu ñu tànn te, ci seeni kilifay kilifay réew yi.
Man, nag, dama naan nguur gi defalul daara yi waaye duma wax ne dafa leen noonoo.
Senegaal nga xam ne tolluwaayu nit ñi yokk nañu, dañu ko yàq itam.
Ca Malesi, diggante atum 1985 ba 2000 juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett ci téeméer boo jël, juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett ci téeméer boo jël nañu ci palmiyoo tuuti.
Tey njiitu réew mi Sàll, ginnaaw moom, ropplaan bi dina nekk njiitu réew mi ba léegi.
Waaye sàrt boobu dafa nekk ci mbir mi ak mbir mi.
Ay simili ginnaaw loolu, oto Ford bi mu matricule AA-996-BB te Seex Njaay jiite ko, ak Abdu Fay ànd ak moomeelkat bii di Dame Si ngir laaj li mu yàgg.
Ca Etaasini, Républicains ak Démocrates jot nañu seen bopp ci Senegaal ngir nangu tëralinu ñaar-téeméeri milyaari dolaar bu njiitu réew mi Tërëmp, ginnaaw fukki fan ginnaaw waxtaanam ci ab mbind bu mujj bu téeméeri pàcc.
Ci noonu, wax na kilifay nguur gi ñu taxawal ay tàggat yu ñu taxawal, saytu mbir yi ñu liggéey, rawatina liggéeykat yi ci wàllu oto yi (Kasë kaaraange askan wi, Ipres, atum jubbanti), doxalin wi, joxe mën-mënu doxalin wi ak saytu doxalinu doxalinu oto yi.
Yëngu-yëngu yi dund nañu ba léegi ci ay nataal yu ñu tuumaal ci moom, ndax dañu leen jàppoon a doon ay sàkkuwaay, ay génne ak ay kanibale te amul benn wone.
Ñoo ngi ñaan ak ñaan ak ñoom ngir fésal yoon wi ñu yóbbu, militaŋ bi ak jeexital yi ñu am ci juróom-benni ati xeex bi ñu xeex ak defar masin pólótig bu ñu mën a defar ni PASTEF la.
Yëngu-yëngu pólótig?
Kuréelu kaaraangeg askan wi amal nañu xaalis yooyu.
Yëngu-yëngu askan wi dafa yàq lu bari, dafa ko def te duñu ko jàpp, te duñu ko jàpp lu dul génnee ay tuuma yu xalaat ak ay tuuma.
Bi ñu dem ci seen njàng ak seen tàggat-yaram bu bés bu nekk, ay sàrt yu jóge ci seen pàcc, ak benn ci seen jàngalekat ci filosofi, di fay tay seen bopp, xeex bii ngir askan wi nga xam ne moom moom moom.
JËLÉY A JËLÉY KAMKÉY JËLÉY WƏ́ DÔGLÉY.
Njiitu réew mi, ñuy xalaat benn ñaareel bu ñu tabb meeru Ndakaaru ci dekere, loolu dina doon jafe-jafe ngir Dakar yi yépp.
Maa ngi jàpp ne Maki Sàll soppi na kàddoom bu baax, di wax ne du ñàkk a yaakaar, ni ñu dellusiwaat bi, doy nañu.
Ca atum 2012, Bayer Liwërkuzen tàmbaliwul Munich.
Te ni ñu ko waxoon a wax ci sunu déggoo yi : su mënul a xam nga dem, dellusiwaat nga xam ne nga ñëw te yoon lañu dellusiwaat ca barab bu jëkk bi ngir jigéen jigéen ñi jëndkat yi.
Maa ngi woo nguur gi mu topp ci diggante yooyu, waaye mu xaar di xaar jamono ji mujj ngir wax ne njiitu réew mi dugg na ci xel bu ñu wax.
Ab liggéeyu aar, ñu tuddu DELACROIX, dafa waroon a jàpp ku nekk... fi nga xam ne njàqare dafa faatu, aar dafa faatu.
Ci jafe-jafe boobu, askan wi di Rosso soxla nañu ñu tëj ki jëfandikoo mbir mi te ñu ko tuumaal.
Nguur gi jël na bal bi te jël na ay matukaay yu bari mel ni yokkuteg gafaka bi ñu joxe ci kàmpaañ bi.
Waaw, yenn ñi bokk ci kuréel gi jël nañoo bokk ci pàrti bi ngir taxawal ab këru liggéeyukaay bu mën a jëfandikoo bëgg-bëgg askan wi moom.
Móritani ak Madagaskaar ñoo bokk ci ñetteelu pàcc bi.
Almaañ jàpp na Peb yëngu-yëngu ci ndimbalu Mainz.
Yëngu-yëngu yi nañu ci Peb Guwarjolaa ba léegi Mansesteer Siti dóor ak Celsi (benn-tus) ci finaalu Ligg sàmpiyoŋ.
Kàddu yooyu mooy Giy Maris Saaña, ginnaaw bi sàndarmóori jàpp na Baye Móodu mu tudd Booy Jinne ca Misra.
Xam na ni ñu gën a doole.
Saa-haamers yi dañoo jiitu bu baax ci jàmmaarloo yu Bluus yi ñëw te dañoo wane seen bopp ci mbooloo mi.
Waaye, li Basiiru Jomaay bëgg-bëgg mooy mujjee, ndax awokaa bi nga xam ne dafa nekk bu baax - bu jëkk bu rëy - ak piki milimeetar bu baax bi (Jomaay wutul woon) rafetlu na ci xalaat bi ñu woo ci waxtaan bi.
Wolof la làkk bu rëy bu rëy bu baax nga xam ne dañoo war a gëm, ni yeneen làkk yi ci Senegaal... Seetaat baat yi jam (bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg
Ab taskatu xibaar, njiitu 7TV, misaal la.
Làmpaar mi ba tay faatuñu ci digganteem ak Guwarjolaa dafa dal waaye tay ci bànk bi.
Maa ngi dem ci Asie (Chine, Inde, Dubaay...) rawatina nga xam ne jënd naa ay jafe-jafe yu bare, nga xam ne jënd naa.
Xale yi dañuy wane kaarawãa di jóge Maki Sàll, mbëgg-bëgg la ci Senegaal.
Jëfandikoo bor bi, mi waroon a nekk lu mujj ci xaalis bi gannaaw yokkuteg lempo yi, lempo yi, ak li ñu jëfandikoo ci koom-koom gi (si ni njiitu réew mi Usmaan Sónko ñuy fàttali lu bari), du jafe su fekkee ne koppar yi ñu jëfandikoo dañu dugal ci tëralinu jumtukaay yu jëfandikoo yi ak / wala tëralinu yokkuteg askan wi ak koom gi ak yokkuteg liggéeyukaay yu jëfandikoo yi.
Maa ngi gis Njiitu Réew mi ci Jaraaf ak ab xel mu dugg ci sama bopp ngir ma dugg ci moom.
Xalaat naa ne am na pexe bu am solo nga xam ne dafa war a yokk : nan lañuy jëfandikoo jafe-jafey jafe-jafey yokkuteg réew mi?
Ci mujj gi, dañoo war a génn xaalisu seefaa su nu bëgg a bëgg a yokkute.
Dafa waral liggéeyukaayu ngomblaan yi ñu joxe ay tàggatu yaram te jëfandikoo pàcc yu bare yi (FNR, IPRES, CADRES, dundinu lempo bi, lempo bi ci li ñuy jëfandikoo ci li depite yi), ci benn yoon ci wàllu pexe.
Te tamit la ñaareelu poñ ñëw na : dugal xaalisu payoor yi ñu jël.
Nguur gu rëy mooy dooleel askan wi.
Ak jafe-jafey defãas yu bari, Arsenaal am na liggéey bu rëy ci ay xarañteefam.
Dëgg-dëgg, nekkul tàggatkatu tàggatkat bi gën a xarañ ci àdduna bi, waaye mën naa jox doole ak leeral bi ñépp soxla ci liggéeyam, bokk ci futbalkat, bokk ci liggéeykat yi wala benn liggéeykat.
Askan wi yépp génn ci mbiru torpëer bu yenn kuréeli bitim réew yi jiite, xam nañu lu tollu ci jafe-jafey waxtu wi ñu bëgg a taxawal seen bopp ci koom-koom, pólótig, xaalis, laata ñuy jox yeneen ñi.
Du fay lempo bi waaye dafa yóbbu ci diggu dëkk bi ñiy yëngu-yëngu yu Bir Podoor ba Belly Tórodo.
Yëngu-yëngu : bëgg-bëgg Yàlla wala mën-mënu mënul.
Jëfandikoo ci diggante ñi ci biir kurél giy saytu nguur gi, ci kurél giy pólótigu xaalis bu BCEAO, ak ci kurél giy saytu bànk bu UEMOA dafa mujjee.
Ci jeexitalu tëralin wi mujj, Watara dafa bëggoon Macron mu metti, su fekkee ne dafa yégle cëram gi, ba taskati xibaar yu Farãas di def kàddoom wote yi te wone na askanu Kódiwaar bu ñu jël ci moom.
Bu ñu sukkandikoo ci L'As, njàng mi yépp (Rg) wane nañu ab tëralinu sàkkuwaay bi liggéeykati Sde jàppale ko.
Waaye CAF dafa mujjee dogal ab dugal xaalis bu jëfandikoo ak Puma, bu kuréelu Adidas, yenn fan yi weesu.
Ginnaaw loolu, ci wàllu doxalinu njiitu réew mi ba woon di Wàdd Abdulaay, yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yë
Loolu moo tax li ko waral mooy diggante liggéeyukaay yi ci barabu lopitaal bu Tàmbaakundaa ak barabu lopitaal bu dëkk bu dëkk bi.
Ca atum 2007 la Abdulaay Wàdd, lu jëm ci ndàmpaayam, yégle na sunu réew mi nekk ca palaas, di wane loolu taskati xibaar yi : gisuma kenn ci kanam.
Ja dafa bëggoon a yóbbu mbir mi ca kurél giy saytu réew mi ci UPS mi nekkoon kuréel gi ëpp ci kuréel gi, waaye ñeneen ñi ci mbir mi bëggoon nañu wax.
Ndax tàggatug liggéeyukaay ak njàng mi dafay waajal liggéey yu ñëw ci àdduna bi ci jamonoy coppiteg mën-mënu koom gi (Senegaal taxawal na digaale bu Pari).
Ndax waxtaan wi du mbirum Taxawu Senegaal rekk.
Def ay liggéeyukaay yu koppar yu kenn mën a jëfandikoo.
Yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yë
Su fekkee ne S&P yokk na limub Senegaal, mu ngi jóge ci B+ ak gis-gis bu baax ci B+ ak gis-gis bu baax, yàgg nañu ci réew yi am tolluwaayu bor bi tollu ci sunu bopp.
Koronaa ab njàng, bataaxal bu dëgër.
Waaye F. B mënuñoo leeral ndox mi, su nu sukkandikoo ci xibaar yi Seneweb nangu.
Ci noonu, Celsi jël na joŋante bii ci kanamu ekibu Mansesteer Siti ci benn bit ci dara.
Ci diggante joŋante gox-goxaat yi ci weeru sãawiyee atum 2022, joŋante depite yi ci at mi, joŋante wote yi dinañu am solo ci ginnaaw wotey njiitu réew mi atum 2024 nga xam ne jafe-jafe ji jiitu mooy joŋante wala sax, ki génn ci njiitu réew mi fi nekk, Maki Sàll, Usmaan Sónko bëgg a nangu ñetteelu ay gi.
Bu ñu jàppale ak xaalis bi ñu joxe ci tëralinu jàppale bu Espaañ ci Senegaal atum 2014 ba atum 2018, lim boobu yokk na ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer bo
Ginnaaw jafe-jafey koom-koom bi mbas mi def, yokk njëg baril bi ay jeexital yu bari la ci réew yi nga xam ne li ñuy jëfandikoo tollu ci wàllu mën-mën ci wàllu mën-mën.
Su fekkee ne bëgg a tàmbali ëllëgu réew, jàppaleen seen bopp ci ni muy jëfandikoo ay doomam, jigéen ñi ak ñi néew.
Saajo Maane, li mu am solo yeneen... Sama Saajo, Sàll, benn fan ci weeru desàmbar, amal nañu Massacre Impuni.
Am na itam jumtukaay yi ñu taxawal ngir yokk laksidaŋu yoon wi, rawatina ci yoonu Ila Tuubaa ak yoonu ñaareelu réew mi (Rn2) ak yoonu juróom-benni réew mi (Rn6) nga xam ne yéenekaay yi gën a laksidaŋ.
Waaye S.D.W dina jàpp ne dafa amoon bëgg-bëgg bu baax.
Xaalis yi dugal nañu ndam ci fukki simili ak ñeent ci simili bi ci joŋante bi ci diggante Rafet Sànto Borë te ci jeexitalu jeexital la saa-brésil yi nga xam ne seen tàggatkatu Jorgé Jesus dugal leen, dinañu mën a dugal ndam yi ci waxtu wi ndax Gabriel Barbosa dugal ñaari bit ci juróom-ñeent-fukki simili ak juróom-ñeent-fukki simili ak juróom-ñeent ci juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent ci joŋante bi te bu mujj bi dinañu gis ndam ci juróom-ñeent-fukki simili ak juróom-ñeent-fukki simili.
Ginnaaw ndaje mi ñu tàmbali, bés bu jëkk bi ak bu jëkk bi ci ñaareelu bés bi dinañu jagleel ndaje mi.
Réew mi dafa am ay nit fukki yoon yu gën a xarañ ci moom waaye su fekkee ne dafa yaakaar ne moo gën a xarañ ci réew mi, dina gis ay mbetteel ba léegi.
Yëngu-yëngu yi duñu tànn te xam nga ko bu baax.
Loolu moo tax ñu nekk du leer ci koom-koom : li ñàkk a ànd ak benn xaalis ngir réew yi bokk ci ñi nekk moom, gën a ëpp ci njariñu mu nekk.
Ci kàddu kàdduy kàddu gi, kàddu gi dafa doon doxal ci doxalinu aar bi.
Dugal ñaari balu Lewandoski ak bit bu baax bu Liyoŋ ba woon Tolisoo moo tax Bawaar yi dugal ci biir olimpiakos.
Waaw, sa bataaxal dafa nekk ci àdduna bii diir bu yaakaar.
Waaye bu weesu ñetti yooyu, wolof am na ñeenteelu kayitu réew mi, mooy tolluwaayu Esterik.
Ay bërëbu taskati xibaar yu bari wone nañu yëngu-yëngu xaalis bii di ñëw : doŋŋŋ EKO la.
Ngir Ipres gën a doy waar, way-jëfandiku yi wax nañu ne ab saytu lañu def ngir mën a doxal doxalinu liggéeyam, moomeelam ci way-jëfandiku yi, ngir gën a doy waar ak doy waaram.
Su nu jël, ci misaal, yónnee juróom-fukki junne ci seefaa, joxe nañu bor yi diggante ki yóbbu ak ki jël.
Ci jamonoy gàmmu gii, Njiitu Réew mi Maki.
Bëgg-bëgg bu jëkk dafa doon xaar boobu ni mel, ndax Maki maoiste dafa bëgg-bëgg a yóbbu ci dooley mbir yi.
Mën nañu koo bañ a wax waaye degg nañu ko, te loo ci wax xam nañu ko.
Bëgg-bëgg kuuraŋ ca estaat Lat-Dioor gannaaw jeexitalu joŋante bu xarañte bu Senegaal-Zàmbi dafa yàq doxalinu joŋante bi.
Ndax kenn du xaar ci sunu dëgg-dëgg ngir yóbbu loolu ci wàllu yoon ni mu mën a am ci réew yépp, loolu moo gën a jafe ndax loolu la te dañoo war a tiital ngir bañ a gis loolu su ñu mën a gis.
Ci lépp, doxalin wi ñu amal ci gox yu bari ci gaawu ñaar-fukki fan ak juróom-ñeent ci weeru mee ngir laaj jàppale góor-jigéen ak jigéen ci Senegaal wala jàppaley nguur gi ndax li ko tuumaal jàppale ci jàppale yu Israay yi ca Palestin.
Waaw, dinañu bàyyi dara te dinañu nangu bu baax Marian jëfandikoo xale yooyu yépp ci anam bi, maanaam ak dëggu, yoon ak dëggu.
Bëgg-bëgg bu amul beneen mbir mooy jéem a rafet FAYE-SAL yi.
Ngir jeexal, dañoo war a bàyyi nit ñi ci sunu tëralinu kaso.
Ndax fàttali bu baax ne ndaje RMC, bu Bein, bu Kanal ca Farãas du mës a nekk ni mel ca Seychelles, ca Sawo-Tome-et-Principe wala sax ca Kàmboo.
Dafa woo askan wi ñu jox seen suuf.
Fii ci Senegaal, am na ay xaalis yu bari waaye lu bari lañu wax seen liggéey.
Maki Sàll, bi mu jëlee àllarba jafe-jafey kaaraange ci wàllu ndaje mi yore jëwriñ yi, dëggal na li mu bëgg a def atum 2020, atum kaaraangey kaaraange ci kaaraangey kaaraange ci kaaraangey kaaraange yi ñuy jeexal fukki at ci juroom-ñeent-fukki atum 2011-2020 bi ONU joxe, loolu la këru jëwriñ yi nettali.
Mën-mënu xarala yi am solo ngir mën a topp jafe-jafe yi ci dundin ak koom-koom, te way-pólótig yi dañoo war a dooleel leen.
Waaye bi ma seetaan leen a joŋante, niki ay xale yu ñuy xel.
Su fekkee ne li mu jëfandikoo rekk, su fekkee ne bal yi ñëw nañu ko lu rëy, Mbay Ñaŋ rafetlu na ba mu gën a dem bu baax, Djamel Benlamri jël na ko bu baax, moo waroon a dëgg a génn ci ñaareelu pàcc bi, rawatina Aysa Mandi bu mag yi.
Gaynde yi tàmbali nañu a yóbbu Medinaa, bu yàggul ci màggatu Blaise Diagne, ci mbirum moom bu U. Ture jàppoon ca atum 1978 ca Ndakaaru, bi ñu jàppoon a yóbbu ci ëllëg gi mu yóbbu ci suweŋ.
Lii mooy defãas bi jëkk a def loolu ginnaaw John Terry (2005), ak futbalkat bu Liwëpuul bi juróom-ñetteelu jàll ci joŋante bi.
Ci njublaayu njublaay, ab depite bu ñuy jël benn téeméeri junneek téeméeri junneek juróom-ñetti téeméeri junneek juróom-ñetti téeméeri junneek juróom-ñetti téeméeri junneek juróom-ñaari téeméeri junneek juróom-ñaari téeméeri junneek juróom-ñaari téeméeri junneek juróom-ñaari téeméeri junneek juróom-ñaari téeméeri junneek juróom-ñaari téeméeri junneek juróom-ñaari téeméeri junneek juróom-ñaari téeméeri junneek juróom-ñetti téeméeri junneek juróom-ñetti téemé
Dafa leer ni mënuñoo nekk ay bal.
Dañu ko yóbbu ndax jafe-jafey wér-gi-yaram.
Maki Sàll dem na xalifa Madina Gunaas Cerno Amadu Tijaan Ba.
Senegaal warul li xew ci ay at.
Ndàmpaay li waroon a def ci téeméer ak ñaar-fukk ak ñaar-téeméer ak ñaar-fukk ak juróom-ñeent ci téeméer ak juróom-benn ci téeméer ak juróom-benn ci téeméer ak juróom-benn ci téeméer ak juróom-benn ci téeméer ak juróom-benn ci téeméer ak juróom-benn ci téeméer ak juróom-benn ci téeméer ak juróom-benn ci téeméer ak juróom-benn ci téeméer.
Ñoo ngi ànd ak ñoom ci wàllu dëkkuwaay ci wàllu PAI te ñu bàyyi leen ci liggéeyu pénc mi.
Ngir yàq kaso yi, ñoo ngi bëgg a soppi kaso yi ngir jëf yu ndaw yi ak tëralin yu ñu dugal ci askan wi nga xam ne mën nañu ko taxawal ci jëfandikoo ak meeri yi wala gox-goxaat yi (sàllale ay arabi, liggéeyu mbay mi, jëfandikoo gox yi,...) Dañu war a soppi yoonu Senegaal ngir mu mën a dooleel, jox ay jumtukaay yu gën a doole ci ñi ko def, yokk dooleelu àttekat yi ak liggéeykati àttekat yi.
Lu ëpp téeméer ak ñaar-téeméeri dugalkat yu jóge ci ja yi nekk ci xaalisu àdduna bi bokk nañu ci mbir mi.
Njiitu réew mi wax na ne Le Quotidien yégle nañu tàmbali liggéey bi ci weeru bennu atum 2022.
Tëralin woowu nañu ko, te dara du ko tëj wala ci biir, wala ci biti.
Loolu waroon a yàq ca taskati xibaar yi Yaaxam rekk moo tax ñu fésal dogal bi ci taskati xibaar yi.
Lan lañu def ci njariñ, kaaraange boppam ak bu yeneen bi?
Yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yë
Lañuy laaj sax ci biir Cantakoŋ yi nga xam ne, dañoo war a wax, dañoo bañ a wéddi Sëriñ Saaliw Cuun.
Dinañu bëggoon a wax sunu doole bu baax ci saa-senegaal bu nekk nga xam ne ay jafe-jafe yu bari ci réew mi.
Ginnaaw seen ndam lu rëy ci diggante Reds yi (ñaar-benn) ci weeru sãawiyee weesu, way-jëfandiku yi bokk ca Etihad Stadium am nañu fukki ndam ak ñeenti yoon yu amul dara.
Seŋoor faatu na bu baax! Njiitu Réew mi dafa war a yóbbu ku nekk ci liggéeyu jëwriñ ji wala njiitu réew mi am na waxtaan ak wax.
Yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yë
Ndax def nañu lu rëy ngir mën a nekk ci kër yu néew doyadi ngir sàmpiyoŋ yi ci yoon wi?
CEDEAO dafa war a taxawal benn xaalis bu moom boppam, moom boppam, gën a doxalinu sunu koom-koom yi.
Farãa seefaa dafa mel ne dafa nekk ab yëngu-yëngu. Eco dafa bëgg a nekk xaalis bu rëy.
Ci waxtaan wi ñaari ñi bokk, dafa mujjee ay waxi yooyu tax ñu mën a déggoo ngir dem ci wote bu baax : li way-pólótig yi bëgg a déggoo ci doxalinu wote yi.
Yëngu-yëngu yooyu moo ko yóbbu ci weeru màrs 2020 ak jàpp nañu ko, jàpp nañu ko ca barab ëttu àtte bu Ndakaaru.
Bi ñu ko laaj ci mikoro Iadio, ki yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu
Doonte xel mu baax, ñenn dina dem ba ñu nangu ne wiris bi am na.
Su nu sukkandikoo ci mbiru bor bi, depite bu PASTEF wax na li nguur gi wax ne réew yépp bokk nañu bor.
Xalaat naa ne Liwëpuul joŋante na lu gën a xarañ te Salaa amul, dafa tàmbali waa Àngalteer ba woon ca estaat Astro.
Njiitu réew mi amoon na bés bu rëy ci pàccub doxalinam ca Kéedugu.
Seen liggéey yombul te anam yi ñu koy def dafa metti lool.
Njiitu njàng mi yor xeex Balla-Gaye joxe na ab digaale ngir xeex Bombarjaay, Booy Ñaŋ 2 ak Gris Bordeaux.
Su fekkee ne ak njàqare ak njàqare bu baax bi mu am, Njiitu Réew mi Faamara Ibraayma Saaña joxul ay jumtukaay yu baax ngir gën a yoon ay jafe-jafe yu ñu xaar ci waxtaan wi ci réew mi.
Ci kanamu ab kujje gu metti, ñi bokk ci Aliw Siise jàpp nañu ay kàddu yu bari te ñoo ko jàpp.
Blues ak benn bal bu Havertz (juróom-ñeent-fukk ak ñaareelu simili), gaawu jii ca Pórto.
Kon ndokkeel Kapiteen Jéey ci li mu soppi xalaat, xalaat ak xalaat.
IGE : saytu réew mi yépp (IGE) lañu ko yóbbu ci PR.
Loolu moo tax jëfandikoo ay matukaay yu bari te ñu ko waral askan wi nga xam ne yenn saa yi mënuñu leeral kilifay nguur gi ci ay waxi wote yu baaxul.
Boroom bi génne nañu Basiiru Géy ak ay ñoñam.
Ci beneen anam, njiitu réew mi dëggal na li mu am solo ci kaaraange askan wi nga xam ne jumtukaay yu am solo yi mu yombal birigaatu sàmpiyëer yi (BNSP) ngir dooleel sunu jumtukaay yi ci mbiru laksidaŋ yi, ay jafe-jafe wala ay jafe-jafe.
Waaw te su ngeen gis bu baax, ci yéenekaay yi ñuy jàllale wàllu këri liggéeyukaay yi nekk ci Senegaal, jigéen ñi ñu tànn ñoo ngi ci ëpp ay xalaat yu mel ni sunuy yëngu-yëngu yi.
Askan wi du nangu ko! LFR2 dina yokk lu tollu ci téeméeri milyoŋ ak juróom-benn-fukki milyoŋ ci deppaasi liggéeykat yi nga xam ne jëfandikoo ci ndàmpaay yi ñu joxe ñiy jëfandikoo ci wàllu telefon.
Nan lañuy dooleel koppar gi ci wàllu àddina ci réew mi (bëgg nañu ko ba léegi), ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a lënd gi, ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a jafe-jafey àddina yi (bomb yi ci wàllu àddina ñoo ngi fi nekk ci wàllu àddina bi, ca Ñaay, ca arène réew mi, ca Kaasamaas, ca Senegaal àddina bi, ci wàllu mbay yi ak jàllu dëkk yi, ca dooley Senegaal).
Koom yi ñu jëfandikoo ci jëfandikoo gi, jokkoo gi, jëfandikoo juróom-ñetti téeméeri saytukat yi ak yeneen njëg yi mënoon nañu yokk lempo bi ñu jox kër bu nekk.
Rom yi génn nañu leen (ñaar-tus).
Loolu wane na bu baax ne Buga lañu bàyyi.
Spurs yu Totenaam yi dañoo waroon a jox seen bopp gannaaw bi ñu jàppoon ci ñaareelu fan bi.
Ca ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak juróom-ñetteelu simili bi Strasbourg tàmbali na ndam bi ci diggante Fofana waaye Cornet mën na dal ci ñaar-fukki simili ak ñeent.
Sunu saytu wane na ne li gën a yomb ci boru jigéen ñi du ci njariñ ngir yokk wàllu koom-koom ñi : dafay tamit dimbali yokkuteg lëndëm bànk bi.
Jëf yooyu amul benn yoon ci wàllu doxalinu Mbootaayu liggéeykat yi ci réew mi, dina yàgg ci gox yi ci diir bu yàgg ci diggante doxalinu pólótigu pénc mi.
Dëgg-dëggam dafa am ay jafe-jafey wër-gi-yaram ci digganteem saa-amerig yi nga xam ne jafe-jafe yi mën nañu gis waaye dafa dëggal ci kanam ñi ëpp di wone ne am na benn ci tëralinu wér-gi-yaram yi gën a dund ci àdduna bi.
Loolu lañu bëggoon a saytu ci ab njàng mu weesu.
Fekk nañu itam xaalis bi ak mën-mënu ñàkk a am ay gaañu-gaañu.
Ci ab dóor bu mag bi, Arsàntin bi dóor na kuréelu Colcheneros yi ci doole.
Du mës a nekk ci ekibu Belmadi, dina gis ab futbalkat bu am doxalin wu ni mel, ndax kàddu seen tàggatkat bi yóbbu na leen ba mu gën a gis alal yi, bëgg-bëgg yi, bëgg-bëgg-bëgg-bëgg-bëgg ngir xeex ak a jàppale ñi ko bokk ci ekibam.
Ginnaaw nañu ko ngir roy ci ndaje, kuréelug ñàkkkkalkat yi ak rëcc yu bari.
Bi mu dund ci wàllu pólótig yu néew yi ak baatu kàddoom bi ñu ko joxe, du yàq a laaj doktoor yi, jëwriñ yi ci xarañtey raaya yi ñu joxe ak baatu pólótig yi, di tàmbali waxtaan wi ci ay kàddoom ngir mën a yombal askan wi.
Dañoo jiite ci pàcc yi, mënuñoo taxawal, rafetluñu seen joŋante, waaye seen ndox dafa leen di dànkaafu.
Ñaari tuurteer yi dañoo jiitu Kungël bu rafet ba ca Tuubaa.
Ci diggante tëralin wu jëfandikoo gi, tëralin yu ñuy jëfandikoo ci liggéey yi nga xam ne lim bi (ci diggante benn ak juróom), lim bi ak tolluwaayu bor yi tollu na ci, lu leer, ci wàllu mën-mënu jëwriñ ji nekk.
Fekk nañoo jàll ci misaal ci xarañtey réewi Cémac yi : jaayante bi ci biir réew mi tollu na ci juróom ci téeméer boo jël, donte lu ëpp juróom-benn-fukki at yu dugg ci xaalis bi.
Ak yëngu-yëngu bu bees bii, Kódiwaar, dëkk bu UEMOA bi, mën na am njariñ bu rëy.
Kooku dinañu ko yóbbu ci fukki réew yu kuréelu koom-koomu réewi Afrig sowu jant yi (Cedeao).
Ci àjjjuma jii, ci wër-gu-yaram, ci kanamu ñi bokk ci askan wi, Nguur gi mujjee bàyyi na njëg ropplaan bi.
Ci noonu, gën a néew dooleem gu néew dooleem, mën-mënu dooleem dooleem dooleem du tax ñu dugg ci ñi bokk ci kuréelu njiitu réew mi yépp ci jamono yii (kaaraangeekaay yi, liggéeykat yi, ak yeneen liggéeykat yu àndandoo yi).
Asom Jaata mooy way-pólótig bi APR jël ngir génn way-pólótig bu Basse Casamance.
Du kuréelu réewi Afrig yi wala Tactical Steel tontuñu sunuy woow.
Jëwriñ ji yor wàllu koom-koom, tëralinu ak jàppale gi, Amadu Hot, ci li mu bëgg a def, jàpp na ne xaalis boobu dina tax askan wi mën a dëgër tay te mën a dem kàmpaañ gi ci anam yu baax.
Ginnaaw bi ñu ko yégle, lañu ma yóbbu ci Kors ca Figari ngir mën a saytu kàddu gi.
Te sax yeneen xeeti ŋàññi yu Nguur gi di jëfandikoo te / wala saytukat lañu nekk ci simaŋ bi ñuy dooleel.
Ñaari Farãas yi dañoo waroon a taxaw waaye su dul Mbappe, ndam li doon wuuteek.
Ngir ki bokk ci kàddu gi, tàggat ngir liggéeyu njiitu réew mi mën na xaar!
Yëngu-yëngu bu Pinguin jàpp na ci loolu àllatereteer bi (l’Artp) ngir jëfandikoo mbir mi.
Lu ëpp, jàpp nañu juróom-ñetti téeméer ak juróom-ñetti téeméer ak juróom-ñetti téeméer ak juróom-ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak ñetti téemé
Jerôme Boateng, Javi Martinez ak David Alaba dem nañu ginnaaw fukki at yu weesu ca Bawëer.
Yëngu-yëngu! Yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yëngu-yë
Ci jeexitalu gardam bi ñu ko yóbbu, yóbbu nañu ko àttekaay bi ndax mbirum sàcc bu leer.
Ñoom ñoo ngi génn Somonaa, ci biir batoo boobu laata ñu dem Boroom Or bi.
Ndax xam nañu seen yëngu-yëngu ci ñàkk seen bopp.
Waaw, du mbetteel ni waxtaan wi waxee : Dale ma ak askan wi nga am, maa ngi wax ak njiitu réew mi nga am.
Ñun ñépp bokk nañu ak njariñu rekk : yokk réew mi ndax naalu pólótig bi ñu jëfandikoo.
Santy Ngom ak Sidi Saar tàmbaliwul Aliw Siise ci limub ñaar-fukki gaynde ak ñett yi ñuy joŋante.
Loolu, ngir dugal xaalis ci kàmpaañu gerte gi at mii.
Farãas gis na nguur gu mën a def lépp ngir mu nekk.
Ci ñetteelu yoon ci seen liggéey, Eumeu Seen dina jot ci yoonam Balla Gay 2', bataaxal bii di Sunu Làmb bind ci pàcc bu mujj bi.
Ay kër yu rëy lañu def ci gox bi yépp.
Lii mooy jafe-jafey lempo bi nga xam ne, mën na am ndàmpaay lempo yi ak pénc mi dëppoo ak tëralinu sàrtu lempo yi ci sàrtu lempo yi ; lu ci mel ne mooy lempo yi ñu jël ci payoor yi ak alalu liggéeykat yi, depite yi ak liggéeykat yi, wala TVA bi ñu xaatim seen jëfandikoo yi nga xam ne loolu lañu def.
Mbooloo mu ngi gën a yég ci xeexu xeexu mucc-ayib diggante Móodu Lóo ak Ama Balde, benn ci ndaw ñi bokk ci xeexu doole yi.
Ndongo Sàmba Silla : naalu xaalisu CEDEAO nekkul coppite bu ñu war a def.
Ci loolu dolli nañu tëralin yi bokk ci xaalisu réew mi nga xam ne tolluwaay bi tollu ci juróom-ñaar la te bokk ci yenn pàcc yu bari ci wàllu njiitu réew mi (benn), làrme bi (benn), biir réew mi (benn), koom-koomu géej gi (benn) ak koppar yi ak koppar yi (ñett).
Tëralin woowu ONU-FEMES nga xam ne Senegaal bokk na ci fukki réew ak juróom-fukki réew yi bokk, dafa bëgg a dooleel jigéen ñi ak a yóbbu seen bopp ci weeru màrs atum 2019.
Mbirum way-pólótig yi mu sàmmoontee mooy mbir, waaye dañoo war a xam itam li ñu am ci kanamu réew mi, bi ñu tànnee sunu njiit yi.
Kon ak xel bu baax lañuy wër-gi-yaram ci ëllëg.
Bi ñu ngi nekk dibéer bi weesu ca arèney réew mi, ci xeexu Booy Kaasa ak Ràmbo, ba noppi ay laaj, Njiitu Réewu Arène ba woon wax na ci xeexam yi mu mën a xeex Balla Gay 2 ak Giy gi.
Ndax su fekkee ne liggéeykat yi ñoo faatu, sunu yaakaar ak sunu ëllëg dinañu faatu.
Aminata Mbeng Njaay wax na ci kanam Bàrtelemi Jaas, Bàmba Faal ak Ce. Lan la jàppaleek meeru Ndakaaru ba woon?
Kooku, ci sa pàccu Facebook bi, woote itam CNRA mu bàyyi bañ a jàllale xalaat ci yéenekaay yi.
Ngir fàttali, CAN-2019 bii, bu jëkk ci ñaar-fukki ekib, dina gis ñaari pàcc yu jëkk yi ci futbal yi ñuy tàmbali, waaye itam ñeenti pàcc yu gën a xarañ ci juróom-benni futbal yi, loolu tax na ab jafe-jafe ci kilifay dénd bi.
Tuchel, moom la dëgg, def na ñaari defãas ngir aar defãasam.
Musulmãa mënuñoo fàttali ne yoon ci kaw ñi ñàkk a ñàkk moom rekk moom rekk moom rekk mooy mbiram moom rekk moom rekk moom rekk moom rekk moom rekk moom rekk moom rekk moom rekk moom rekk moom rekk moom rekk moom rekk moom rekk moom rekk moom rekk moom rekk moom rekk moom rekk moom rekk moom rekk moom rekk moom rekk moom rekk moom rekk moom rekk moom rekk moom rekk moom rekk moom rekk moom rekk moom rekk moom rekk moom rekk moom rekk moom rekk moom rekk moom rekk moom rekk moom rekk
Dañoo soxla ay doxalin yu mag ci lépp li ñu def ndax nit ñi nekk ci diggante lépp.
Lii mooy limub futbalkat yi dina jàmmaarloo Beresil bu Neymaar, Kutinaawo, Firmino ca Singapur.
Sori Kaba (dëgg-dëgg saa-senegaal yi ci bitim réew), Mustafaa Jaxate (dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg), Musaa Jóob (dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-
Ñoo ngi bëgg a wax njiitu réew mi Maki Sàll ak nguuram ne sunu bëgg-bëgg mooy lu ëpp lu ñu jëfandikoo.
Dinañu saytu jeexitalu nettali diggante jëwriñ yi kuréel gi joxe, te dinañu dogal tëralin wu taxawal xaalisu CEDEAO bi : fukki réewi Afrig sowu jant ñoo bëgg a xaalisu benn atum 2020.
Senegaal dafa nekk réew mu nangu pólisami bi, ab jigéen bu metti mën na yóbbu ci li ko bëgg a jox jigéenam ba mu ko yóbbu ci yoon, te moom moom moom mën na wala dafa yóbbu ci ñaareelu xaaj bi.
Ni ñu ko wax fii ci Amerig waaye jafe-jafe boobu dafa wëy ci àdduna bi yépp, du!
Naka lañuy fàttali xeexu sàrtu APR yi, Marrons de feu, yëngu-yëngu yu mag yi ñu jëfandikoo ci xeexu kujje gi?
Du rekk, jëfandikoo ci MINT dafa nekk ci kanam ak ñàkkug tëralinu ak yaakaar, waaye tamit, yoon bu leer lañu gis ci ñi bokk ci njiitu réew mi ak jëfandikoo ay jafe-jafe ngir wéddi ku nekk ci seen kàndidaŋ.
Jaañ wax na, ci radyo bi, ne CNRA dina jàppale doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxalinu doxal
Waaye, kooku du ko jëfandikoo : jox na ko fukki fan ak juróom-benni fan ci weeru septàmbar atum 1982 ca njëlbéenu àttekaayu njiitu réewam bi, Abdu Juuf, jiitu.
Dinañu taxawal tëralin yi gën a gën a xarañ, ba ci ñi nga xam ne duñu xalaat ba léegi, su fekkee ne futbalkat yi ñàkk a xam te bañ a jëfandikoo ay jafe-jafe ci diggante ak bëgg-bëgg, ekib bi duñu am ndam dara.
Dañuy yóbbu bu baax ci diggante Àngalteer.
Su fekkee ne ca jeexitalu weer, duñu jëfandikoo seen bopp.
Ginnaaw waxtaan ak yeneen ñi bokk ci wàllu wér-gi-yaram bi ci doxalinu wér-gi-yaram bi ak ndimbalug njiit yu bari ci wàllu ndox mi, jàpp na ne kilifa yi dañoo war a jël dogal bi gën a xarañ ci kaaraange ak wér-gi-yaram bi ngir njariñu réew mi rekk.
Pr Musaa Lo, UVS : liggéeykat yi ak FAI dañoo war a... Ndàmpaay doxalinu àdduna gi : juróom-ñetti réewi Afrig yi... xeex koronaa wiris wala doxalinu doxalin yi... Dugal diggante yi : ñeenti saa-afrig yi rekk rekk,
Amadu SOW Pólóom tàggat ak xalaat-Ekool bu Pàrti-PASTEF.
Kon jëfandikoo ci liggéeyam, jëfandikoo ci lu baax ak li nga dëppoo ca El Malig dëppoo, dëppoo?
Ci li ëpp di def ni ngeen bëggoon, jàpp naa, fay ma ci mujj bi, benn poñ la lépp.
Noonu la ci dërëmu ñépp nekke, muy taximaan bi, di jaaykatu gerte bi, di boroom taabal bi mbaa jaaykat bi wër, masoŋ bi, beykat bi, añs.
Bëgg-bëgg njàngale yi mën na itam di wéddi pàcc bu am solo ci askanu Senegaal : ñàkk a jàppale.
Ci nettali bi, xamle nañu ne téeméer boo jël ci askan wi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ak juróom-ñeent ci téeméer boo jël ak juróom-ñeent ci téeméer boo jël ak juróom-ñeent ci téeméer boo jël ak juróom-ñeent ci téeméer boo jël ak juróom-ñeent ci téeméer boo jël ak juróom-ñeent ci téeméer boo jël ak juróom-ñeent ci téeméer boo jël ak juróom-ñeent ci téeméer boo jël ak juróom-ñeent ci téeméer bo
Listi bi dafa yàgg a jeexal, waaye bàyyi ma wax li ma gën a jafe-jafe.
Dama bëggoon a wax, ci jeexitalu boole, ne sa kaso moo nekk jamono ji ñu yokk ci askan wi ci sunu réew.
Du gis ay jàppale yu baaxul ak sunuy diggante Mali yi, te ñu ko yàgg a màggale ak xarañteefug seen njiitu réew ba woon Ibarahima Bubakaar Keyta (IBK) te mu leerul, dafay wone ne kenn xamul dara.
Ay jafe-jafe ci sama réew!
Nguur gi yégle na atum 2020 ni at mu yokk lempo bu mag ngir yokk tolluwaayu lempo bi tollu ci fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téemé
Li ñu sukkandikoo mooy gis ne Usmaan Sónko dafa gëm-gëm te mësul woo ay wër-gi-yaramu askan wi wala ñàkk a yàq nit ku nekk.
Waaye ñiy xeexal lim yi ci kàddu yi taxul dara ci wàllu wone ci xam-xam ak rawatina ci tëralinu doxalin.
Amul benn coow ci seen joxante.
Ñi nekk ci déndu àddina ñoo gën a néew.
Xalaat boobu dafa waroon a doy ngir bañ Usmaan Sónko mu bëgg askan wi.
Waaye ni dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-
Su nu sukkandikoo ci moom, li kuréelu Afrig gi yor wàllu koppar ci jàmmaarloo mooy def Senegaal ab hub ci wàllu koppar ci jàmmaarloo ci jàmmaarloo.
Su nu sukkandikoo ci njiitu réew mi Sónko, doxalin wi mënuñoo séq ak déggoo askan wi ndax ñaari ñi bëgg nañu njariñu askan wi te bokk nañu ci boppam.
Jahman X-Press, rapper bi gën a bokk ci... Akilee këru liggéeyukaay bi, ab ndamu ngir Senegaal (Atepa) koronaa bi : ngir doxalinu...
Moom, ci benn yoon ak li muy def ca Farãas, waxoon na ay pàcc yu bees.
Jëwriñ ji yore wàllu biir réew mi Maki Sàll nekk ci ndaje mi yépp ci gàmmu Tiwaawon, jëwriñ ji yor réew mi yore wàllu biir réew mi dafa gis-gis ndimbalam ci kàddoom.
Dafa mujjee bàyyi ndoxam ci biiram gannaaw li ki doon waxal, tarata jii.
Te xaatim sàmpiyoŋu àdduna bi mën naa tamit tàmbali.
Ay mbir yu bari am na lu tax ñu leeral mbir mi te nga xam ne dañu ko yégle bu baax ci jamono ji.
Bokk na ci pólótig te dafa war a dem, ngir ndimbalam, ba mu jeex.
Bu ñu sukkandikoo ci yéenekaay yi, lëñbëtug njiitu Front Polisario warul a jeexal ci tëj kaso bu baax.
Ñoom ñoo ci réew, ndax alalu réew mi ñàkk a doy waar, loolu la leeral doxalinu sunu xaalisu pénc mi fi FMI jàpp ci ISPE (bëgg-bëgg ngir dooleel pólótigu koom-koom).
Askan wi joxe na xaalisam nguur gi te moom dafa war a jox ay tëralin yu teg ci def ab limam : askan wi.
Futbalkat bi jàpp na ne joŋante yooyu ak taskati xibaar yi dañuy teg ay jafe-jafe ci jikkoy farikoloo yi.
Ndax mën-mën yi, mën-mën yi, way-pólótig yi, mën-mënu gox yi, mën-mënu oto yi, wala sax mën-mënu doktoor yi.
Dinañu war a defaraat seen bopp ci Reds yi ci joŋanteb dellusiwaat àllarba.
Ci kanamu Wolverhampton ci démb bii, Liwëpuul dafa waroon a taxaw te yaakaar ab jeexital bu baax diggante Brighton ak Mansesteer Siti.
– Seetlu nañu ni, bi nga waxee ak askan wi ba léegi, coow la ngi ne kurr : jàppal Sónko fii, bàyyi Sónko fee.
Dafa laaj nga génn nguur gi ci jàmm dafa mel ni askan wi tiye ko.
Su ñu génn teg ci takk-der yi, dina fay ndàmpaay.
Ginnaaw ñaari bit ci ñaari simili yu Georginio Wijnaldum ca Anfield àllarba, Beresil bi dugal na lépp ci ñeenti simili àllarba jii.
Dafa mën a rëccee ci wàllu nguur gu Wàdd atum 2000 ba mu dugg ci boppam, waaye Idiriisa Sekk rëcce na boppam ci boppam.
Birima ci mbind mi Jakaarlo nangu na mu dànkaafu PASTEF ak SÓNKO di jàpp ne ñoo ngi fi te dinañu fi fi ngir jàpp lépp.
Dafa tax ñu wàññi doxalinu sàrt bi.
Dafa maski wala dafay soppi dëgg-dëgg bi te waxuñu ci jëfandikoo ay doxalin yu xel su fekkee ne ay dogal lañu ci yoon.
Nan lañuy mën a def ay jafe-jafe yu ni mel, la laaj.
SAID ak SUTT jàpp nañu, ngir mu jafe-jafe, lekool gi muy amal ci këru liggéeyukaay yi am solo ci jëfandikoo alalu askan wi, ci doxalinu sàrtu koppar yi ak ci kaaraange alalu askan wi.
Xale bi dafa nekk ba léegi ci ay xeex yu leer te maa ngi ko tiye, mënul a doxal réew.
Ni ayu-bésu ayu-bés bi weesu, Saajo Maane yóbbu nañu ko ba tay di jox njariñ ak di jox joŋantekat yi ni mu bëgg a fàttali.
Kàddu dina jàpp ne Maki dafa bëgg-bëgg bu mag la.
Kàddu yi ak yeneen àndandoo yi ci jamonoy kujje gi mooy seen yëngu-yëngu.
Bëgg-bëgg bu ñu gën a dugg ci jamono ji, at bu rafet... Te loolu, Peb Guwarjolaa xalaatul woon benn ñaareel ci weeru féewiriyee wi weesu.
PASTEF ab pàrti bu amul lu dul bëgg-bëgg sa réew.
Loolu nag ginnaaw génnug xalifu murit yi, Sëriñ Muntaxaa Mbàkke, génn na ay fan, mu ngi woo ndaw Seex bi ci yoon.
Pólótig bu baax.
Dugal xaalis bi dafa war a taxawal ci yenn mbir yi yokkuteg koom-koom bu tollu ak yokkuteg alalu lempo yi bu baax ngir mën a liggéey bor bi te, lu tax bañ a matal yeneen deppaasi pénc mi.