Wànte, li ñu ëpp solo dañu wàññi, te nga xam ne njiiteef gi amoon na benn jëf ngir jubbanti lempo yi, ci lu leerul a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk, teg ci sàmm alalu réew mi.
Mansesteer Siti dafa waroon a am benn poñ ngir bokk ci joŋante bi.
Am nañu ay tàggatkat yu bari yu jóge ci réewi Afrig sowu jant yi.
Loolu moo waral jeexitalu xaalis boobu ñu jëfandikoo ci jamonoy nooteel gi te ñu koy taxawal jëwriñ ju Farãas ji yore wàllu koppar yi, ak li réewi Afrig yi war a yóbbu seen xaalisu weccoo ca Tresor Farãas ak teewaayu Farãas di nekk ci bànk yu mag yi.
Ci yoon woowu la laaj bu am solo : nan la mak Maamur Jàllo am ci yoon, ci yoon, ci yoon, ci yoon, ci wàññeekoo, ci lu jëm ci ñaari jëfandikoo nangu yi nga xam ne kurélug ngomblaan gi nangu na am?
Ci biir kàmpaañ gi, dafa maa amoon ay fan yu néew ngir dem ak askanu Dakaar, Cees, Luga ak Kebemeer.
Jeexitalu rëcc gi, beneen daan la, xam naa ko.
Loolu moo waral, ci li am solo, waxtaanu waxtaanu réew mi, ca ëllëgu waxtaanu waxtaanu njuréef yi.
Ñoo ngi xaar ba ñuy xeex wala ray benn doomu réew ngir pólis ñooy génn di def ay nattu.
Saajo Maane xarañ na ci Metz te dina wane seen kanam ca Salsburg (Ótiris) laata muy teew ci Ligg bu jëkk ak Saawusamton.
Moo nekk lu matul dara lu nit ku yaakaaroon kilifaam ci déndu Afrig ak àdduna si te flóolu këru këri liggéeyukaayam di burkinabe, këru liggéeyukaay saa-senegaal yi ci UA, génnug jafe-jafey Gàmbi yi ci këri liggéeyukaayu Ginne ak Móritani, rawatina li njiitu réew yi di Waatar ak Makaroŋ def mooy ay màndarga yu bari ñàkkug jëflanteb réew mi ak ñàkkug dooley Senegaal ci boppam.
Fukk ak juróomeelu pàccub njëgu juddug Afrig dina am ayu-bés ci ayu-bés bii ca Cees.
MD : lan moo tax ñu bëgg a bëgg a xeex ngir Pastef?
Mooy xaru ñaari jigéen ñi nga xam ne jëfandikoo wuute la te ñoo ko xaritoo gànnaaw bi ñu gën a xale.
Ak ndimbalu mbooloo mi yore wàllu sàndarmóori, ay ndawi Sinogroup ak GIGN, Réew-réew sowu jant yi dañu def ay arms yu bari waaye itam fexe na béréb bu ñuy defaraat ay garab yu wóorul lu ci mel ne nit, diluwaat bi ak siyoŋ bi.
Su ñu doon xamul dara ci mbirum siir, duñu woon sax bu ñu jàppale wala duñu doon nëbb njublaŋ bi ci wuute gi.
Amoon nañu joŋante tabaski bu doy waar ci ubbiteg bërëbu jàngukaay yi nekk ci kër yi ak njabootu norgar yi, ndax mën na nekk.
Ay yëngu-yëngu ci Seneweb xamle nañu ne Booy Jinne ak ñetti àndandoomam ñoo ngi dox ngir Dakaar, fa ñu koy joxe kuréel giy saytu Kolobaan.
Joxeg yenn ja yi, njàppale yi ñu def ay kuréeli koppar yeek ñiy yëngu-yëngu, ay këri liggéeyukaay, yenn sàrti yi ñu wote ca péncum ndawi réew mi añs... am na ci ay misaal yu baax.
Lépp tàmbali na ci ñetti fan ci weeru suweŋ, booru juróom-ñeenti waxtu ak fan-weeri jotee, bi nga xam ne komàndaŋ bi yor wàllu sàndarmóori, colonel Daawy Maane, jot na ab woote bu yégle ne Baay Móodu Faal mi ñuy woowe Booy Jinne ca Tàmbaakundaa.
Elew bi dafa tasaaroo sëriñ bi ba dundal doomam.
Ci kanamu àttekat bi, ki ñu tuumaal neenal na li am, te wax na ne ci déggoo yi ñi ànd ak mbir mi déggoo nañu ci tabaxug jaay-jaay yi nekk ci sàncaaru tabax ba.
Lu gàcce lool! Bi ñu jàngee sa laajug dàq gu metti, seetlu nañu ne ndaw ñi naxoo ci loolu.
Na Maki Sàll dellusiwaat ci doxub nemmeeku koom gi mu amoon ñaar-fukki fan ak juróom-ñeent ci weeru mee ba benn fan ci weeru suweŋ 2021 ci biir dëkk bi.
Ñenn ci ñiy wax sax xamle nañu ne ak juróom-benn-fukki milyaar yooyu, Senegaal dina jàll ak dara ci njàng mi.
Wuute yooyu méngoo nañu ci sama xalaat ci tolluwaayu waa Farãas yi ci seen njiit yi.
Li saa-senegaal yi laal mooy tolluwaayu xaalis bi ñuy jëfandikoo ak doxalinu yoon, nguur gi ci kanamu njaaxum bu mag bi amul benn jëkk.
Ki ñu jëkk a tabb, ci beneen anam Direktëer bu Soleil, dem na fa ci xarañteem gu yàgg.
Njëgu gerte gi jóge na ci téeméer ak juróom-fukk ak juróom ci atum 2012 ba ñaar-fukki farãa ci seefaa ci kàmpaañ bu mujj bi.
Militaŋ yeek farandoo yi mën nañu jot ay neex yu ñu yelloo, ay gërëm yu ñu tiye ngir liggéey bi ñu def.
Mbir moomu moo tax saa-senegaal bi xamul luy déggoo ci payoori ñaari jëwriñ yi.
Ci beneen anam, nettalib ñetti fan bu mujj bi ci ANSD xamle nañu itam ne Farãans nekkul rekk bi jëkk ci limub réew yi (bu dul CEDEAO) yiy jële ko ci jëflantey Senegaal.
Dafa mel ni dafa yàq-yàq xale bu yàgg pólótig bi nga xam ne dafa yàq mbooloo mi.
Ci wàll woowu, xaalis bi ñu dajale ca Kees gi ngir àllaterete depite yi, dafay nekk xaalis te nekku ci lempo loolu, donte am na ne dafa war wala ñu ko def ci anam bu baax.
Maa ngi sant ñi ko juge yépp, mbooloo pólótig yépp mi ci booloo.
Ci noonu, woo na réewi Afrig yépp ci lu amul benn tuut, waaye rawatina yu Afrig sowu jant yi.
Ci noonu, Cng taxawal na limub at ngir xeexkat yi ci ñeent-fukki at ak juróom-fukk.
Am naa li ma am ndam te nekkoon naa fii ngir mën a am ndam ci raaya yi, waaye bu loolu weesoo, am na nit ñi, ay mbégte, dundin te yaakaar naa ni mbir yooyuñoo dooleel, te ne xamuma ne dooley këlëb bu mag ñoo ngi nii.
Lu yàgg naa yëg-yëg ci pólótigu Farãas teg ci dugal xaalis bi ma mën a def ngir jël pólótigu Farãas ci nguur gi ngir mën a moytu ñëwug njiitu réew mi.
(Neexul sañ-sañu ku la neexul te ku baaxul dara ndax am na kenn ku la neexul te ku baaxul dara) Am na ay guddi yu ñu sañ-sañu ko.
Su fekkee ne dafa bëgg sa bopp ne duñu jël penaatii, loolu moo fi am solo.
Kariim Benzema wone na boppam waaye lajji na ab penaatii.
Waaye nag, waa Guwarjolaa yi mujjee nañoo dóor benn bit.
Su boobaa, dina xam fu muy tegtànkam, tànn boor bi muy féete.
Bërëbu Birinoo Lë Meer mënuñoo nëbb nekkinu masin guy defar Farãas te noppeegul ngir mën a matal soxla yu am solo yi ci jamonoy jafe-jafe.
Ginnaaw laajum lopitaal bi, jëwriñu biir réew mi yégle na ne nguur gi yeggali na lépp li ñu war a def Tiwaawon, lu ci mel ne càmbar ak ndoxum ndox.
Li mbas mii wone mooy ne ay alal ak i sàrwis lañu war a boole ci yoonu njënd mi.
Duñu mën a laal itam taxawalug nguur gu ñuy fésal mbooloom réew mi, ak way-pólótig yi ci kujje gi ngir luubal lépp luy xaalisu nguur gi ci sunu alalu réew mi.
Fan la mettit ci doxalin wala kàdduy Usmaan Sónko yi ci li nga xam ne?
Benn ginnaaw joŋante bi, ñeent-fukk ak juróom-ñaari ndawi péncum ndawi réew mi ñoo bokk ci kër njiitu réew mi Lamin Géy ngir wote déggoo gi ci déggoo gi, nguurug Ja dafa néew.
Ay kàddu yu ñàkk na ci loxoom ngir dooleel mbir mi ci tereŋ bi ak mbaali jokkoo yi.
Waa Senegaal yépp ñu jàmm ak yoon dañoo war a sàkku seen génn.
Sëriñ Muntaxa rafetlu na lool ci li muy wax Soxna Ayda Jàllo ci déglu bi.
Nanu waxtaan bu baax! Mbootaayu jokkoo yu ndaw ñi bëgg seen réew ci Senegaal-JP.
J. Kole amoon na juróomi poñ, ñetti bal ak juróomi dóori ñetti joŋante.
Ngir mi, xam-xam làmmiñ ak jokkoo.
Lii ñu xaar, M2D yàq na jafe-jafey xare bi gannaaw ba ñu delloo féewaloo yi ngir dugal nguur gi.
Duñu bàyyi benn militaŋ a dem ci wote yi ak beneen lim.
Loolu moo tax, S. Yakuba, ñoo ngi gëm seen bopp te ñoo ngi gëm képp ku nekk ci néeg bi niki ñu ñuy wotee ndax jëmaley ñiy xeexal Afrig yi am solo.
Léegi jigéen ñi dañoo war a am fulla ju mat, ñu mën a am xalaat yuy doxal ay naal yokkute.
Waaye leeral yooyu dafa mel ni dafa am jeexital ci njaayum weccoo bi, rawatina màrse weccoo bi.
Ngir yóbbu boroom xam-xam yi ci jëflantey jàmbur, këru liggéeyukaay bu jëkk bu Senegaal, Akilee, ki joxe ay jumtukaayi kuraŋ yu xarañ ci Senelec, doŋŋ Farãas bi yor wàllu kuraŋ EDF yóbbu ko bëgg a dugg ci goxam.
Ngir waxtaan mu am solo te di am njariñ, dëggu benn camp rekk doyul, dañoo war a nekk ñaar yi, ñu mën a laaj ku ci nekk te bañ a yóbbu waxtaan wi, boole ci ñi ko séq te bañ a boole benn ci.
Li jëkk a faatu ci Senegaal booloo koronaa wiris (Paab Juuf, jàmm àndam) xalaat la.
Ci ab waxtaan ci biir bu ñu jagleel kilifa yi, te waa Farãasyal Times xool na ne lu ëpp juróom-benn-fukk ci téeméer boo jël ci li ñuy jëfandikoo ak biir bi duñu xool ci wér-gi-yaram te yenn ci sunu pàcc yi duñu mës a sunu bopp, ak lu ñu mën a def di defaraat, ni ko sunu naataangooy saa-Brit yi nettali.
Xabaar bi Seneweb jot dafa wane ne : doy waar, joŋante bi du mën a am ëllëg.
Nguur doomu dunu bëgg a ànd ak diir bu mucc-ayib ci mën-mënu askan wi lu dul ñi mën a jaar ci moom te réccu ko fi mu tollu.
Fi ñu tollu di ñëw ci nguur gi, seetlu nañu ci mbiru aar bi.
Dootul mën a taxawal boppam ca atum 2024. Dootul déglu ndigalu Sëriñ Muntax?
Ci tënk réew mi yërmaandewul.
Ku yeggali : ci nguur gu mujj gi, benn laksidãa amoon na ci biir ropplaan bu njiitu réew mi ca atum 2007, ngir yeggali jotam ci beneen apparey, ñetti at ci kanam.
Ate mooy kàmpaañ bu yàgg ci askan wu mag.
Waaye lépp dafa mel ni dafa powum perlimpin ci kanamu saa-senegaal bu lambda la.
Léegi dañoo war a bàyyi xel te bàyyi pólótig ngir doom yi.
Njëgu juddug Afrig bu mag bi dina jàkkaarlook ñaar-fukki kon ak juróomi milyoŋi seefaa yu bari.
Dawalkat bi jàppee dawalkatam dafa jaar ci néewam laata muy rëcc.
Ngir mën a doxal liggéey yooyu, ay jumtukaay yu sës lañu teg, rawatina guddi gi, ayu-bés yi, bu fukki waxtu ak juróom-ñeent ba juróom-benni waxtu ci suba.
Joŋante finaal ca 2002 – jamonoom dooleem – ñeenteelu joŋante finaal bi ñaari at ci ginnaaw, Senegaal, réewu Afrig bi gën a xarañ ci limub FIFA (ñaar-fukkeelu simili bi), dafa bëgg a jël raaya bi.
Niki li weesu, Taxawu Senegaal digante na te déggoo ak ñi ko séentoo, dina gis ci ay waxtaan yu dëggu te dëgg-dëgg, anamu yi gën ngir defar, fépp, ay ekib yu wóor ngir taxawal sunu naalu yokkute ci gox bi, loolu la wax.
Su amee sax ay jafe-jafe ak ay jëf yu mën a jàppale, bu dul jeex, dafa yóbbu doxalin wu jaar yoon wu mën a yóbbu Senegaal ci yoon.
Waaw, ngir bañ lënt-lënt, gëm-gëm boobu waruñoo boole xam-xam bi.
Dogal boobu àndul ci yoonu dëkkuwaay bi.
Na Yàlla sowe Senegaal.
Ndokk ndax saa-senegaal yi dañu leen a wane lu gaaw ndax seen njublaŋ bi ci jamono ji weesu.
Laksidãa yóoyu nañu itam nguuru Senegaal juróom-ñaar-fukki milyaar ak juróom-ñaar.
Bi ñu sukkandikoo ci Risi, Gones yi mujjee nañoo daaneel ñaari bit ci dara.
Ndaje yi ñu joxe ci tëralin wu boole ak këru liggéeyukaay VAMED, ànd ak CNSS ñoo ngi koy doxal, te këru liggéeyukaay Clement mi xam-xamam màcc ci wàllu wér-gi-yaram jox nañu ay mbir ngir saytu naal bi ci FSD, loolu la yéenekaay yi dëggal.
Li askan wi metti mooy ci li njiitu réew mi Maki Sàll ak nguuram ci ay milyaar.
FOULBES NDILLE! Ñiy wér-gi-yaram la, maanaam ñiy amul ci seen xel ni Yàlla, Kuraŋ bi, gëm-gëm yi gën a dëgër ci Islam bi, ñoo ngi ñaan ngir ñépp ba ci ñépp ba ci bokk nit ñi.
Ndàmpaay loolu wax na benn yéenekaay bi nekk ci tëralinu jumtukaay yi nekk ci àll yi ngir kàmpaañ 2021-2022.
Ci lu jëm ci màndarga bu jëkk bi, boppam jàpp naa ko wër waaye jaadu ko.
BEAC fàttali na itam ne bi ñuy wàññi doole gi ca atum 1994, réewi CEMAC dañoo daanoon ci wàññig koom-koom, lu wuute li fi nekk.
Ci biir xeex bi la kenn ci ñoom ay gaañu-gaañu.
Duñu jëwriñ yi, duñu njiit yi wala duñu ñuy jàppale ; ñuy génnee xaalisu askan wi ndax dañu leen a bañ te di dànkaafu dëppoo su ñu ñàkk seen dëkk bi ci joŋante yi!
Sama rakk bu mag moo wóor ne mën naa dimbali lu bari ci taxawalug pàrti bi ca Farãas, ci leeral ca Il bu Farãas.
Defãansëer ba woon, bi war a jaar benn pàccu tàggat-yaram bi ca Keleerfontain, dina taxawu Vincent Bórdo (ñeent-fukki at ak juróom-benn).
Ci tëkkale, am ay tegtal (xoolal toftal bi ngir leeral):
Benn saa-pólótig buy xelal saa-senegaal yi dafa war a tiye lu tollu ci ñaar-téeméeri junni ak ñeenti téeméeri farãa ci payoor gu mu tollu ci ñeenti téeméeri junni ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaari téeméeri farãa.
Doktoor bitim réew dafa dund mu tollu ci téeméeri junni ak juróom-ñaar-fukki junni ak ñeent ci payoor gu tollu ci juróom-ñaar-fukki junni ak juroom-ñaar-fukki junni ak ñett.
Benn ci xam-xamam màcc ci pàrku réew mi dafa sonal benn téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak ñeent ci payooru ñetti junne ak juróom-ñaar-fukki junne ak juróom-ñett-fukki junne.
Benn ci xam-xamam màcc ci wàllu xarala dafa dugal benn téeméer ak benn téeméer ak juróom-ñett-fukki junne ak juróom-benn-fukk ak ñett ci payoor bu ñu war a teg juróomi téeméeri junne ak juróom-ñeent-fukki junne ak juróom-benn-fukk ak ñett.
Benn jàngalekatu njàngale mu ngi ci diir bu tollu ci juróom-benn-fukki junne ak ñeent ak ñeent-fukk ak ñeent ci payooru ñeenti junne ak ñett-fukki junne ak ñett.
Laaj bi : lu tax seen liggéey yi ba léegi : defar càmbar bu mat sëkk ci li nit ñi am ak këru liggéeyukaay yi ñu soxal?
Waaye dañuy séddoo bu baax bëgg sa réew ndax sunu pàrti moom lañu tudde bëgg sa Senegaal ngir liggéey, jàmm ak bennoo.
Jot na nag ñu seetaat doxalinu sunu teewalkati réew yi laata ñuy yóbbu leen ngir teewal Afrig sowu jant.
Ci loolu, dinañu dolli alal ngir cadastre ak kaaraange suuf si tollu ci juróom-ñett-fukki milyoŋi dolaar, maanaam ñeent-fukki milyaar ak ñett ci seefaa.
Móuricio Pochettino tàmbali na Fernãa Llorente mi jël bit bi ci jàll gi ak Mansesteer Siti (ñeent-benn).
Gannaaw booloo ci diggante Senegaal ak Mbooleem réewi Ërob yi, Garsi ag tontu la soxla ngir gën a dëgëral doxalin wu réew mi ci wàllu saytu ak saytu gox bi, te yokk doxalinu nguur giy saytu yoon ci Sahel gépp, di taxawal ay takk-deri yu dëggu.
Sëy naa ak moom lu bari.
Te nag, soo xoolee ne ñoom ñépp dañu leen a bég, sax way-jur yu Tirki ak Farãas yi tàmbali nañu ànd ak ñoom.
Génn yu bari yu ñi bokk ci mbootaayu njiitu réew mi, ñu def ko ci tëralinu, bi nga xam ne bi gën a mujj, bi jóge ci njiitu Sëriñug Réew mi, moo ngi nekk njalbéenu doxalin wu ñuy yóbbu ca njiitu Pastef, waaye itam di defar coow lu ñuy fàtte coowal yi ci koom-koomu Senegaal.
Ci xolu saa-afrig yi dëgg! Doo ñàkkee mukk seen bakkan! Doo leen yégle seen gis-gis.
Ismayel Saar dafa war a des ci des ni ci këlëb bi ngir tiye xalaatam.
Réew mi ñuy waajal ay pexey Machieval yi nga xam ne nguur gi dafa xam-xamam màcc ci jëfandikoo doole gi, ànd ak doxalinu yoon ci ay kujje gi, mën nañoo defar ab brasiyee bu kenn mënul a waajal, rawatina matal jeexital yi.
Ci xew-xew yooyu, dañoo war a wax ne xale bu ñu rafet bu baax, ak mbëggeel, njàmbaar ak njàmbaar, wóor na ni dina yég-yégu seen bopp.
Lii yépp ndax wiris bu ñu mënul sax gis ci kanam nu! Ñoo ngi gis sax ci ab widéwoo, ab defkatu almaañaa moo doon digal seeni mbokkam ñu ubbi ak ndox mu mbubbu karbon bu ñuul, niki ni wiris bi dafa bëggoon ci ñuul.
Dañoo joxoñ ay xalaat.
Ñoo ngi jéem a rafetaat pexe yu bari, donte loolu bëggul a wax ne bésu joŋante bi, dinañu doxalee ni mel.
Loolu, gannaaw bi mu génnee ci facebook ab bataaxal bu mu ubbi jëwriñ ji yore biir réew mi Aali Nguy Njaay.
Te àrtu na ñi ko àndul : dinañu dem ci wote yi ci biir Bennoo Bokk Yakaar (BBY).
Loolu yépp mu ngi sukkandikoo ci yaakaarug Umar Jaara, njiital RH, Abas Ndao mujj na ci këru liggéeyukaay gu mën-mën ak xarañu góor ñi ko séq, rawatina kapitaal nit ñi.
Ginne dañu koy ajandi ci atum 2019 ak 2021 bu CAN U17 ci ndigalu CAF ak kuréelu futbal gu réew mi mu war a daan ci alamaan bu tollu ci téeméeri junniy dolaar.
Ginnaaw bi ñu fàttali Yàlla ay soldaar yu am solo yuy yégle ne Yoro Jàllo, Usmaan ak Abu Mamadu Si, maa ngi jox sama ndokkeel ci kipp gi gën a yégle ci Leeral, ci njabootu ñi loru ak taskati xibaar yu Senegaal yépp.
Ci fukki at yi ñu bàyyi xel, wóor na ni yónnee xarañte gi waroon na ci sama gis-gis, kon sunu alalu askan wi dañoo war a mën a doxal noonu ni ñoo ngi am ndam ci yoonu Ayibd-Mbour.
Ki mujjee defãas bi gën a xarañ ci Ligg 1 mu ngi jàll Alfãas Aereolaa, Eduwaar Mendi, Bëgg-bëgg Lecomte ak Anthony Lopes.
Ci beneen anam, ngomblaanug Senegaal ab gox bu ñàkk a yoon ci wàllu koppar te ay koppar yu ëpp juróom-ñetti milyaar, ñu wote at mu nekk te ñi ëpp ci wàllu waxtaan, te amuñu benn saytu (ni IGE, benn ëttu àttekaay,...).
Senegaal am na ndaje ci dibéer ci digganteem ak Kolombiy, te Tayiti war naa jàll ci kanamu réew mu daloo.
Liy defaraat yii andi woon nañu coppite ci wàllu lempo yi yore liggéey yu xarañ te, ci ñaar fukki fan ak ñett ci weeru mee 2016, tollu woon ci juróom-benni milyaar ak ñeenti téeméeri milyoŋ ak juróom-ñeenti téeméeri milyoŋ ak juróom-ñeenti téeméeri junni ak juróom-ñett-fukki junni ak juróom-ñett yu teg juróom-ñeent-fukki junni ak juróom-ñeent ak juróom-fukki junni ak juróom-ñaar-fukki junni ak juróom-ñaar ak juróom-ñeent ak juróom-fukki junni ak ñeent-fukki junni ak ñ
Masseer Siise lañu tabb ki topp ci njiitu réew mi te nekk njiitu réewum Birisiyee Petorolum ngir Senegaal.
Pólótig am na taxawaay bu am solo ci defar suufu gox bu baax.
Ñu ngi xaar joŋante yi ñu jëlee ci njëlbeenu joŋante yi lu ci ëpp di yaakaar, te balaa ndaje mu jëmale ci jàmmaarloo ak Alseri alxemes ji, ékibu Senegaal ñoo ngi ci ndaje mi, di etijaŋ Esipt, Niseriyaa ak Marog, yeneen ñi gën a am solo, ñiy jël ñépp seen joŋante bu jëkk.
Mën na fàttali li boole ñiy dëkk Senegaal ak seen réew, niki li boole Jaaspoora ak réewam ba mu jógee.
Bu ñu ko tëkkaleek LFR1 bu tollu ci ñaari junneek juróom-ñeenti téeméer ak juróom-benn-fukk ak ñeenti milyaar kos juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent ci seefaa, ci deppaas yi ak ñetti junne ak ñetti téeméer ak ñetti téeméer ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett ci seefaa ngir LFR2, naalu yoon bile am na yokkuteg ñaari téeméeri ak juróom-ñeent-fukk ak ñetti milyaar kos juróom-benn-fukk ak juróom-benn ci seefaa (juróom-ñeent kos juróom-ñeent ci téeméer boo jël) ak ñetti téeméer ak fukki mil
Njiitu Saint-Louis Basket Club ba mu nekk, Baaba Tànjaŋ wax na ne dafa gën a ndóol, ndax kenn ci ñi réer, ñëw na ci këram ak benn ekibu Leeral te Mme Laliyaa jiite woon ko ci waxtaan ci basket bi.
Nan la kuréel gi mën a bàyyi ci sañ-sañug ki ñu jàppale te fexe ba Njiitu Réew mi jëfe liggéey te di liggéey ci turu nguur gi?
ci pàcc bu nettalib CEP) Li ñu war mooy leeral ne ci benn gi ñu déglu (fekk na ñu ko déglu ñaari yoon), Sëñ Meysa NJAAY, njiitu biro suuf si Ngor Almadi, tiye na ci ne doonul lu dul teewal Direktëeru suuf si ca kuréel gi ñu dajale, waaye yégle boobu dekere limat 77-563 bu ñetti fan ci weeru sulet 1977 biy amal kuréel gu ni mel : jotkatu suuf si Ngor Almadi bokk na ci yoon, wuute ak Direktëeru suuf si nga xam ne bokkuñu ci te bokkuñu ci.
Li ko tax a jóg mooy ñu mën a yombal coppitey xarala yi ci nguur gi ci gox bu Gótig ngir taxawal tëralin wu bon.
Lu ci ëpp ay yóbbu lañu ak ay milyaar, te boolewuñu ci ay mbooloo nit ñi nga xam ne lu ci ëpp nekk ci pàrtiy nguur gi.
Leeral nañu ci ab xibaar bu mujj ne képp ku jéem a wéddi diine ak li ko tax a jóg, dañu koy jaaxal ci ag xale-jaax.
Ci noonu, waxtaan yi dinañu jur ci deppàrtemaŋal Keer Masaar, taxawalug bees yu bees ci diwaanu Ndakaaru ak diggante gox-goxaat yi ci diwaanu Keer Masaar, Pikin ak Rifisg.
Waaye damay wóor ne téeméer boo jël ci ñeent-fukk ci téeméer boo jël ci futbal bi ñoo doon def niki man di laaj jeexitalu beneen futbal bu bon.
Ndax mënoon ngeen a seetaan ci seen bët ndax kenn ci ñoom moo doon suqalikoo?
Sëñ Faal mi mënul a saytu mbiru sunu biir ci réewam boppam, du dugal dara ci Càdd, su dul joxe cëru liggéeyam bu yàgg te am xaalis bu ëpp ngir àllatereteem bi nga xam ne yomb na.
Ci beneen, dafa amoon Zamalek, mi itam dóor ba dugg ci beneen pàccu dénd bi, waa Àngalteer bu Petro bu Luanda, ci kaare bu mujj bi.
Xel mënul a wéddi nit ku bëgg a nekk njiitu réew mi te mu amal ay naal yu am solo loolu di dundal seen bakkan ci anam yu néew yi.
Kapiteen bu Portigaal dina yokk ak ñoñam raayab Ligg Réew yi atum 2019, jël ndam ci kanamu Pays-Bas.
Jëwriñu dugal xaalis ak xaalis mi, Abdulaay Daawuda Jàllo, ak njiitu liggéeyi Bànku Monjaal (BM) ci Senegaal, Natãa Belete, xaatim nañu ci àjjuma ñaari déggoo yi tollu ci téeméer ak juróom-fukki milyoŋi seefaa ngir dooleel ñaari tëralini xëy ndaw ñi ak mbënn mi.
Bi ma nekkee liggéeykatu nguur gi, li ma yàq mooy ni yëfiwaayu mbumbaay ak jumtukaay yu biro yi ñu doon soppiku te li ñu nekkoon ba tey waxuñu woon.
Fii la xew-xew bi ci mbir mi.
Wala Senegaal! Bu Seŋoor, A. Juuf, Laye Wàdd, ñun ñépp a ngi bëgg ay mbooloo yu mësul a ñàkk, waaye bés bu leen baatu jeexee, dara du leen aar!!
At mii Senegaal dina fay lu ëpp fan-weeri milyaar ak juróom-ñaar ci bor yi ak jafe-jafe askan wi : ñàkkum xëy bu ndaw ñi, mbay mi, nappu dund gi, ndóol gi ci des.
Ci réew mu bëgg a yokk kaaraangeem, dafa war a am xam-xam bu ñu jagleel diggante nguur gi, ñi bokk ci gox bi ak askan wi.
Mu dolli ci ne, dañu ma yóbbu ci bërëbu jàngukaay yi ma jot a jëfandikoo doktoor bu Kaaf laata ma leen yóbbu ci ab klinig.
Dëgg-dëgg, ki doon doon nekk tàggatkatu Pari Saint-Germain dafa war a xaar ba Karlo Anseloti jëlee Peb Guwarjolaa ba mujjee am ndam ca Munich.
–Dëgg la ndax sàndarma mës na ñoo demsama kër yaay ca Sigicoor ngir nangufay kayiti parenaas.
Doo def lu dul ay jafe-jafe ci dëkk bi defo fi dara sax li gën a yomb mooy jàmm, jàmm, jàmm, jàmm ak dànkaafu.
Tay jii, lu matul juróom-ñetti weer ci ñëwug jëfandikoo Eco bi war a jël, xalaat yi nangu nañu : ajandi bu bees mënul a ñàkk.
US Monastir dóor na leen alxemes jii ci màrse juróom-ñett-fukk ak juróom-benn-62.
Lu tax amuñu ñaar-fukki lopitaal ak juróom yu bees : ndax Maki Sàll dund na juróomi téeméeri milyaar yooyu te bàyyi dooley dund li waroon a jox Senegaal ak Afrig ay bérébu wér-gu-yaram, njàng ak kaaraange.
Doyal kuréel yi ak kuréel yi bëgg a xeex koronaa wiris te boole leer ci dajale xaalis ak ci deppaas yi ñu def yépp.
Loolu nag, gannaaw awokaa bi Mbootaayu way-liberaal yi (USL) jagleel Me Abdulaay Tin.
Ci yoonu Senegaal, mën nañu jaay aw tëralinu ndàmpaayu réew mi nga xam ne dafa mel ne tëralinu bor ngir ñu jox ko njariñu pénc mi.
Ginnaaw bi mu lajjee wone saa-senegaal yi ne ànd nañu ak ñoom, RA yi.
Njiitu ekiri bu Mbuur mi jot a jot ci xeex ak Bàlla Gay 2 ci ñaar-fukki fan ak juróom-benn ci weeru suweŋ bii di ñëw, dafa bëgg a jàkkaarlook ak xeex bii di Ëmmë Seen.
Bu ñu sukkandikoo ci Vox Poluli, liggéeykati Sde yi ñu gën a mës a yàq ndox mi nekk Ndakaaru yégle nañu, démb, yégle nañu gereew bu yàgg weer te dina doxal fan-weeri fan ci weeru nowàmbar bii di ñëw.
Ci biir ma ànd ak moom, gis naa ay ndaw yu jot a am njàng mu baax ba ñu nekkee ay gune, teg ci diir bi, dañu bokk ci kuréel yu am jeexital bu rëy ci li ñuy dund.
Ca atum 1928, dañoo dem Farãas, fa ñaar-fukki at ak juróom-ñaar te duñu ci diggante.
Risi dafa bañ a topp OBEP ngir wàññi njëg yi ñu teg ci njëg li ci njëg li ci petorol bi, Arabi Sawdit dafa dàq di dugal njëg li ci njëg li muy jëfandikoo te Etaasini dañuy waxtaan ci diggante ñaari réew yi.
Kenn warul a wax ne yàgg na ngir def ko bu baax, ne mënuñoo jëlaat guwernalaat ba jëlaat bari bi.
Laata tàmbaliwaatug jëflanteg Senegaal Almaañ.
Ci at mii, saa-senegaal bi dafa fukki bit ak juróom-ñett bokk ci Ligg bu jëkk bi te dóor na li mu dugal ci sàmpiyonaa àngale (fukk ak ñaar).
Ci loolu, dafa bëgg a yokk diggante askan wi ak ndawi pólis yi, te war a indi ab déggoo ci jokkoo ci diggante ñaari nit ñi.
Dalewaat ci yokkuteg wër-gu-yaram ci yoonu sañ-sañ bi day xeexal sàrtu réew mi.
Li jëkk a leeral mooy li jigéen ñi gën a moytu tolluwaay ak góor ñi.
Réew bu dox rekk moo ko mën a may.
Ñoo ngi gëm coppite fi nekk, duñu xaar bu baax coppite fi nekk! Ñoo ngi xaajale xaaju pólótig bi ak li fi nekk : benn ci pàrtiy kujje gi gën a gën a rëy ci réew mi.
PASTEF dina am ndam lu mu tollu ni ñuy ŋàññi ay ŋàññi pólótig ak ay xalaat.
Laata kàmpaañu mbay mi atum 2020-2021, kuréli xarañte yi yégle woon nañu Senegaal ci taw bu baax, ñu séddale ko bu baax ci waxtu wi ak ci ëllëg.
Ci moom, pólisu réew mi yóbbu na Tiwaawon lu tollu ci ñaari téeméeri nit, lu ci mel ne birigaatu wër ak pólisu yoon, ci wàllu aar gàmmu, ab doxu diine bu tollu ci téeméeri junniy nit ci njiitu diwaanu Kees.
Ndax dinañu wax ca téeméer ak juróom-fukk ak juróom-benneelu xëtu nettali bi : depite Usmaan Sónko miy xeex yoon di ay yoon te nekk ci ñenn ci moomeel yi, di jëfandikoo seen tur yi (...) waaye bi mu bëggoon a xaatim ay déggoo ak kiliyaanam, Usmaan Sónko bëggoon na jàllal Sëñ Ismayla Ba miy xeex bu baax ab tur buy saytu, yor bérébu liggéeyukaay yu ATLAS ak MERCALX ya nga xam ne Usmaan Sónko dëppoo na ko.
Dafa yomb nga wax ak mbooloo mi waaye bu ñu bëgg a dooleel pàrti bu mel ne Pastef ba nekk kàddu gi, dafa gaaw a gàlloo ay wax, rawatina ci mbir mu doy waar mi des ba tay, loolu rekk mooy mbir mu rafet ci xelu askan wi ak askan wi.
Lii ab minable la.
Léwonaar de Vinci bind na ci loolu ne taaral bi aw xam-xam la, mooy jigéen bu aaye ci gàncax bi mooy li muy bañ.
Fàttaliku leen Senegaal - Kódiwaar 2013 bi ñu dàqee ca Ndakaaru ndax farandoo yu agresif.
Bérébu liggéey bi dafa soxla ay pólótig yu jëm ci wàllu kaaraange, wér-gu-yaram te xeex bu baax.
Njiit lu bees lii lañuy wax Njiit lu bees lii lañuy wax Njiit lu bees lii lañuy wax Njiit lu bees lii lañuy wax Njiit lu bees lii lañu wax.
Teg ay téere yu baax yi ak ñu siiwal ay téere yu suuf yi dina doon bañ ay jafe-jafe yu bari, ci wàllu suuf.
Bi ko Xànju-La-libertine amee lu mu war a sëkk a sëkk, Ndate-la-vertuwaay bi fexe na ci moom, bésu nootkat bi, ngir, ci mbooleem pénc mi yépp bokk, suqali ngor ak njàmbaarteg xaritam.
Bu ñu sukkandikoo ci surnaal L'As, saytukatu nguur gi (Ige) ñëw na ci ay gox yu bees.
Ab bis bu jóge Binjoona moo jóge ci yoonu Gàmmuul Cuok ci deppàrtemaŋ bu Kawlax.
Ñi dëkk ci ñaari koñse yooyu gis nañu ñaari oto, ci ab rawante bu bon, di dox.
Ci loolu, dañuy wuute ci xaalis bu ñépp ci loolu nga xam ne ki fay xaalis bi dafa am ndàmpaay bu baax, am na yelleefu kaaraange gu ñuy joxe, ci misaal, fayug deppaasu wér-gi-yaram bi, yelleefu àllaterete, wuuteek xaalis bu ñépp ñu jël te kenn du ci war.
Am na ay kilifa yu jub, yu xam-xam ak kilifa (tel Ibraayma Faal) yu saa-senegaal yi bëgg a bëgg.
Waaye dañuy jàppale ne loolu du tax ñu yeggali xeex bi.
Mënuñu lu dul yeggali liggéey te di jéem a am ndam ci ay joŋante yu àdduna yépp, loolu la leeral.
Dawalkat bii di Usmaan Njaay jigéen naak ay doom ñetti.
Abiib Ndawo : mën a am ay jafe-jafe yu bari ngir dundinu njiit yi ci wàllu koppar. Yëngu ci raaya yu Senegaal, ci jamonoy jafe-jafey wér-gi-yaram, wone na kóolute gu rëy ci jafe-jafey pénc mi ca bitim réew ci pólótigu askan wi nga xam ne Njiitu Réew mi am na, di seetaan dooley koom-koom bu Senegaal, ci wàllu yokkute, saytu ñàkkug gafaka gi ak doxalinu bor bi ba noppi.
Ca féewiriyee 2019 ba, ab pólis ak benn milis bu APR dàq nañu way-bokk yi ñu bokk ngir yàq kàmpaañu wotey kujje gi.
Saa-senegaal li ñu def ci dëkk bu mag bu ñu jox cër wala dëkk bu mag dafa war a am ay jafe-jafe.
Amoon naa lu ëpp ni nit ñi xooluñu dara ci wér-gi-yaramu xalaat yi te gis naa ko saa su ma bokk ci laaj yooyu di tontu.
Loolu, ci mbiru doxalinu tëralinu yokkute bu Senegaal, bu defarug diwaan yi ak wàññi jafe-jafe askan wi ngir nekkinu askan wi.
Mawdo, moo nekkoon njiitu nguurug Senegaal, bu jëkk ci yoonu 1957, ci koom-koom atum 1958, ba mujjee ci koom-koom Mali.
Ñi ëpp ci jigéen ñi génn nañu itam ci njaayum liggéey mi, ñu bañ a liggéey.
Waaye wàññig tolluwaayu dugg bi, ci yenn diwaan yi séq, dafa war a dugg ci jëflantey aarkat yi ci seen bopp.
Te sax ba nga xam ne nga tàmbalee wër-gu-yaram bi, ñoom ñépp dañoo dugal seen bopp ci gurub yu mel ni ay ratt.
Ci jamono jooju, jafe-jafey doxalin yu bees yi ci BEAC ak soxla bu gaaw ay liggéeykat ci koom-koom dafay jur jafe-jafe bu takku ci ay meññent yu néew doole, te kuréel yi di rëcc, loolu la yéenekaay buy laaj kenn xamul ndax tolluwaayam ci taxawaayu digaale bi ak ay liggéeykat.
Fekk na, juróom-ñett ci ñoom ñoo bokk xaalis bu bokk : xaalisu seefaa.
Ñaari xale yu amoon nañu coppite bi ñu bëggoon.
Duggal boobu, bi nga xam ne dafay ci àndandoo ay gëm-gëm ak ay bëgg-bëggam, di dalal ni ñeneen ñi nekk te di yee ay doxalin yu jaar yoon, yu xalaat, yu matal.
Ci benn pàcc, dafa amoon US Monastir, waa Imperiyaal ci gurub yi, teg ci ñeenteelu xaaj bi ak dëmi-finaal yi (fukki joŋante ak juróom, juróomi ndam).
Xamuma ni, taskati xibaar yi nioo ñuy defar wala maki sàll moo ñuy defar dara.
Maki Sàll, li mu mujjee yàq pàrti pólótig yu xarañ yi, PS, AFP ak PDS ñiy séddoo lu yàgg ci wàllu pólótigu Senegaal.
Ma laajee laaj boobu, ci yoon wu jëkk, atum 2016 te nekkul woon depite ba léegi.
Askan wee nu tax a jóg, moom lanuy xeexal ba keroog Yàlla di teg réew mi ci sunu loxo, nu daldi koy defar bu soobee Boroom Bi.
Ndimbal buy mën a nekk ci sunu biir ak ci biti.
Waaw, ci yàgg-yàgg gi, ay kaaraange yu néew ñoo ngi loru te boole woon limub jëflante ak jeexital yi.
Ndaw si dafa mës a njiit, mësul a njiit.
Naal eko bi mën na, yaakaar nañu, ñu mën a dugal ko.
Waaye beneen xibaar bu jege liggéeykati péncum ndawi réew mi xalaat na safaan wi.
Ndax déggoon nañu ay defarkati yu mujj yii di wone lu doy tolluu beykat bi nekk boroom milk?
Bu loolu weesoo, bég naa lool ci li ngeen ma seetsi ngir séq ak man jotaayu laaj-tontu bi nuy waaj a amal.
Dafa mel ni nit ñoo ngi fajatu.
Mu ngi doon yokkute ca njiitu Wàdd ba mu jiitu ñetti at ci kanam teg ci di dundal tabax yi ñu des ba fii.
Laaj bi jot na ci yéenekaayu surnaal Le Soleil.
Li njiitu réew yépp di fayu ci way-wote yi mooy yokk dundinu askan wi ak toppatoo seen bëgg-bëgg yi ci réew mi yépp.
Pastef Suisse ŋàññ na ci anam bi gën a doy waar, li jiitu te dafa bëgg a tàmbali ag xeex bu nekk ak ay càkkuwaay yu ni mel, ngir xeexal li am ci wàllu demokaraasi te mën a tax njiitu Pastef mu mën a jëfandikoo ak yelleefam ci wàllu askan, di ko jiite ci nguur gi.
Bu ñu sukkandikoo ci L’AS mi joxe xibaar bi, dañoo yóbbu benn pàccu Blow (Ndlr : amal ndajem féewaloo li ñu teree lépp) ba ñu nekkoon ci ginnaaw bari yi.
Fexe ba lempo yeembambaay, ñi war a fey ñépp di fey amagul Senegaal fi mu tollu nii.
Ñu ngi jëfandikoo ci loolu ngir mu sàmm tëralin wi ci nguur gi.
Ci at mi mujj ca Dortmund, def na liggéey bu neexul a gëm.
Amoon nañu ñaari téeméeri milyaar ak ñaar, benn milyaar ak benn milyaar ak benn ci xaalisu dolaar.
Njiit lu bees li lañuy woowe Njiit lu bees li lañuy woowe Njiit lu bees li lañuy woowe?
Maki Sàll ak i àndandoom ci CEDEAO, ci biir jafe-jafey Malienne, xalaat nañu leen ci taxawaayu Watara ci jëmmal Keta.
Waaw, ñoo ngi koy laaj bi ñu gis ne ki teewal Càdd tànn na Ronaldo ci kaw, Mbàppe ci ñaareelu kaw.
Lépp ba mu des futbal.
Saa-saa bi ma yóbbu sama toogaayu diir bu ñu tasaaroo ci liggéeykat bi, dafa jàpp sama telefon ni dafa ma waxtaane ma ak ñi ma wër.
Waaw taskati xibaar yi jël nañu dogalu bàyyi xel-ñaar yi nekk ci wàllu askan wi.
Gis nañu si xel-ñaar yi ngir dugal PSG ba ay bit ba am ndam ci rawatina Tomas Kubek bu mu dugal ci bit yi.
Basiiru góor gi sax àndul woon ci mën-mënu sàmpiyoŋ Sàmba Sàll, ay nit ni mel, nit ku amul sax xol ba noppi gis-gis nit ki sowe Senegaal ci loxoom Maki Sàll.
Cite lépp lu tax jàppale boobu.
Ay ponkal lañu bind ci kayitu doxalin wi.
Ci diggu koronaa wiris, teewalkatu tenis bu Amerig, Christian Harrison, dafa waroon a fay ñetti téeméeri dolaar ginnaaw ba mu bañ a bokk ci am waxtaan ndax dafa waroon a yóbbu maska.
Ci noonu, bi ñu sóoraale payug saytukat yi ak jotug njuumte yeek gerte gi, lim bi mu ngi ci juróomi téeméeri milyoŋ ak juróom-ñeenti téeméeri junni ak ñeenti téeméeri junni ak benn ak juróom-fukk ak juróom-benni téeméeri junni ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak ñaari dërëm ci seefaa.
Te dafa mel ni ñuy wax ni ni ki ni muy doxalee mbir mi, dafa ñuy dalal xel.
Maki Sàll ñëw na!
Su nu sukkandikoo ci Sëñ Maki Sàll bile gën a yelloo ni yéen a dugg ci M2D.
Ki dëgg dëgg dëgg dëgg dëgg dëgg dëgg dëgg dëgg dëgg.
Lan la Mãasuur Fay am ci jëwriñ ju yore lu tollu ci ñaar-téeméeri milyoŋ ak juróom-ñaari téeméeri milyoŋ ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent ak juróom-ñaari téeméeri junni ak juróom-ñaari téeméeri junni ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent ci xaalisu seefaa ci gafakag réew mi, su fekkee ne du mooy nekk rakku njiitu réew mi.
Jëf ju ndaw lu ndaw ngir FC Séville jàmmaarlook Leganes.
Lii yépp moo ma ñuy xalaat ne Sónko mooy WÓX.
Mbir moomu dañu ko war a jël lu leer ngir ñi gën a soxal mën a tontu ci seen jëf.
–Yenn njiiti Afrig yi te Maki Sàll gën cee fës ñu ngi ñaan ñu baal leen bor yi ñu ameel yenn réew yi.
Yaakaar nanu ma ne nee ci téeméer boo jël ci ñeent-fukk ci téeméer boo jël ci waa jullit yi, ci ñeent-fukk ci téeméer boo jël ci ñeenti téeméer boo jël ci ñeenti téeméer boo jël ci waa jullit yi.
Barcça mu ngi wër waaye moo nekk njiit te loolu rekk ndax Reyaal ak Atletikoo, ñëpp ñàkk a lajj ak Bétis ak Séwiyoo, mujj nañoo jëfandikoo Blaugranaas yi.
Ngomblaan gi mën na leen coppite ci wotey sàrtu ratification bi.
Benn saa-làngalekatu lekool Maaba Jaaku Ba bu Ñoor yàq na ndongoem ndongoam ci boppam.
Li ma bette mooy li mu dal mooy ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk.
Àngalteer dina mën a gëm tamit ci mbir mu mag mi : jàppale askan wi.
Wóppa mu màggalu bés boobu, delloowaat jeego yi, mu ngi ànd ak mbébéti kuréelu Ekolibri bi nga xam ne li ko tax a jël mooy jële ay bërëbi liggéeyukaay yu yàq ak / wala yu bunt ci péeyu réew mi ba wecce leen ndox yi.
Yëngu-yëngu yi dañoo war su ñu xamee ne ñenn ñi woo nañu Bretton Woods bu bees, lu tollu ni campeef yi yore wàllu koppar ci àdduna bi wone nañu seen i màndarga, su ñu xamee ne coppiteg xew-xewi àdduna bi dafa gaaw ba tey Ërob bile di fésal ak kàdduy OTAN yi ni Makaroŋ jàppoon na ci boppam.
Dakaar mooy ñaareelu dëkk bi gën a yàq ci àdduna bi ci tolluwaayu bérébi fajukaay yi te nekk saytukat bu rëy ngir xàjjale mbooloom kujje gi te wone ne suñu nguur yi ñàkk a mën a xarañ! Dakaar mooy ñaareelu dëkk bi gën a yàq ci àdduna bi ci tolluwaayu bérébi fajukaay yi am PM10 ak jeexital yi ci wér-gu-yaram yépp.
Dama doon dem ci dëkkub dëkk ba noppi doon laaj : jàmm, Muhamet am na fi?
Ngir def lu baax Madam, njiitu FMI wax na ci dooley Senegaal waaye ci dëgg-dëgg kakaa bi moo ngi ci kaw ISPE yépp.
MD : Ban gis-gis nga am ci li xew ci pólótigu Senegaal?
Doxalinu déggoo gi ñu xaatim ak jëwriñ ji yor wàllu ndox mi (MHA) mujj na jëwriñ ji yor wàllu ndox mi (MEA) Doxalinu liggéeykat yi nga xam ne ñooy yëngu ci wàllu liggéey bi ndax liggéeykat yu ëllëg yi ci doxalinu sos liggéey bi te ñoom ñoo ci bokk.
Ñépp a ngi wax ci mbir mi muy bàyyi xel.
Ndajey diggante yi ñu bàyyi seen bopp taxaw nañu leen te kenn àndul ci njàng mu doy waar.
Ñaari bérébu liggéeyukaay yi dañoo wax ci gis-gis yu Maki/Idi am.
Ci juroom-benneelu pàcc bi, jàpp na ci jàngatu naalu yoonu xaalis bu jëkk bi atum 2020 ca péncum ndawi réew mi ba pare di laaj ci ñàkk a am xelu doole ci diggante njiitu réew mi ak ngomblaan gi.
Kujje gi ñoo amul gis-gis.
Waaye, tey, tele yi, rajo yi,anternetbi, yéenekaay yi dañoo bare lool.
Dañoo war a am xel mu yàq-yàq bi di jëfandikoo ngir bañ a gis ginnaaw njuuj-njaaju maye yu bees yu Orãas yi, njuuj-njaaju ko, ginnaaw kàmpaañ bu metti buy soppi turam di Tigoo ak ngomblaan gu rëy.
Doxalin la bu baax ndax ñenn ñi ngi jëfandikoo boobu ay mbir yu amul benn njariñ.
Joŋante bu tuuti yéglekaay waaye njuréef moo ngi jóge Dibala.
Taala Silla ŋàññ nañu ko ci gox yi séq kuréelu Fal Askan wi.
Dinañu ko seetaan ci Grande coalition bi ñu taxawal ci njiitu Réew mi Idiriisa Sekk, te ñu bokk ci Hakib Sumaare, Paab Jóob, Isaa Sàll, Meetar Medikiyee Ñaŋ...
Jëwriñ ji yor wàllu koppar xamle na ne li ko tax a jóg mooy yokk sosug ndaw ñi ci lu mel ne jëmale xarañte yi, yokk mën-mënu njuuj-njaaj yi, yokk jëflanteg njaay mi, yoo xam ne, dafay nekk ay jafe-jafe yu ñu mën a matal li ñu joxe.
Ñu waroon a dugg ci yàq-yàq gaynde yi ak mën-mënu yàq ak yoon, nañu sàkku sunu kilifa yi ñu leeral seen xalaat ci mbirum GENN, yeneen àq ak dëggal mbirum Mãasuto, ak sàkkuwaat ci sàrt yi ñu teree ngóor-jigéen ak jigéen ci réew mi.
Te nag dafa gaaw a doon lu am solo lool ndax saa su nekkoon ci futbal, su fekkee sax amul sax njaaxum, dafa doon def ay mbir!
Dañoo wax ci diggante almaañ ak àngale te doonuñoo jëfandikoo benn baat ci wàllu xamteef, waaye yenn saa yi ñu leen jafe woon a topp.
Ginnaaw ñaar fukk ak ñaari yoon yi ñu tëj kaso bi, saytukatu diwaan bu nguur gi yor wàllu kaso bu Ndakaaru (IRAP) Mbay Saar moo jëkk a fésal.
Ca atum 1789, ferey Farãas yi gannaaw coppite gi, jeexal nguuru monjaal gi, wax nañu bu baax dog fukk ak juróom ci Déglaru àq ak askan wi ne askan wi yépp am nañu yelleefu gis, ci seen bopp wala ci seen ñi koy teewal, ñàkkug ndimbalu askan wi, nangu ko mu mën a topp liggéey bi, taxawal tolluwaayu tolluwaayu tolluwaayu tolluwaayu tolluwaayu tolluwaayu tolluwaayu tolluwaayu tolluwaayu tolluwaayu tolluwaayu tolluwaayu tolluwaayu tolluwaayu tolluwaayu tolluwaayu tolluwaay.
Naka noonu, nit ñi lañu jàpp ndax njiiti araftu yi, njënd ak yàmbaa, wër-gi-yaram ak yeneen.
Ca 2017, dafa def ab kayitu wote googu nga xam ne moom rekk moo xam li ci nekk ak limu.
Maa ngi Soxna Jóob, ñëw naa Ndakaaru waaye li ma jóge mooy Luga, goxu li ma faatoo.
Jikkoy xalaat yii, yiy séddale ñaari nit ñoo leen tax ñu liggéey bu baax ci biir kuréel gi ñu taxawal.
Dañoo war a dellu ginnaaw ne ci Afrig mënul fexe ba mën a doxalee.
Ngir atum 2019 gàmmu Tiwaawon, kuréel wér-gu-yaram bu lopitaal Maam Abdu Asiis Si leeralul ci jumtukaay yi.
Tëralin wu ñuy dugal xaalis war naa tax réew yi ci suqaliku yi mën a dëgëral seen wér-gu-yaram ak saytu feebar yi, yokk jotug wér-gi-yaram yi gën a ndóol ci paj mi, tàggat liggéeykati wér-gi-yaram yi ci njënd mi te dooleel bokkug askan wi ngir sàmm kóolute gu askan wi.
Les Échos xamle na ne ndokk na ci moom, ci yéenekaay gu bés bi, kamera yu ñuy seetaat ci otel boobu dañu ko natte.
Ñoo ngi leen di xaar ci kaso gi ak tiyeem bi ; Ñoo ngi leen di xaar ci ngëm-ngëm gi ñu jagleel ko niki ag ngomblaan ; Lépp di leen fàttali ne ab depite lañu ko jàppe te du doomu réew mu rekk.
Yéen askan wi! dañoo war a jàppale ci xeexu koronaa wiris bi.
Naka lañuy jàpp ni doom yi dinañu dox bu baax su ñu leen tëj?
Sunu sëriñ dafa ñuy wax : demleen, ubbil seen téere.
Duñu leen a jox seen balu wurus! Ñàkk a xew! Xam naa ni ay fan yii dinañu.
Fi mu nekk nii, yëg-yëg ak yëg la ca dëkkub Aname ba nekk ci deppàrtemaŋ bu Koldaa.
Awokaa Momo Jàmme mu ngi laaj tollu ci téeméeri milyoŋ ak juróom-ñetti téeméer ak juróom-fukk ak juróom-benn kos ñeent-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël, téeméer ak juróom-ñetti téeméer boo jël, téeméer ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël, téeméer ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël, téeméer ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël.
Naka noonu lañuy yombal doxalin yu ñu jëkk a tàmbali, jàng a dund ci teewaayu wiris bi, su nu sukkandikoo ci waxi njiitu réew mi Maki Sàll yi, boole nuy jëmale sunu bopp ak sunu mbooloo ci xew-xewu feebar bi.
Xaalis bi mooy jumtukaay biy jëfandikoo moom sa bopp, mooy itam ci kaw ngomblaan yi, nekkul rekk njiitu réewi Afrig yi.
Fifa dina yégle yoon bile.
Bànk yu yàgg yi mën nañoo jël ay pàcc yu bari ci kiliyaan yi jàpp ne dañu leen a dëgër lool, yomb na te jafe-jafe ci jot.
Mënoon nañoo yaakaar ne ki faatu dina loxoon seen loxo ci RN7 bi nekk ca kaw pàrku Nikolo Koba.
Dañu ko jàpp waaye ki koy tabb daluñu ko.
Lii wane na ne jokkoo ci diggante wolof ak araab, ndax diine, mënul dara.
Fàww ñu xaar gàmmu gi ngir xam ko, wala Màggal, wala Pópangin.
Lii mooy doon lu laal ngir kujje yi ñu jàppale ca MFDC ya ñu jiite César Wat Badiat ak Ibraayma Kompasse Jaata.
Li jëm ci ay ndombo-tànk, dañu leen dëgg te ñu sàmmoonteek li yoon taxawal, lu ci mel ne, li ñu war a jox leen ndombo-tànk bi ñuy jox leen ndombo-tànk.
Ci njiit yi ñu war a gëm : Muhammada Buxariyaa bu Niseriyaa, Nana Akfu Addo bu Gana ak Alfa Konde bu Ginne.
Ci kanamu njukkal yi, Njiit li génne Doktoor Alaaji Màggat Sekk, mbëggeelam ak mbëggeelam, jeexul woon kàddoom.
Ci ab jotaayu tele ci Sen TV, ndawi kujje gi firnde na waxam ne depite yi dañoo fay lu dul ñetti téeméeri junniy seefaa ci lempo.
Dañuy séddale li nekk ci alal ji ci anam bu jaarul yoon ak ñiy yëngu ci anam bu néew, te ñu waral askan wi ci war.
Sitisën yi, ci joŋante bu ñu saytoo, dañuy jël raayab sàmpiyoŋ bu Àngalteer.
Ninjàngum tubaab bi amee kurél guy saytu lépp lu ci aju (inspection d'academi), noonu lees war a wutale daara yitamit ag kurél guy wattu lépp luci aju.
Ci jeexitalu joŋante bi yépp, ëttu àttekat bii di Bamlak Tessema Weyesa dugal na ñaareelu penaatii ngir Tinisi gannaaw bal bu Idiriisa Gànna Géy ci boppam.
Yëngu-yëngu yi ci wàllu mbay mi andi na itam pólótigu njëg yu baax.
Su ñu gis Kalidu Kulibali, mu dëgër, jël pom bu mag bu Cebio Sooku, wala ndaanaan Saajo Maane bi Oliwiyee Werdeon yàgg a yàgg, tàggatkat bi Siise dafa war a xalaat doxalinu Marog- Beneŋ mi faatu ak Gayndey Atlanas.
Jigéen jii, ndaw lu mag ci wàllu xam-xam ak wàllu aada bu Senegaal, la IFAN bëgg a sargal mooy benn ci ñi gën a am solo ci xeex bi ngir jëmale làkki réew yi ci jamonoy nooteel yi.
Ginnaaw lu ëpp juróom-ñaari ati nguur gi, laajleen ngeen lu tax askanu Senegaal di dund ci ndox mi?
2013 ba tey, li jëm ci wàllu tàggat-yaram mooy waa Espaañ.
Orãas tàmbali na jëfam juróom ci coppitey xarala yi nga xam ne, ci li kilifay Sonaatel wax, ci toppandoo ci tëralinu « Senegaal xarala 2025 » ngir wàññi wàllu dundin ak wàllu xarala ci wàllu xarala yi.
Dañoo yaakaar ni dekere yooyu dinañu ko doxal ni ko màggee.
Ci benn yoon, Ahmat Ahmat dàq na déggoo ak Pimaa ci li mu bind benn njiitu CAF yore wàllu koppar.
Lii moo waral coppite bi ñiy xeexal saa-senegaal yi bëgg a jox seen bopp ci pàcc yi gën a rafet ci tortu ëllëg bi.
Seneweb xamle na ne lim bi mu ngi tollu ci kenn ku faatu ak fukki nit ak juróom ñoo am ay gaañu-gaañu.
Dafa jafe waaye ñoo ngi ànd ak nañu ci naal bi nga xam ne ànd nañu : soppi Senegaal di soppi doxalinam.
Yenn saa yi dañuy jëlee nguur gi ci lu jëm ci yoon, yenn saa yi dañoo mel ni ñoo ànd ak loolu.
Ci tëralinu waxtu wi ak mën-mën bi yoonu sañ-sañ bi taxawal, Njiitu Réew mi jël na ay santaane yu doxal bi ñu ko fésal waaye dinañu mujjee su fekkee ne tëralinu yoonu sañ-sañ lañu ko yóbbu ci biro péncum ndawi réew mi laata waxtu wi yoonu sañ-sañ taxawal.
Gannaaw juróom-ñetti at ci boppu nguur gi, Maki Sàll am na fan-weeri junneek juróom-benn ci diir bu yàgg, ay daara yu ñu nëbb, ndongoy ndongoy ndongoy ndongoy ndongoy ndongoy ndongoy ndongoy ndongoy ndongoy ndongoy ndongoy ndongoy ndongoy ndongoy ndongoy ndongoy ndongoy ndongoy ndongoy ndongoy ndongoy ndongoy ndongoy ndongoy ndongoy ndongoy ndongoy ndongoy ndongoy ndongoy ndongoy ndongoy ndongoy ndongoy ndongoy.
Ginnaaw yëngu-yëngu boobu ak ñàkk a jëf bu kujje gi yëngu ci moom! Njiit li, Sónko, noonu, doomi réew yi dañoo jaxasoo ngir jot ci seen mbébét! Kujjekati Senegaal, jéggale leen ci seen àq ak yelleef! Abib Jóob.
Démb leen, tey ngeen jëlaat jëf yu jigéen yi, bàyyi xale yi def li yeneen.
Kayit yi ñu ci laaj mooy dencukaayu weccoo yi ñu dëkkee ci téere yi Bànk bu Farãas ngir mën a ubbi li réew yi ci iñoo koom-koom ak xaalisu Afrig sowu jant di jëlee réew yi (Uemoa).
Mbirum àttekat bii di Samba Sàll nekk ñaareelu coow la ci askan wi.
Doxalin dafa bañ a bañ ba tax mu jaaxal wala di fésal kenn, lu gën a bon, dañu ko nangu ba nekk ci lu jaar yoon, rawatina jamonoy kàmpaañ.
Gis nanu lépp li xew ci ngomblaan gi fi mu tollu.
Waaye dañoo gaaw a dellusi at mi weesu gannaaw bi ñu jël Ligg Réew yi bu jëkk ci kanamu ekib bu rafet bu Pays-Bas.
Limu koppar yi ñu jëfandikoo tollu na ci téeméeri milyoŋ ak ñaar ci xaalisu seefaa (juróom-ñaari milyoŋ ci xaalisu seefaa, dugalug koom gu mat sëkk ci xaalisu seefaa, téeméeri milyoŋ ak benn ci téeméeri milyoŋ ak juróom-ñeent-fukk ak ñeent ci xaalisu seefaa, dugalug xaalisu xaalisu seefaa, ñeenti téeméeri milyoŋ ak ñeenti téeméeri milyoŋ ci xaalisu seefaa) ak deppaas yi ngir déggoo gi tollu na ci téeméeri milyoŋ ak ñeenti téeméeri milyoŋ ak juróom-ñaari téeméeri milyoŋ ci xaalisu seefaa,
Bawaaruwaa yi nekkuñu woon ci joŋante bi ndax ñeenti yoon lañu jàll ba lu ëpp fukki yoon ak benn ci joŋante bi.
Wa Pastef dinga dugal ndam lu kawe ca Cees inchallah.
Te xel la bu jëwriñ ji yor wàllu koom gi wax ne Senegaal amul yelleefu fésal njëgu ropplaan bi ngir sàmmoonteek sekere yi ci digaal bi.
Ci noonu, la Aps xamle daamaaru oto bu tollu ci juróom-ñaari palaas, jóge ci Thionck-Esiil, rëcce na ci biir Buluf ci diwaanu Sigicoor (Sud), faatu ku faatu ak juróom-benn am gaañu-gaañu.
Bi muy gën a yokk kóolute bi BM jox nguurug Senegaal, Abdulaay Jàllo yégle na itam ne lu yàgg te gën a gaaw, ginnaaw bi ñu jot a déggoo ci kuréel giy saytu BM, ñoo ngi xaatim ag déggoo gi ngir jot ay jumtukaay ngir jot ci koronaa wiris ngir lu tollu ci ñeent-fukki milyoŋ ak ñeent ci dolaar, maanaam ñaar-fukki milyaar ak juróom-ñaar ci seefaa.
Njiitu Pastef, dinañu leen di ñaan ngeen def lu ëpp ci sunu gox bi.
Su fekkee Ayda Jàllo, dafa des ci këram bi nekk ci ginnaaw kër gi.
Li Guwarjolaa wax ci Tuxel : ca atum 2016, ba Peb Guwarjolaa waaj a génn ci Bundesliga : Tomas manul ñàkk lool, lool.
Juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël, wuuteek yeneen réew yi mel ni Farãas ak Amerig yi nga xam ne wér-gu-yaram dafa baax ci tànneefu gafaka gi.
Ndax dafa alseeri niki yaw.
Génn yu mujj yu Makoroo ak Guterres yi mënuñoo gën a leeral : Afrig ayu-bés la ci kuréel yi ci àdduna bi ñuy teel a dajale ay jumtukaay yu bari.
Te li ay sàcc ci koom-koom di def du yoon.
Ci beneen pàccu Ërob, ca Gurupama Estajëm, OL waroon na jeexitalu mats yu wóoradi te amul ndam ca Gurupama Estajëm.
Usmaan Sónko ak Dethié Faal ñoo bokk ci bopp kujje gi.
Njiitu coppite gu rëy ci Eko bi, njiitu réew yi ak nguur yi ci CEDEAO nangu nañu ko, loolu la barabu Farãas-Presse wax ci ab yégle bu ñu fésal ci jeexitalu seen ndaje, gaawu bii, ca Abujaa, ca Niseriyaa.
Dëggal na saa-Esipt bi Mohamet Sala mi mënul a jël raw-gàddu gi ci digganteem ak ñaari ñoñam, ñetti yu Mansesteer Siti (Sterliŋ, Bernardoo Silwaa, ak Sersiyoo Aguero) ak bu Celsi (Eden Asaar).
Ñoo ngi ñaan yoon wi ñu war a xeex.
góor ak jigéen yu xarañ ñoo bokk bu baax ci yokk sunu naalu askan ngir Senegaal, ca Nouvelle-Aquitaine ak feneen yépp, mujj ci ndamu Usmaan Sónko gu rëy ci sunu diwaanu féewiriyee atum 2019.
Ñoo ngi woo askan wi ñu gën a moytu ci joxe koronaa bi ci suñu suufu suuf te ñu sàmmoonte ak tëralinu jafe-jafe yi sunu doktoor yi joxe.
Kilifay kuréelu baykat yi dañu ndaje ci kuréelu baykat yu gerte gi (Fabaa).
Su nu sukkandikoo ci lim yiy wuute ci lempo bi ñuy jëfandikoo ci li nit ki am, suñu yéenekaay bi wax na ne lempo bi ci lempo bi dafa wékku ci këri liggéeyukaayi péncum ndawi réew mi.
Dafay saytu ci màggalug kàmpaañ bu Free.
Dëgg gi mooy du am suqalikoo ci suqalikug askan wu rëy.
Dañoo war a defar ay jëf, ay jëf yu baax.
Te xam lanu ñoom kenn du ci am njariñ.
Njiital réew mi Maki Sàll topp na mbébétu deppalaasiyoŋal Keer Masaar.
Noo ngi fàttaliku ne njiitu PASTEF dafa woowul kilifa yi yore wàllu sunu xalaat ak diine yi ngir ñu bëgg a am jàmm ak déggoo ci réew mi, di jëfandikoo seen ñoñam ngir ñuy yóbbu njiitu réew mi Maki Sàll jeexal njuuj-njaaj yooyu di jeexal ay kujjeem ci pólótigam.
Ay xale yu am xaalis yu Farãas yu bokk ci ay tëralin yu jëm ci jafe-jafey jafe-jafey Jaña Njaay ñëw nañu jaay sunu pipo.
Njiitu mbootaayu meeri bu Senegaal (AMS) jàpp na ne : Xalifa Sàll dafa nit ku neex a doon nit ñi ci cër li muy def.
Rax-ci-dolli dóor gi sax àndul woon ci ndaw si, dafa bëgg a weccee ko, fi mu nekkee, dóor bu doon wecce ab nit ki doon film bi ndax dànkaafu Juliyul Malemaa (di-sidd saa-afrig bu nekk) mu faatu ci digganteem ak depite Mali mi bëggoon a doon kàndidaa ci réewam.
Lëkkalekatu pàccu gox-goxaat ca PASTEF/SOMOON.
Ci noonu, yoon ci wàllu diwaan bi joxe na nguurug Senegaal juróom-benni weer ngir ñu jóge ci sàrt boobu nga xam ne péncum ndawi réew mi amoon na te amul benn waxtaan ci fukki fan ak benn ci weeru desàmbar 2018.
Senelec ñoo ko moom saa-senegaal yi, dañoo soxla ñu leeralaat, nekkul rekk ci kuraŋ bi.
Ci ñetti fan la, mbir mi tàmbali na ci àjjuma jii ñeenti fan ci weeru suweŋ, ci CEM 1 bu gox bi, ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak fan-weer ak ñetti téeméer ak juróom-ñett-fukk ak ñett yu am dara.
Dañoo jigéen ak jigéen ak mbëwriñu ñaari doom, M.D.W lañu yóbbu ca àtte bu jëkk bu Jurbel ngir dàq xale bi ginnaaw bi ñu ko sàkku.
Lii, ay laaj yu yomb ci jëwriñ ji : ndax mën ngeen (mën ngeen) wéddi ne kont yooyu am na?
Nan lañu mën a fay lu ëpp juróom-benni milyaar ci ndàmpaay SOFICO atum 2015 te duñu ci am benn koppar ci loolu?
M.D : lan moo la tax nga xeex ngir PASTEF?
Damay sàmpiyoŋ bu mënul dara, dina gën a boole bu baax.
Ngalla Silla yi dañu taxaw seen bopp ci kanamu Tãasani ci màndarga bu ñett-benn ngir seen ñaareelu génn bu bul A bi.
Dafa nekk ci gox yi nga xam ne, nan la mën a wax?
Loolu firndeel na ne koom-koomu Farãas dafa sax nekk ci, ni ko jamono jooja woon, ci yenn pàcc yi muy wékku ci ja bu Senegaal, moom mi nekk ci boppam bërëb bu ñuy yóbbu liggéeyam.
Dalewaat kuréelu nguur gi biy wone limam.
Xeex yi am ay entere ci nguur gi du jafe-jafe.
Saa-farãas bi xamle na leen ci ab bataaxal bu surnaal AS siiwal.
Wane na itam cofeelam bu am solo ak jàppaleem bu mat sëkk saa-senegaal yi nekk bitim réew yi nga xam ne réew yi ñoo ko dalal gàncax bi laata ñuy sargal fajkat yeek fajkat yi donte am nañu jumtukaay yu bari.
Doy nangu lawax yooyu yépp, te bu ci mel ne yu Laurent Gbagbo ak yu Guillaum Soro.
Diwaanu Saint-Louis, Maatam, Luga ak Kaasamaas ñoo tiye li ëpp ci ndimbalu Espaañ ci Senegaal.
Naal bi dina tax ba ñeenti téeméeri milyoŋ ak juróom-ñaar-téeméeri junniy kër ak juroom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci yoon wu jëkk.
Saa-Esipt bii amoon fan-weeri at ak juróom-ñeent mënul gëm-gëmam ci li mu bëggoon ci payooru ndimbalam.
Ay waxtu ci waxtu yi amul benn bis te dimbali ñu jënd ropplaan bu ëpp juróom-benn-fukki milyaar ngir nit ki ak këram rekk te waxuñu askan wi wala péncum ndawi réew mi.
Kurélu lànket gu ngomblaan gi, ginnaaw bi mu leeral mbir yi tudde Maamur Jàllo ci yoonu nettali bi yépp, mujjee na ci jeexitalu bu doy waar ci ñàkk a génnee alalu askan wi te amul benn jëf ju ñu war a nangu Sëñ Mamadu Maamur Jàllo.
Su Siin jot a saytu mbir mi ci weeru màrs, du am ay jafe-jafe ngir doxal meñññeefi réew mi ci weeru awiril, ni ñu ko faral di def ginnaaw bérébi atum bu bees yi nga xam ne bërëbi liggéeyukaayi Sinwaa yi am solo.
Doktoor yi mel ni ki yore wàllu doxalin wonewuñu xarañtey njiital génn bi di Doktoor Alaaji Màggat Sekk, waaye duñu am ndam ci ki ñëw.
Maki Sàll def na lu bari ngir dëkkub diine bii.
Keyta Balde, mi ñëwaat nekk ndam li, ak Mbay Ñaŋ, mi ci jiitu, ñoo gën a taxaw ci yàgg-yàgg bi, muy yàgg, ci joŋante bi ni defãas bu kujje gi.
Ay naataango yu mbëggeel lañu, ay xarit ci way-dëggeel yi, ay xarit ci paviyoŋ bi wala ca daara ju kawe ñi ñoo ngi nekk di gereew ci ñàkk a néew ci nguur gi nga xam ne, moo leen beral doxalin wi ñu waral jëfandikoo yi.
Jàngle na ay bind ca Sorbonne, teg ci, dañu koy yokk ci téereb kàddu.
Ñu amal atum 2021 ba tey càmbar boobu dina doon lu dul ay xalaat yu jëm ci yokkute googu nit ñi ak ab tëralinu liggéey bu juróomi at.
Maki foekuwul saa-senegaal yi.
Dama leen wax,... xam ngeen ñi ñaan ak ñi ndóol ñuy nekk ci dénd bi
Ndam lu ndaw la woon, soo xoolee wuute gi nekk ci ñaari ekib yi (Lewandowski moo nekkoon ci yu Bayern ba tey)
Nettalib kuréel giy saytu ngomblaan gi nangu na nekkug jëf yooyu te boole ci bu baax nekkug Maamur Jàllo.
Moo nekkoon yoon wi ma doon gis sama góor-góorlu yi ak jegeñaale yi te foogoon na ni nit ñi dëkkoon fi.
Jox jamonoom ak dooleem ngir ñu dugal su ñu war a def lu ñu gën a gën a xalaat ci askan wi.
Te li ci ni mu tollu mooy rekk pàccu jokkale bu am solo ngir taxawal pomu benn bi.
Bokk na ci waa Tugal ya nga xam ne, nga xam ne ndóol yi bokk nañu ko.
Liga : Musaa Wague bu jëkk ak Bàrsaa ci joŋante bi dafa jafe woon waaye ndam li fi nekk.
Dogal yi kuréelu yar gi yor wàllu yar gi bu mbooloom saa-afrig yiy yëngu ci futbal (CAF) ñoo jëfandikoo.
Ci dëgg-dëgg doole yi nga xam ne yelleefi askan wi laal leen di jëlee, dañuy jël mbébët yi ba noppi ñooy jël ay dogal.
Dafay sàkku ci ñaari ati kaso ngir def ay njaaxum.
Komàndaŋ bi nekk ci wàllu soldaar bu tollu ci juróom waxoon na bi kuréel giy yëngu ci wàllu demokaraasi bu Kaasamaas (MFDC) jëlaat bérébi Badiŋ ak Sikun, njëlbéenu féewiriyee wi weesu : lépp li ñu jëmale ci askan wi dinañu ko jàppe ni yéglekaay bu ayu-bés, loolu la Suleiman Kandé wax.
Doonte jafe-jafey dund gi amoon lépp gannaaw ba ma ko woote ba léegi ñu ma ko bàyye, dafa nekkoon njublaŋ bu rëy, nga xam ne yaakaaruma ni mënul a am jënd te béguma kenn! Nguur : CIMAD #MàkkawaalEstLibre.
Ba ci fukki junney saa-senegaal yi fey ndax ay liggéeykati nguur yu kawe lañu ko def.
Sufa ndimbeul Yalla amoul, yooku dina jogg fougnouko fooguwoul.
Jeexital yooyu dafay war a tax njiitu réew mi Maki Sàll mu xalaat bu baax diggante jikkoy jikkoy pólótig bi.
Ndaxam M. Kase, njiital liggéeyi jokkoo bi woon, jàpp na ko ne woon njuumte.
Ci ab góor bu am xaalis bu yàgg te am beneen liggéey, ñëw fii, joxe benn poñ ci joŋante ba noppi mën a bon, ñàkk a joxante bu neex la te ñépp ngir ñi joxe seen dundu ngir loolu.
Moom ak sunu gaynde yu Beach soccer.
Juróom-ñaari fan ci weeru sulet 2017, digaal T1784/17 ngir jot Bato Sea Premium 100 xaatimoon na diggante sekerteer bu njiitu réewum Senegaal ak tabaxkat bi, Ocea Sea.
Ci wàllu pólótig la Usmaan Sónko wax ne gëmul ci misaal ak jëf yu nit ñi.
Nguur yi mujj nañoo jóg ci anam bu metti ak gaaw ci jafe-jafey koronaa wiris, bàyyi seen bañ ci biro-bëgg bi ak ubbil seen bopp ci ag aada ñu jagleel xam-xam yi ak mbooloo mi.
Dëgg-dëgg, wàllu jàmbur gi am na taxawaay bu am solo ci yoon woowu, waaye nguuri Afrig yépp dañoo war a yokk doole yi ngir gën a dooleel xaralaal gi.
Jëwriñu biir réew mi wax na ne lopitaal bu Tiwaawon dinañu amal at mii di ñëw.
Ñoo ngi laaj ay laaj yu baax ci tolluwaayu sunu réew mi ak ëllëg, te gaaw a wut sunu yoon.
Ci kanamu mbooloo mi Meetar Mustafaa Njaay taxawal, rafetlu na pas-pas bi ak bëgg-bëgg Meetar Ture ci kanamu diine yu Senegaal ak pas-pasam ci jikko yi nekk ci réew mi.
Def nañu liggéey ci dekere bu 2005, wax nañu ne du bu baax.
Moo nekk futbalkatu Afrig bi jëkk a jot fukk ak benn yu Or bi gannaaw Dijje Drogba atum 2004.
EDF, Gazprom, Engie wala Eni doomu Itali, waa Sinwaa yi dinañu am yelleefu dugg ci péeyu Filial yi?
Estaat dafa des ci ñàkk fukki fan ak juróom-benni simili ba dellusi.
Mënoon naa jëmale ci ñaari aada yi ma bokk teg ci di jéem a génnee li gën ci ñaar.
Kenn umpalewul sunu géej gi fi mu mujje, tey sunu mool yi mënu ñoo am ludul yaboy.
Ci yoon wi, diggante tolluwaayu tàggat bi, njëgu bal bi, këriñ bi ak njëgu ndimbal bi, ñett-fukki milyoŋ ak ñett ci xaalisu seefaa la.
Njiitu Réew mi M. Sàll yégle na ne ci bés bu nekk, dina yónnee bataaxal askan wi ci réew mi ak bitim réew, di xaar nuy amal Kurélug Njiitu Réew mi ci mbir mi.
Su kujjeg pólótig gi amul lu dul ay tegtal, ay fen, ay kàddu yu bon ak ay gàncax, sunu ngëneel mooy bañ a ñàkk ci moom ba noppi xeex ak ngor ak njub ndax dañu ñu laaj lii : nañ ko fippug askan wi taxul ñu def ay jafe-jafe.
Tay jii, li nuy yëngu mooy ne bàyyiñoo màndargaal ñi jóge ci Saint-Louis bu Dakarwaay ak Tàmbaakundaay, du fatigoo waa Kasamãas ya ak ñi dëkk Baol ak Jolof.
Pay, saafaray Masrvi dafay jàpp ci jumtukaayu xarañte bu bees te boole ci wàllu bànk.
Ndax dafay jàpp ni Sëriñ Mbàkke Njaay moo ko tax mu defaraat njàqareem bi mu war a jaarale, tiye ko ay wax yu metti?
PS: ñiy xalaat ne jàppale gii mën naa am ay jeexital yu baax, ci dëgg-dëgg, loolu dina tax Nguur gi jox ndimbalam ba tax ñu joxey jëflanteb jëflanteb jàmbur yi jëflante ci njëg yi.
Perefe moo ko sàmm te xam na ko bu baax ci kawam.
Gaynde
Te dëgg-dëgg naa bett ci li ma gis ne loolu la nekk jafe-jafe ci ñun ñenn ñi.
Ndax ci loolu ñoo ngi jàpp neenal doomu xale bu bees.
Ginnaaw pàcc boobu, fajkat waruñu fi nekk.
Laataa ñuy taxawal ak xaatim sàrt bi, njiitu suuf si dafa war a def yenn jafe-jafe yi nga xam ne : sàrt bu moomeel bi, ngir dëggal moomeel gi, sàrwis biy dence suuf si moo ngi ci moom kilifteefam, defaraat dogalu nangu gi ci anam bu baax ; sàrt yokk dogalu sàrt buy sàmm sàrt bi nga xam ne benn àttekat a nangu bor bi; xool ak doxal mbir yi war ci wàllu tëralinu meetar kaare bi ci gox yi mel ni bu barab bi war a nangu; jëfandikoo mbir yi ci barab bi nga xam ne moom kilifteefam a nangu ci sàrt bi.
Ba mu neexul a gëm-gëmam, yóbbu nañu ko pólokorëer bi.
Askan wi ngir ñi mënul a nangu ak ñi bañ a nangu, ñoo nar a wax askan wi ngir ñi nekkoon ci boppam.
Ndaje mi dina dajale lu mu tuut tuut ñaar-téeméeri nit, fukki fan ak juróom-fukk ak juróom yu bokk ay mbooloo yu ñëw ay wax.
Saa-saale : ci wàllu wér-gu-yaram, ca ndombo-tànk gi jox na dëkkub Deguerre palaasu wér-gu-yaram bu bees bu am jumtukaay ak dëkkuwaay buy dëggal njiitu liggéey bi.
Doktoor Abduraammaan Juuf jiite këlëbu dugalkat yu Senegaal.
Ab ndaje, weccoo ak yeneen ndaje yooyu dinañu ci mën a am ndajem àdduna si yépp ngir mën a taxawal way-piri yi ci réew mi ak yu réewi bitim réew yi ci bokk.
Gis leen, donte am na dooleem, rapac bii, nekkul lu dul ci mën-mënu buur bu sekertey nguur gi.
Bu ñu boolewuñu, ndax eko bi mooy lu ñu mën a wàññi dooley xaalis bii nuy am, ndax ñoo ngi wax ci benn ëro ngir ñaari téeméer ak ñaari téeméeri eko yi ñu war a saytu ndax leeraluñu tolluwaayu finaal bi.
Farãa seefaa : la Siil Paskaal Kóli, jëwriñ bu Senegaal, jàppal booloo Alasaan Watara.
Wax na ne Sónko dafay jéem a setal fukki milyaar ak juróom-ñaar yi bokk ci xaalisu ndimbalu waa Jihadist yi.
Abu Mamadu Si (taskatu xibaar), Yoro Mamadu Jàllo (filmekat) ak Usmaan Njaay (dawalkat) ñoo faatu ci laksidãa bi.
Su nu sukkandikoo ci àttekaayu CAF gi Apanews taxawal, Ginne dañu koo dàq ci joŋante bi ñu amal ca Tãasani te njuréef yi ñu am ci CAN bi ñu dàq ko.
Loolu moo tax, bi ma ngeen jëlee baat, maa ngi leen laal tolluwaayu lempo yi nekk ci wàllu lempo.
Baay Móodu Faal dànkaafu na ci diggante ñaari at ak juróomi ati kaso, ngir rëcc.
Ci beneen anam juróom-benni laksidaŋ ci yoon wi nga xam ne kenn ku faatu lañu kay.
Kódiwaar, njëg yi këri liggéeyukaayi telefon yi jàpp nañu ba tay.
Waaw, mu waroon a bokk ci li askan wi mën a dundal, mu ngi seetlu ne bërëbu liggéeyukaay yu mag yi nguur gi taxawal dafay gën a fésal seen jeexital yu bon yi ci ñi dëkkee ci gox yi.
Ana lu ñu war a wax ci réewi Afrig yiy yóbbu lépp ci Farãas teg ci bàyyi seen bopp?
Bu ñu ko tëkkalee ak dooley mbéeféer yu mujj yépp, farandoo boobu bu kujje gi ñoo ngi jublu ci wàllu soldaari Farãas yi ci Afrig.
Ci leneen lu metti lañu ne : mbir mii tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut
Ab takk-der lañu def ngir sàcc kayit ya ñuy lëkkale Sigicoor.
Maa ngi metti ci loolu maa ngi jox ko ndokkam ak njabootam.
Kuréelu Almaañ gi bàyyi na ñetti kilifay nguuram.
Ci dëkk bu ñu baree doole, waa Spërs yi mësuñoo tiital.
Su nu sukkandikoo ci kàddu gi yore wàllu jokkoo, Massaer Sàmb, bu Pastef Kebemer : Bésu àllarba fukki fan ci weeru sulet 2020 dañu ko jàppoon te nangu ko ci àndandoo bu baax ak Bànku Gàmmu di Luga.
Ropplaan yooyu dañu gën a màgg bu baax bu Saareen bi nekkoon.
Kiy lëkkale kuréelu xelal gi ak tëralin bu SN COML’ECO, xaalisu Afrig wala njuuj-njaaj bu bees ngir sàmm déggoo gi ak Farãas-À-Fric?
Dëgg la ne moom sañ-sañ ci dëkkuwaay bi dafa xalaat te amuñu liggéey ci xam-xam bi « moom » ci li baat bi wax.
Ndokk ci li ñu koy firndeel, setal sa bopp, Saajo, yaw gaynde, doomu Afrig bu dëggu.
Li mu defalul derayi, nag, moo tax amul màqaama wax ci ñoom.
Ci wuuteb Salaa ak Firmino, Reds yi mënuñu woon a tiital Ter Stegen, te Mesi moom la doon jaar ay yoon yu bari, ak ay tegtalam wala ay balam, yu jege yeewuñu ko.
Askan wi jëfandikoo xaalis boobu wax nañu leen ngir jëfandikoo jumtukaay bii.
Waaye, su amee ab woo ngir yóbbu nit ki ca Merr Gàdddu, dafa war a romb ba dem ba ca daj-dëpp ga ñu gën a néew loolu nga xam ne ñàkk ñàkk.
Te bu ñu jëlee seen lim, lu dul seen lim, lim bi ñu jàppale dina tollu ci juroom-ñaari junni ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñaar-fukk ak ñaar ak ñaar ak ñaar ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñaar-fukk ak ñeent ci seefaa.
Ci benn pàcc, fàttali naa jëwriñ ji ne taxawalug ndàmpaay gu ñépp ci weer wu nekk du mën a nangu ci nguur guy xam ne li ko wax ba léegi mooy saytu payoor bi.
Mooy doxalin wi gën ngir ñu jàppale sunu réew yi.
Fàww ñu def itam kàrtu leeral ngir ay doktoor yu nguur gi fay te ñu amee yeneen lënt-lënt yi mën a jeex ci seen liggéey.
Bu ñu sukkandikoo ci yéenekaay bi, digaaleb luyaas bi ak Cmc bu BMW amuñu woon.
Sidaan ak Reyaal mi ñu ngi ci jafe-jafe laata mujjee naa xaatim seen ndam bu jëkk ca LD ak Galatasaray yi.
Jàngat bi dafay joxe ay xalaat yu bari ci doxalin ak pexe yi ngir dooleel Muj yi.
Noo ngi jàpp ni sori nañu mbir mi ci Senegaal.
Jeexital bu rëy ci tëralin la.
Ginnaaw mbir mi péncum ndawi réew mi ñàkk a fay lempo, beneen njuuj-njaaj moo nax xew-xew bi.
Yeggali leen bu jëkk.
Saa-ótiris bii am ñaar-fukki at ak juróom-ñett ab futbalkat bu mën a bokk ci defãas bi, ci ginnaaw boppam ak ci diggu tereŋ bi.
Ci fànn woowu, booloo yi ñuy jàmmaarlook askan wi mënoon na mën a am taxawaay bu am solo.
Jigéen yu bari gis nañu seeni pexey jàngukaay wala liggéey ndax amuñu jumtukaay.
Loolu moo tax ñu bëgg a am tolluwaay bi, yokk diir biir yoon wi.
Kàddu gi amoon na ndam lu rëy ci wàllu dajale xaalis yi nekk bitim réew, ak tolluwaayu lempo bu tollu juróom-benni yoon tolluwaayu lempo bi Senegaal wër, te ci wàllu téere bu ñu jagleel ay ndigal, ak dugalkati këri liggéeyukaay yi bokk ci wàll woowu.
Juróom-ñeenti dërëm ci xaalisu seefaa ci ñawk ak bérébu bérébu bérébi bérébi njaboot gi nga xam ne seen pólótigu pénc mi moo leen gën a jële.
Gannaaw ñaari at ci boppu Everton, ak moom mu jeexalee juroom-benneelu Ligg bu jëkk bii at mii, Karlo Anseloti dellu na Baan bu Reyaal Madirit.
Sunu askan wi dafa koy doxal ci ay kàdduy askan, ay sàrtu, ay sàrtu ak gëm-gëm yu ñu jagleel sunuy yëngu-yëngu yi gën a jege.
Mooy lépp dañoo war a nangu dëgg-dëgg li.
Rax-ci-dolli depite bii di Usmaan Sónko fësal na ne am na xaalis pólótig yu ñu jagleel séen sàrti réew mi.
Ci wàllu màggal bésu àdduna si yépp ci wàllu mbay mi, bi ñu am juróomi fan ci weeru suweŋ, ab mikoro-gàddu bu jëkk ci goxu Ndakaaru, la njiitu réewu Ërob yi (UE) di Iren Mingaason daloo ca Wakaam.
Ab ropplaanu ndigal bu fukki bit ak juróom-ñeent dina bokk ci nataalu réew mi.
Gëstukat bi dafa bëgg a boole way-bokk yi ñu jëmale ci defar kayit yiy jëfandikoo lekool, nguur gi ak askan wi yépp.
Bu weesu ñiy xeexal seen bopp, way-pólótig yi dañoo war a mën a tasaaroo ci seen waxtaan.
Xam nañu ko ci kujjegam ci xaalisu seefaa, mu ngi tàmbali bu jëkk te xam li fi nekk.
Soham El Wardini, meeru goxu Ndakaaru, Ali Haidar, way-jëfandiku bitim réew te nekkoon jëwriñ ji yore wàllu kéew, bokk nañu ci bés boobu.
Beresil ak Senegaal génn nañu ci ndam li dara (benn-benn).
Bi ñu leen laal ca kër ga tax na ñu mën a yóbbu saaku bu am fan-weeri kaaraak ak benn, juróom-benni saaku kakaaŋ bu tollu ci ñaar-fukki gram.
Gisu ma dara lu metti ëllëg bu Senegaal jëlee yoon wu mel noonu ci ay jëflanteem ak Móritani, Marog wala yeneeni réew.
Ci noonu, kilifay Mbootaayu réewi Afrig sowu jant yi dañoo war a bàyyi xel ci seen tëralin wu boole (saytu doxalin yi, dëgëral sunu campeef yi).
Bëgg na ab jafe-jafe ci Niseriyaa, ci misaal ndax wàññeekug li nit ñi am ci petorol bi, te réew yi ci bokk yépp dinañu leen doxale ci koppar yi, su fekkee ne sax dañoo def lu baax..., loolu la benn bànkkat biy xam bu baax dénd bi wax.
Ñaari at ci kanam, ci ñaari ayu-bésu dugalug Kubu Réewi Afrig yi ñu amal ca Esipt, Sëñ Propr bu CAF dafa mujjee ci tuuram ci baŋu ñi ñu tuumaal.
Te donte joŋante nit ñi dafa tàmbalee, ya doon gis Origi di ubbi ndam li ginnaaw mbëggeelu defãas bu Àlba bu baax (benn-tus, juroom-ñaareel bi), waa Katalãa yi dañu tàmbali bu gaaw doxalinu liggéey bi.
Baax na ñu seetaat meru askan wi ci diskuur bu jëkk bu Lewópóol Sedaar Seŋoor bi mu nekkee Njiitu Réew mi, juróom-benn fan ci weeru septàmbar atum 1960, wala fàttaliku xew-xewu Wàdd ca atum 2007.
Ñiy xeex li dinañu ma wax ne du yoon teg ci ne jigéen ñi mën na am ay liggéey ci kuréeli pólótig yi, dinañu mën a wax.
Li metti mooy, waaye waruñoo jafe-jafe ci boppam.
Ñaari jigéen xale, am fukki at ak benn ak fukki at ak ñaar, lañu lajjee lu tollu ci fukki fan ak juróom.
Ci noonu la wax ne seefaa bokkul ci waa Afrig yi.
Gannaaw bañ a jafe-jafey defar lu rafet, mën nañoo laaj lan la jàmmaarloo mbumbaay lu rafet li ak lu rafet li, ak xale bu rafet bu ndaw?
Koronaa wiris dafa waral wala sax nit ñi néew na.
Drian yóbbu na Abijãa léegi ngir fàttali njiitu réewum Kódiwaar ne dafa waroon a matal kàddoom ba noppi yóbbu wote yi ngir mën a am beneen kàndidaa.
Te ba tey bañ a wër lu leerul - rawatina du- la di liggéey ngir yokkuteg dëkkam ba woon, Bàmbaali, ci bëj-saalum-ñaar-fukkeelu réew mi.
Seetal rekk, guddig weeru koor, ci ngelaw li, ñuy fanane taxaw guddi ba bët set.
Ngir taxawal ñiy yëngu ci ñiy defar kuraŋ bi, Maki Sàll gënatul gën lu dul defaraat njaayum kuraŋ bi.
Ñaar ñi ñu tuumaal dinañu jàmmaarlook, tay, ca Doyen des àttekat yi.
Ab tàmbali?
Moom doŋŋ bi ñuy fay ngir dugal ci mbindam bu Sëñ Usmaan Sónko wax ngir mu wax lu bon.
APR mu ngi ci benn yoon, dina jeexal tamit mbëgg-dëggam ca atum 2024.
Li ci jafe-jafe mooy ba noppi, bànk yi mën a jote ci xaalis bi ci seen diggante yi bariwuñu te waxtaan wi ci weccoo bi mënuñoo doxal.
Xalaat boobu dafa judd ak ñëwug Maki.
Futbalkat bi Nawomi Osaka ci benn tàggatu ci Roland-Garros, jàmmaarloo ak saa-australi bii di Asliig Bàrti, juroom-benn fan ci weeru mee 2021 ca Pari.
Dañoo bëgg a topp mbir mi ba mu jeex, loolu la wax.
Su nu sukkandikoo ci moom, coppite yi ñi ëpp di def mooy ñàkk a màgg, bañ a yemale, te fexe ba askan wi yépp am nañoo bëgg a xeex.
Ci joŋante bi Liwëpuul jël ndam li (ñaar-tus), gaynde gi andi na penaatii bi jox ekibam bi Mohamet Sala dugal.
Bi mu xam nag ne teewaayu Baraka ci benn gox wala ci benn mbir bokkuñu ci yenn jafe-jafe yi ci àdduna bi ak jafe-jafey nit ñi nga xam ne ca kaabaa ba nga xam ne, donte waa jullit ñi nekkoon baraka ba mën a nekk, dafa nekk baaraamu ñàkk xalaat bi ay at, ginnaaw ñàkkug Ibraayma ak ay ñoñam yu baaxul (Maaalis, 2010, xët ñaar-fukk ak juróom-ñaar).
Saa-askan ak aada bu Senegaal du benn, gëm-gëm yi dañuy jëm kanam, bérébu xalaat yi ak jafe-jafe yi dañuy soppeeku mbir yi ak mbiru daara yi.
Mbir mu rëy mi du lu dul gën a dëgëral askanu Senegaal ci seen yaakaar ci doxalinu ndimbalu dund bu jaarul yoon.
Ci jeexitalu dogal boobu la jëwriñ ji yore wàllu koom-koom ak koppar jël dogal limat 012914 MEF/DGID bu fan-weeri fan ak benn ci weeru sulet 2013 te muy jàppale ngëneel yi ci lu ci ëpp ci juuti bi ñuy jëfandikoo ci juuti bi, ngir, ci dog bu jëkk bi, joxe xaalis bi ca téeméer boo jël.
Laata finaalu ligg sàmpiyoŋ yi : doon naa liggéeye woon ca Bayern, teg si amal ab démb ca Minig.
Xamuma ne saa-senegaal yu ni mel ñoo génn di rusloo réew mi yépp.
Ndakaaru, ci kanamu limu askan wi, dafay wëy di génnee dëkki kow yi ak tukki ci dëkki kow yi.
Doomu réew mi nga xam ne dafa sonn ay ŋàññi ndax bokkam ci xeex bi.
Dafa mel ni tolluwaayu góor ak jigéen ci mën a jot ci bor bi dañu ko war a jàppale ngir dooleel ay doxalin yu baax te wàññi dooley jafe-jafey bànk yi.
Futbal am na fépp ci Afrig, dafa soxla ay kàngam yu baax yépp.
Sàmba alal ngeen dem ngeen di ma wax.
Danoo gis RDV ci weeru sãawiyee wala weeru sãawiyee bii di ñëw.
Oto bi kuréelu xibaar bi, bi jiitu woon mbooloom njiitu réew mi te ñu des ca Tàmbaakundaa, dafa am jafe-jafe ci kanamu benn kamiyoŋ.
Rabaa yàkkamtiwul muy jàng te, ci ni ñu mën a defaraat, moo tax ba lu tollu ci juróom-ñetti junney tukkim réew yi amul benn këyitu këyitu réewu Espaañ bu Ceuta ci fukki fan ak juróom-ñaar ci weeru mee.
Fan-weeri fan ñoo ngi waajal joŋante Bàlla Gay ñaar-Bombarjée, fan-weeri fan ak benn ci weeru sulet.
Bés bu ne di tiye.
Dafa metti te du yoon, waaye, di jéem a boole Saajo Maane ci ñaari pàcc yu metti ya nga xam ne, ci mujjantal gi, moo ko yóbbu ca Ligg bu jëkk bi ak baykatam.
Ci beneen joŋante bi la pule D di jàmmaarloo Juve ak Lokomotiv.
Bokk na ay militaŋam ci kayitu wote yi laata ñuy yàq doxalin wi te yéexaat yëngu-yënguy booloo gi ; ñett.
Dañoo war a yégle dogal gi muy jële ci ndajem Njiitu Réew mi ak Njiitu Réew yu UEMOA.
Baaba Raasin ag askan la ngir suqalikug Podoor bu sax.
Gannaaw ñaari ndam digganteem ak Tãasani (ñaar-tus) ak Keeñaa (ñett-tus) ak benn ndam ca Alseri (benn-tus) ci gurub yi, gaynde yu teraanga yi ko futbalkat bu PSG ba woon di Aliwun Siise tàmbali, génn nañu Ugàndaa (benn-tus) ci juróom-ñetteelu xaaj bi.
Xibaar yu Jeeynaaba SAR mi ñuy wote Njiitu Kuréelu Bórdo ca Farãas.
Watara amul njaaxum, mbell mi la jàpp ci buntu Oliise bi.
Joŋantey Afrig yooyu ñu ngi ko tàmbali woon ci weeru suweŋ atum 2020 ca Oran.
Ñetti yoon leeral nañu gis-gisinu jubbanti bu jëkk bu Rëbës ba : jubbanti njariñ, yoon ak dimbalante, tànnug kujje gu yelloo te bu amul benn jafe-jafe te ànd ci jeexital yi bokk ci askan wi.
Téeméeri takk-der ngir Senegaal yépp, Njiitu Réew mi?
Ci mbindam màndargay bi ñu fekk ne dafay jël suba, mu ngi wër : tabaxub kàmpaañu penaal dafa kaaraange te am na ay góor fépp, te loolu, rëcc gu mënul a jàpp ak lënt-lënt bu mu ci boole.
Fi mu nekk di rafetlu mbébét yi kilifay nguur gi jël, fàttali nañu nguurug Senegaal ñu seetaat li mu bëgg a dugal xaalis.
Waaw, ñiy dugal xaalis ak bànk yi ñoo ngi sukkandiku ci loraangeg pólótig laata ñuy dugal seen xaalis.
Nu fàttali ñii ñàkk a xarañ, doxalinu ñàkk a jëfandikoo ci yoon te ñu ko sàkku ci dog juróom-benneelu sàrt bu Senegaal : kenn mënul a daan su dul yoon wu ko war a jël laata jëf ji ñu jëfandikoo.
Li doy ba mu ko yóbbu laata muy yóbbu ca ëttu àttekat ya.
Moyip bi nekk kuréel gu réew mi, dañoo bëgg a tàmbali sunu doxalin te boole jigéeni Pastef Farãas yépp.
Góor-góorluwaayu daamaar yi ak ñàkk a xam-xam bu ñuy jëfandikoo daamaar yépp moo waral li ëpp ci laksidãa yi.
Su nu fexeee jafe-jafe bi, li gën a baax mooy des ci kër gi.
Barrages bu Lubaa, Weynan, Kélimãa Nguyë 1 ak 2, Ñaxeen.
Colcheneros bu Atletikoo bu Madirit ñoo dugal seen bopp ci ñi gën a ndaw waaye doy na ngir sowe boppu Cholo, lu mu tuut tuut ci jamono jii.
Ndaje mi ñëw ci ekibu Farãas bi dina am talaata juroom-ñetti fan ci weeru suweŋ ak Ecosse.
Bi mu jëlee misaal boobu, Jomaay wonewul benn wone, ndax mbir la bu askan wi xam bu baax.
Bi muy gis ay doomam yàq-yàq, dafa yóbbu ca ngoon ba gën a jege Safa ba dem jàll ba kenn du dëkk, dellusiwaat ca Al Marwa.
Kuréel yi bokk ci wàllu liggéeyukaay yooyu ñu ngi leeral jafe-jafey liggéey yi ñu taxawal ay liggéeykat yu yor wàllu lempo ak xaalis bi ñuy laaj ay liggéey ci ay liggéeyukaay yu bari, seen bopp ak xaalis.
Ci beneen anam, dinga wax ne ba tay tolluwaayu deppaas yi ñu def yépp ci ndimbalu dund bi mu ngi tollu ci juróom-benn-fukk.
Yaw lañu lañu woowe kuréel gi ci Wal Duwaas, yan mbébët la?
Su nuy defar ay dogal ci loolu, mën na am ne duñu am yëngu-yëngu ngir ndongo yi, ñi ñu fal ci gox bi... Dafa mu bëggoon ca atum 2019, bi ñu ko sargal.
Ñoo ngi sàkku njiitu réew mi Maki Sàll mu bàyyi ñu ay kuréel yu ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk.
Bi Sónko waxee ne xaalis bu tollu ci téeméeri milyaar ci seefaa, xam-xamam màcc ci koom-koom bi Abdulaay Sekk jàppoon na loolu nekkug xaalis, ci lu mu mën a fésal sunuy kont ndax amunu am kuréel guy dajale lempo bu baax.
Ak ngëm-ngëm bu tar nga xam ne def nga nekk Njiitu Réew mi.
Farãas Fanon bu jamonoom bi, Ali Shariati, xam-xamam màcc ci xam-xamam màcc ci xam-xamam màcc ci téeréem bi tudd wàllu xam-xamam màcc ci xam-xamam màcc ci xam-xamam màcc ci xam-xamam màcc ci xam-xamam màcc ci xam-xamam màcc ci xam-xamam màcc ci xam-xamam màcc ci xam-xamam màcc ci xam-xamam màcc ci xam-xamam màcc ci xam-xamam màcc ci xam-xamam màcc ci xam-xamam màcc ci xam-xamam màcc ci xam-xamam màcc ci xam-xamam màcc ci xam-xamam màcc ci xam-xamam màcc ci xam
Ci noonu, dafa ma fay kayitu dellusi bi, loolu la elew bi wax ci Cm1.
Bu ñu sukkandikoo ci L’AS, ci bés boobu, njiital Pastef jëkk nañu ak jaaykat yi, waxtaan ak ñoom, saytoo seen jafe-jafe te xalaat ci ay saafara yu ñu war a jëfandikoo.
Njiitu réew mi dafa bëgg a yóbbu itam pàrti bi jokkale Kéedugu ak lopitaal Amat Dãasoxo.
Ag daw bu ni mel ci bërëb bu mucc-ayib ba noppi dafa mujjee yëkati xel ci askan wi ndax am na ag ñàkkum njàqare.
Xale bu ñàkk xale bu amul xale bu kaid.
Senegaal nekk na ñeenteelu toogu Afrig bi, ci kanamu RDC mi nekk ca juróom-benneelu toogu ba noppi Farãas dem ba pare.
Meetar Kan jàpp na ne yokk gi moo waroon a jural wàllu njëg li jóge ci duwaañ bi.
Ki doon limub fukk ca ekibu Farãas, te muy fàttali mbëggeelam ci këlëbu merenge ba, dafa sonn.
MD : Su nu sukkandikoo ci yaw, lan la mën a def ngir gën a soxal jigéeni Senegaal yi ci pólótig bi?
Saa-téeméer ak ñeent-fukk ak ñeent yi ñu bëgg ñu bàyyi xel mucc-ayib.
Lu jëm ci waxtaan wu amul ci mbaali jokkoo yi, génn na ci bu baax, ci ñenn ñi, ay sàkkuwaay ci askan wi nga xam ne mënuñoo jëkk a taxawaat ci askan wi, nekk ci ñeneen, ay jéem yu rëy di defal xel ndaw ñi ak ay lim yu am solo te, bu dul dëgguwul dëgg-dëgg mbir yi, di firndeel neenal nañu ko.
Defãansëer bu mujj bu OM, bi war a jaar BEPF at mii, jël na dogal mu jaar ci benn pàccu diggante.
Mënul woon a xam ndax am na dogal buy taxawal njëg ci meetar kaare su ñu ko jàppale ndax njariñu askan wi.
Saa-senegaal bi yor wàllu kaaraange (Sen-Ré) am na njiitu bees, ci kanam Adama Njaay, njiitu réew ma woon ki toppatoo liggéeyam.
Juróom-ñaari fan ci kanam jëwriñ ji yor wàllu koom, koppar yi ak tëralin wi nangu na ko.
Naka noonu, nguur yi dañoo war a yokk mën-mënu askan wi ci xarala te may leen ñu bokk bu baax ci doxalinu koom-koomu xarala bu sax sax sax ba noppi.
Li muy soxal ay àddina yu bari ndax mu bañ a wuyu taskati xibaar yi, sàmpiyonaa bii am ñaar fukki at ak ñett, mi jël ndamu US Open atum 2020 ak Openu Australi at mii, mu ngi yaakaar ne xaalis bu rëy bi mu war a fay dinañu ko yóbbu mbooloo yuy dimbali ci wut ci wér-gu-yaram xalaat.
Bi ma jàngee ay téereem, xalaat naa lu bari, loolu moo tax ma xam lu bari, rawatina li jëm ci làkki réew mi ak sunu aada ak sunuy jikko yu baax.
Péncum ndawi réew mi jël na dogalu teg cëslaay gi yépp ci jeexital bi, delloo ko ba noppi.
Bu ñu sukkandikoo ci Libération on-line, ki siiw lañu jàpp ca Misra, ànd ak ñetti àndandoo yu ñu jàpp ne ñoo ko tëj.
Ginnaaw wanewu Aamadu Saaña ci ubbite bi ak ndam li mu dugal ñetti bit ci tus gi ci kaw Tayiti, kujje gi dafa mel ni dafa gën a metti ci kaw Koppeeteros yu Kolombi yi.
Usmaan Sónko dafay waaj a def ab doxub nemmeeku ngir mën a yégle ci tëralin wi te bokk ci yeneen xew-xewi réew mi.
Tàggat ca way-bokk ca mbooloom njiitu réew ya démb démb kugeul, dafa war a doon ab aar bu baax ngir suuxal kujjey nguur gi.
Mbooloo mi dafa gàlloo àddina ci talaata jii ca otel Reño Resort, fa nga xam ne kuréelu réew mi taxawal nañu kàmpaañam, ngir tàmbali waajtaayu joŋante yi ci digganteem ak Madagaskaar, gaawu ak Mali, talaata ji ci topp.
Amul benn jeexital Ljungberg lu mu néew lu mu jëkk.
Leeral nañu lépp ngir jaxasoo pàrti yi ci xaalis bi ci jotug ropplaan bu bees bi ci ndigalu njiitu réew mi ci jamonoy jafe-jafey koom-koom, wér-gu-yaram ak pénc mi.
Yég-yégu ñàkkug doole gi ci kanamu ay jafe-jafey askan wi.
Bi ñu ko tuumaal ne dafa tooñ te pólis jàpp ko, njiitu jàmmaarloob bérébu tàggat-yaram bu Ndakaaru Sacre-Core, Oliwiyee Biris Sillaawin, bañ na li ñu ko tuumaal.
Naal bi dafa lu leerul yoon wu amul ci li mu def ci ab bind bu leer buy tax mu jox njiitu réew mi mën-mënu sàrt yi, ci mbir yépp, ay dogal.
Hackathon hacking koronaa wiris - saa-afrig bu HEC Pari dafay jàllale ndaw ñi ci Afrig.
Sama militaŋ bi mooy jeexitali jàngat ak xalaat ci xalaati pàrti Pastef bi Usmaan Sónko wane.
Ñaari coppitey nguur gi yépp a gàtt ci dénd bi yéeg nañu ci loolu, waaye dañoo war a boole leen ci ay kàmpaañ yu mag – ñu def ko ci anam bu ànd ak ci diggante kaaraange yeek saytukat yi – yeete ngir ñuy jàngale ak jàppale xalaat yuy tasaaroo.
M2D ak Seex Tiijaan Jeey, Caniche bu Sónko mooy màndargay feebar ci pólótig yi nguuru Maki mel ni dafay yërëm ba noppi mënuñoo dajale ca diggante Bàndi Ndakaaru ak Bànjaay.
Tëralin wu VAP yi nga xam ne dina tax ñu jokklante ñi yor suuf si ak ñi am alal waaye duñu suuf, dina tollu ci ñetti at.
Ci àjjuma juroom-ñett-fukki fan ak juróom-ñett ci weeru mee 2021, njiitu liggéey bi M. Móodu Faal xaatim na ay déggoo àndandoo ak lu tollu ci ñetti téeméeri këri liggéeyukaay yu jàmbur yi, fukki boo xam ne jigéen ñoo ko jiite (ki jiite liggéeyukaay).
Xarañtekat yi wax nañu ne loraange yi bari nañu waaye kilifa yi mësuñoo déglu leen ngir xam li ñu loru.
Blues yi dellusi nañu ci njalbeenu weeru mee, ci ñetti ayu-bésu doytalu ligg sàmpiyoŋ yi, di dugal seen bopp ci simili bu mujj ak Skyblues yi ci sàmpiyonaa bi (ñaar-benn).
Jëf yooyu wane na ne ngeen amul benn cër te loolu la, Sëñ Njiitu Réew mi wax.
Kàddoom yooyu dafay leeral jeexitalu (mën a teey) kuréelu lànket gu depite yi, ci mbiru juróom-ñeent-fukki milyaar ak ñeent yi, ñu taxawal ko ci dogal limat 01/2019 bu fukki fan ak juróom ci weeru féewiriyee atum 2019.
Dinañu ko jiiñ njuuj-njaaj, njuuj-njaaj, njuuj-njaaj, njuuj-njaaj, njuuj-njaaj, njuuj-njaaj, njuuj-njaaj, njuuj-njaaj, njuuj-njaaj, njuuj-njaaj, njuuj-njaaj, njuuj-njaaj, njuuj-njaaj, njuuj-njaaj, njuuj-njaaj, njuuj-njaaj, njuuj-njaaj, njuuj-njaaj, njuuj-njaaj, njuuj-njaaj, njuuj-njaaj, njuuj-njaaj, njuuj-njaaj, njuuj-njaaj, njuuj-njaaj, njuuj-njaaj, njuuj-njaaj, njuuj-njaaj, njuuj-njaaj, njuuj-njaaj, njuuj-njaaj
Xam ngeen ne waxtu wi wutaguñu ci jënd gii.
Ay kilifa yu dëggu ñoo mën nañoo, ak njàmbaarteg ñi ñuy jiite, yeggali suufu suuf te duñu ci jàppoon benn yoon jëmale ci taax yi gën a firnde.
Dinanu woo ay saa-senegaal yu ñu bañ a sóoraale seen diine.
Duggal kàddu gu baax ak kàddu : génn si kër yi su ngeen am doom ngir ñëw a faj ak bañ a tere kàddu : des ci sa kër su ngeen am doom yi.
Ci lim bi ñu ngi ràññee teewaayu futbalkatu Celtik yu yàgg yi ca (Nba) Tacko Faal, ak teewaayu Yuusufa Faal mi bokkoon ci jamono bu jëkk bi ñu joŋante ngir Farãas.
Ñoo ngi ñaan ngir benn, jàmm ak déggoo ci Senegaal nga xam ne njublaŋ ak nekkin wi ñépp lañu mën a jot ak tamit ñépp ak tamit ñépp.
Askan wi dafa war a sàkku ekib bu xarañ ak Kara, su fekkee ne dañoo yàq-yàq.
Bëgg-bëgg Sea Premium bii ñu tudde Fatig, nga xam ne nekkul jaayantey njiitu réew yi, dañoo war a yóbbu, lu mel ni La Signare, ñi mën a yóbbu kilifay Senegaal ak ñiy dalal ñi nekk ci Dakaar ci il Gore, ci anam yu kaaraange.
Ci li mu amul benn jëwriñu nguur gi yégle na limub wote yi te wax na kàndidaa bi ñuy génn am ndam.
Doxalin wu bees lii ci pólótig moo ñuy yóbbu ci lu kenn mënul ñàkk a am jikkoy jikkoy réew mi ak jikkoy demokaraasi.
Meeru Kees mi nekk ci ay jafe-jafe.
Jaar yi dañu a jël xar-kanamu gerte gi.
1 – Yëngu-yëngu gafaka gi : wàllu ndàmpaay yenn ci nangu yi ndax njariñu nguur gi.
Ginne Bisaawoo ni ci Niseer, dañoo jege... yaakaar nanu ni coppite boobu dina jël Senegaal atum 2024.
Sa bég bu rafet, màndargaal ag pas-pas bu amul benn yoon, dëgg ak ngor gi dinañu des ba tey ànd ak sunu xol ni bu yeneen ñi bëgg seen réew ñëpp ñàkk seen dundu ci yoonu defarug askanu Senegaal bu bees, jàmm, moom sa bopp, xarañ ak yu bari.
Dafay wone ay widéwoo yu mu tuddee Càmbar gafag réew mi nga xam ne mu ngi xoolee ci yoonu dugal xaalis bu 2020 ak séddal gafakag at mi di ñëw.
Ba noppi dafa liggéey ci yeneen jotaayi xarala yi mu jàngee mbiru xamteefug xarala.
Ci xeli APR, ndam li dina am gën a màgg ci diwaanu Sigicoor, dañoo war a boole ci seen jëf.
Li gën a doy waar mooy xalaatin wi nga xam ne ékib bi dafa ñàkk bal bi.
Liwëpuul jël na juroom-benneelu ligg sàmpiyoŋu Uefa ci anam.
Nangu nañu sax ay jàngukaay yu ñu jaay ay jàngukaay, ay këri liggéeyukaay, di def ay lëñbët.
Waaye tàggatkatu gaynde yi wax na ne àndul ci doxalinu po mi.
Ñu ngi xaar bu baax penaatii bii di ñëw ngir Senegaal.
Ci tëralinu njaayum oligópóol bu ni mel, way-jëfandiku bi dañu koy jàppe ci mbir mu rëy.
Ndax ci soxla lañuy ràññee ay xaritam?
Jigéen yu ndaw yi ak jafe-jafe yi duñu doon lu dul mbir yu ndaw yi...Amaddu Tiijaan WONE.
Xam naa dafay boole ngomblaan gi ak ngomblaan gi bu Senegaal.
Yéenekaay yi « Reyaal Reyaal Reyaal Reyaal Reyaal Reyaal Reyaal Reyaal Reyaal Reyaal Reyaal Reyaal Reyaal Reyaal Reyaal Reyaal Reyaal Reyaal Reyaal Reyaal Reyaal Reyaal Reyaal
Ñàkk a jëfandikoo dogal yooyu, gannaaw ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk.
Su nu sukkandikoo ci Joseph Ki-Zerbo, dàkkal bor bi mënul ci diir bu yàgg ndax àndul ci yoon.
Saajo Maane lañu wuutu ci paas bi.
Mu ngi jublu ci yoonu jàmm ak jikkoy pólótig.
Njiital réew mi Maki Sàll dem na ba dige woon a jël yoon bi ci jeexitalu ayam (xoolal nañu ko).
Wàllu ko ndax campeef yi mu taxawal wala yu bokk ci moom dañu koy dëgër ba moom ci boppam du am solo ngir dalug réew mi mu amoon ngoram mu jiite.
Ni ñu ko xamee ñaar ñi itam gannaaw seen jàll ca jàmmaarloo ba, dañu leen di daaneel, ci njàqare ak bëgg sa nguur, dañu leen di weccee ca xaalis bu ñu jagleel nguur gu ñu jagleel askan wi.
Ndëggeel gu rëy gi mu amoon ci bés bi, ànd nañu ko mën a yokk li mu amoon ci kër gi, njàqare gi, njàqare gi, njàqare gi, njaaxum gi, njàqare gi, añs.
Am na diggante njiit yi ak way-pólótig yi.
Amul du ànd, du temperaam, du altine, du xel-ñaar, du benn.
Siise amul lu ñu jàng xale yi nekk ak tàggatkat yi gën a rëy li ñu nekk.
Njiit lu kuréel gi yore wàllu wér-gu-yaram bi, F. Bodian, jiiñ nañu ko ci luubal juróom-ñaar bi.
Dañ nu doon faral di waxkàddu gii : mooytuleen contribuable bi (ki war a fey lempo) ; dafa ñor, day njuuj-njaaj, day nëbbutoppdi la ko waxak a daan.
Yëngu-yëngu bi moo ngi ko xalaat ci sàrwisu kaaraange bu Amerig yi ñuy digal bu baax njiitu réewi Tugal yi ñu bañ a leb ndax dañuy bëgg a dem Gore.
Danoo war a sàkku ci doxalinu sunu alal, sàkku sàrwis yu baax yi, sàkku sunu alal yi ñu jagleel ko bu baax, ci tënk sàkku, sàkku te ñu nangu ñu bàyyi sunu xel, te ñoom ñu nekk ci pólótigu nguur gi.
Ngir am ci loolu, Maam MBAY mu ngi gëm ba tay ne doxalinu naalu askan wi ci anam bii, ci nataalu Usmaan Sónko, dafa jaar ci xeexu xeexal gëm-gëm yi ci dëgg te du benn kàddu.
Ci noonu la tëralin wi am na itam ab ndombo-tànk bu am solo te ñu gaaw a taxawal ak bari yu néew ci ñëw bi ak njëg yu néew ci toppatoo bi.
Ci beneen joŋante bu gurub G bi, waa Russes bu Saint Petersbourg dugal nañu ndam ci ñaar fukk ak juróomeelu simili ba, waaye waa Almaañ yi dellusiwaat nañu ci ay dogal yu bees.
Naka noonu, jàmbaari Farãas yi wàññi nañu tamit njëg yi ñu yónnee xaalis.
Baay Móodu Faal Alias Booy Jinne rëcc na ci dibéer fan-weeri ci weeru mee ca kasog Kãa penaal ga nga xam ne sax dañu ko yóbbu kaaraangeem kaaraangeem yëkk.
Njiituwaayu BMW, Mamadu Jóob, fukki at ak juróom-ñeent, mënul woon doxalin, loolu la Libération wax.
Tolluwaayu diine mooy doon fa yeewute nit ñi, tolluwaay bu baax moom mooy doon, tolluwaay bi dëggu te sax ci yeewute googu.
Xarañte bu rafet ngir këlëbu àngale bi ndax Saajo Maane firnde na fi mu am doxalin wuy am ndax ekibam bi am na jeexital yu rafet.
Dafa tàmbalee benn pàcc ci ñiy xeexal askan wi ci ay maye yu mucc-ayib wala sax ay jafe-jafe ; Gannaaw ba mu tëj taskati xibaar yi féex te moom boppam ginnaaw bi mu dëkkee ci benn pàcc ; Gannaaw ba, dafa sësal sàrti wote yépp yiy taxawal tabb ñi ñu fal ; Te mujjee, dafa tëj nit ñi féex.
Kàddu gi ak yàq gëm-gëm yi rekk ñoo nekk li ñu am ci diggante Usmaan Sónko.
Ngir loolu, dañoo war a def ay kaso yu bees yu sàmmoonte ak tëralin yu bitim réew.
Boroom xam-xam yii ñoo bëggoon a jiitu ci jëflante ak néew.
Ñi doon jàng ci seen kër, mën nañoo jàpp ay mag ak ñeneen ñi dëkk ak ay jafe-jafe, ñi nekk ci nit ñi nga xam ne koronaa bi dafa gàlloo.
Direktëer bu Tër Ekspres Réew mi (Ter) Abdu Nde Sàll bokkoon na ci Rfm ci àjjuma jii.
Ndaje mu ni mel dina dooleel donkati ñi leen gis ñuy xeex ndax kër googu amul mën-mën bu mat ngir mën a jàkkaarlook seen jegeñaale.
Su amee ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a dundu.
Ci wàllu tribune bi ñu ubbi, ñeenti téeméeri xaalis ak ñeenti téeméeri seefaa lañu jaay, ñaar-téeméeri junni ak ñeenti téeméeri seefaa lañu gis, te booba ñaari téeméeri barab ak ñaari téeméeri seefaa lañu yóbbu.
Ay kont bànk lañu ubbi ci anam bu jaarul yoon te amul benn yéenekaay ngir jëfandikoo xaalis bi te bokkuñu ci bànk, lu tollu ci benn tollu.
Bu ngeen jàkkaarlook Booy Jinne, musiba du mës a seetaan ci kanam.
Amul wuute diggante AISSATA ak Raasin Si.
Dafa yombal ba ñu mën a laaj, nan lañuy jëfandikoo Walet?
Ginnaaw li muy nangu, moom rekk moo nekkoon kilifa koppar bi yore kàddu gi.
Ñoom, dañuy xalaat seen ngëneel, ni ñuy tukkee.
Du sàmpiyoŋu këlëbi àngale yi, waaye sàmpiyoŋu këlëbi Ërob yi, ak lim bu baax.
Tëralkat bi, S. Saar bett nañu ga Grand-Yoff ci benn saa-senegaal bu nekk ci gox bi muy wër ci gaas bu tollu ci juróom-ñeent kos juróom-ñeent ci oto bu jóge beneen nit ñi yore wàllu ndox mi.
Ginnaaw bi mu jaxasoo ay wujjam yu jigéen, jaxasoo sàrtu réew mi, Njiitu Réew mi Maki Sàll xaaratul woon ndànk-ndànk bu ñuul bi.
Réewi CEMAC yi dañoo bañ a indi xaatimu juróom-ñaar-fukki at ak juróom-ñaar yi leen boole ak Farãas ak ëro bi lu néew ci seen ja yi.
Ci jëfin wi, mën nañu jàpp ne xaalis bi njëwriñ ju ne di jëfandikoo ci at mi dañu ko teg léegi ci ay tëralin yu lim ba mën a nekk ci diggante ñaar ba juróom-ñeent.
Doktoor Roos Wardini, njiitu ONG Medicol International, wax na ne kuréelu fajukaay gu Korãa bi bokk na ci ay fajkat, ay kardiolog, ay wér-gu-yaram, ay ginekolog ak yeneen xarañteef.
Woote, ngir bañ a roy ci misaal, dafa war, ci xalaatu ne ma nekk ci demokaraasi, lu ëpp àq ak yelleef, ba xelu sunu sàrtu Senegaal mel na ma baale mën-mënu, ngir askan wi, génn ci ñàkkug askan wi di bokk ci yëngu-yëngug pólótigu Site... Ak Usmaan Sónko, mi def Mamadu Ja benn ci ay mbëgg-sa-réewam yu am ay xalaat ci pólótig (wax tamit màkkaanu kuréel gi am na baat), loolu la wax : Te rawatina, ndax nguur gi ndax du doon lu dul joxee boppam, moom sa boppam ak sa boppam... Loolu moo war a nangu sa boppam.
Ci xalaat boobu, xeexu xalaat bi dafa doon lu am solo, lu am solo, niki li xew lépp amoon ci mbir yu mujj yuy laal ay kilifay pólótigu Senegaal.
Mbay mi yépp (taal, kanapé, ordinaat, matukaay...) dañu ko yóbbu ci mbedd mi.
Kujje gi?
Ay borom xam-xam yu xam wala ñu mel ni ñu xamuñu ne jotug ropplaan dañu koy amal ci jamonoy waxtaan te yenn ci dogal yi dañoo ànd ak sekere ni ci déggoo bu nekk.
Madagaskaar ak Móritani ñoo am ndam.
Ndaanaan la ndaanaan la ndaanaan la ndaanaan la ndaanaan la ndaanaan la ndaanaan la ndaanaan la ndaanaan.
Dafa mel ni ci benn kalaas, ab elew bu amaloon bataaxal bu baax ci mbindam bokk na ci, donte lépp, ci yi mujj ci su nu xoolee li jëm ci yeneen mbir yi.
Dunu am ay dànkaafu waaye dañoo bëgg a bàyyi bu baax.
Booba, waa Liwëpuul àndoon na ci pénc mi nga xam ne gëmul woon, te donte xarañteem gi amoon na, waa Bàrsaa yi doon nañu niki ay ponkal.
Ay alamaan su futbalkat yi bañ a waxtaan.
Waaye nag, li nu war mooy seetlu ne waxtu wi ci tolluwaayu yokkute yooyu, ci ay coppite yu wér te sax ci dundinu askanu dénd bi, dafa baaxul, ba li gën a bon sax amul.
Kiy dooleel xeex bi Paab Celis Fay wone na mbindum tappaa Tin-Boy Ñaŋ 2 bi ñu war a amal juróom-ñetti fan ci weeru ut ci areenu réew mi.
Lan la saa-senegaal yi dinañu yeewu?
Peb dellusi na ci yoon ginnaaw bi mu dugal bal bi, dafa dugal ñaari juróom-ñeent ak benn juroom-benneelu bit.
Pólisu Farãas yëkati na ab digaal bu yomb bu ñu xaatim ak këru liggéeyukaay bu Farãas Taktikal Estiil, te nekk ca Var, ca Seyn-sur-Mëer.
Lacare Ki-Zerbo, CETIM, 2015).
Te mujjee wecce xale bu fukki at ak ñett ci ab tëral.
Kooku jàpp nañu ko te yóbbu leen ca tirbinaal bu Mbàkke ndax ay dóor ak ay gaañu-gaañu.
Bi muy seeti ca Farãas, sunu njiitu réew bu mag bu Senegaal jàppoo na ñu kàddu ADO doxalin wu jaarul yoon wi nga xam ne moo nekk léegi ag dànkaafu ci ñi nekk ci dénd bi.
Këru liggéeykaay gu metti gi nga xam ne, diggante bi ak ca ëllëg, nañu ko ay saafara, ay laas ci kanam, di wone seen xaaraangey fukki at ni mel ni mel ni lu mel ni lu mel ni lu mel ni lu mel ni lu mel ni lu mel ni lu mel ni lu mel ni lu mel ni lu mel ni lu mel di xaarandi àttekat bi altine bi.
Mbir mii dafa mujjee dooleel ngir askanu Senegaal bi ma mujjee def li ma war a def ci sama réew.
May ñu Yàlla gërëm leen ci àddina te jàppale Seex Saaliwu Cuun ci ay matukaayam yu bees.
Ab pàrti pólótig lañu ñëw ngir defar pólótig ak lu dul defar pólótig, waaye lu dul li nuy gis saa su ne.
Yéem a yéem a yéem a yéem a yéem a yéem a yéem a yéem ci wàllu pólótig.
Ab këlëb bu diggante buy wër ci këru njaay yi ; ndax futbalkat bi dafa juboo ba noppi, maanaam dañu koy dem ci gox bi (ak ay saafara yu néew).
Maki Sàll a ngi liggéey ngir sunu réew te nga xam ne ay bit yàq nañu sunuy TV ak Réew ci Ndakaaru ñoo koy ray bés bu ne ak seen njublaŋ.
Yëngu-yëngu yi ak jikko yi moo tax Usmaan Sónko bañ a nangu njariñu njabootu Njaga Ndóoy, su fekkee ne ñeneen duñu ragal benn yoon.
Ci diggante Bruges, Kerepeŋ Jaata dugal na ñaareelu bit bi dóor bu rafet ci ñaar-fukki meetar yi, ngir dugal palaasu Tãasani bu rëy ci benn pàcc.
Korãa nekkul ndeysaan la bu ñu jëfandikoo saa su nu bëggoon a def ay kont.
ADD : ca MOJIP FRANCE, am nañu ay tëralin yu bari ngir jigéeni Senegaal.
Ci lëñbët boobu, leer na ne nekkul jëwriñ ji yor wàllu koppar ak gafaka gi, wala sax Njiitu Réew mi, mu wax ak jëf mu jëm ci wàllu yoon li mën wala li ñu ko bàyyi.
Kon nag, dañoo war a doon dara ngir defar wàllu kaaraange bu sàkku defãas bi, ndax bi ñu yokk ci njëgu Airbus A320 bi, mën nanu lu yomb, ci ay téeméeri milyoŋ yu jege, saytu njëgu ropplaan bi.
Li wane ni mu sàmmoontee dogalam, këlëbu merenge bi wax na ne Sidaan bokk na ci ñi gën a xarañ ci Reyaal Madirit te xarañteem moo weesu li mu nekkoon tàggatkat ak futbalkatu sunu këlëb.
Li am solo, ci li mu wax, "woolu mooy mën-mënu Nguur gi ci fay waaye du tolluwaayu bor gi ni ci yoonu Nguur bu ne dafa bëgg a dem".
Su nu sukkandikoo ci Paab Malig Si, Aali Nguy Njaay waroon na defar gàmmu gi bu baax, ba léegi diskuuram dañu koy wër te joxe ay xalaatam, moom la wax ci ay ton yu metti yuy fésal askan wi.
Tasaare gi wala yónnee dogalu deppaas yi, bu leeralee ne deppaasi pénc mi ñàkk a dëggu la, mooy jeexitalu tëralin wu jóge ci gafaka gi.
Su nu sukkandikoo ci bërëbu liggéeyukaay yi ci kanamu bërëbu liggéeyukaay yi ak bërëbu liggéeyukaay yi ci T.D.
Wóor na sax ci mbënn yi ci gox yu dul Ndakaaru.
Du dëgg-dëgg ne PASTEF bokk na ci ñenn pàrti yu néew yi ñuy yóbbu ay koppar ci njëwriñ ji yore wàllu biir réew mi.
Mbir mi amoon na ca Jaalo, ci yoonu yoon wi yore estaat ca El.
Bu ñu yóbbu ay malaatam ci dëkkub Almaañ te ñu génnee jumtukaay ngir am réew mu bokk ci iñoo ëropeyen, loolu dafa maanaam ne ci biir amul ay jumtukaay yu ñu war ngir xeex bu baax.
Ci ndigalu sàrt boobu mënul a gëm dëgg-dëgg nguur gi di amal ay sàrti koppar yu bees ngir defaraat, ginnaaw bi mu defee ñetti weer laata.
Te ñoo ngi waaj a xaajal sunu xam-xam, loolu la Ibraayma Ñaan, kenn ci njiitu këlëb bi.
Bëggleen a fexe ba am koom-koom ci seen ëllëg, wala bëgg-bëgg bëgg-bëgg bëgg-bëgg bëgg-bëgg, yeewu dina am doole.
Finaal bi ñu ñàkk moo ñëw nu fàttali limam yépp.
Farãas, sàrtu koppar gu ñuy defaraat ak sàrtu wër-gu-yaram ngir mën a jàmmaarlook koronaa wiris dañu ko jël gannaaw ñaari fan ñuy waxtaan ci Senegaal.
Su njëlu gi nekk diggante tus ak juróom-ñeenti téeméeri dërëm, lempo bi tollu na ci juróom-ñeenti téeméeri dërëm, te bu tollu ci juróom-benn-fukki junne ak ñeenti téeméeri dërëm ak ñeenti téeméeri dërëm, tollu na ci juróom-benn-fukki junne ak ñeenti téeméeri dërëm.
Dafa mel ni Sónko mënul dara.
ASCM, bu jàmbur Sildani ak Fabregas, mënul dara ci jàmmaarloo ak Werts yi.
Kon Kont jàpp na ne sunu xel bi dafay jëfandikoo ci gàncax gi ñetti réew yooyu ngir xalaat : xam-xam bi ci xale bi, xam-xam bi ci xale bi, xam-xam bi ci xale bi ak xam-xam bi ci xale bi.
Mawdo, ni ko ndamam waatoon, porofitoo na ci at mii ngir jàngat ay njàngat ci koom-koom.
Duñu bàyyi seeniy ŋàñññ, ŋàññ ak ŋàññ ci seen i njaboot yiy dalal seen bopp.
Du ñu gis lu dul tolluwaayu gaaraasu oto bi nguur gi ngir xamle ko, yenn kilifa yi am nañu ñaar, ñetti wala ci lu ëpp ay oto yu jóge ci berliŋ yu luxe ba 4X4 yu mag.
Te muy dëgg, ku nekk ak ndimbalu dooleem di def li mu mën a def.
Dañuy leeral ne Unas topp na ndaje mu Sutsas, loolu lañu jàng ci L'As.
Àllarba ci dëmi-finaal dem, Liyonel Mesi génne na waa Bàrsaa yi ci palaas yi Reds yi teg.
Ci tëralin wi benn bataaxal lañu mbubbu : yégle ngeen.
Ngir laksidãa yi ci yoon wi, def nañu juróomi téeméeri junni ak ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent yi am fukki junni ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak ñeent yu ci mel ne ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ñàkk seen bakkan, loolu la kapiteen Jeen Ngom bu kuréel gi yor wàllu doxalin yi xamle.
Xéewal bi dafa war a bari lool niki ki yore wàllu kaaraange gi dafa war a bari lool ngir mën a matal ñi nga xam ne li ñuy jële dafa néew lool, te ñoom ñoo ngi gën a néew doole.
Dogal boobu day tere ki topp ci sàmpiyoŋu Afrig miy teewal dénd bi ci kubu àdduna bii di ñëw FIFA U17 te ñu war a amal ca Beresil bés bu jëkk juróomi fan ba ñaar-fukki fan ak juróom-ñaar ci weeru nowàmbar.
Danoo ko xamee bu baax : nangu ñàkkug doole mënul a fésal.
Lan mooy ci tëralin wu - wala - juróom-fukki milyaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar yi mu bëggoon a dugal te ak yoo xam ne moo nar a saafara mbënd mi?
Aamadu Ba<img loading=lazy class=alignnone wp-image-5727 size-ful src=
Ngir yónnee seen i doom ca daara ju kawe ji, way-jur yi dañoo war a dugal xaalis ay at yu bari wala bor.
Ci beneen anam, pàcc yi gën a jëkk ci taxawalug xaalis bu bokk xaatimuñu ko.
Yëngu-yëngu yi nekk ci askan wi duñu mës a dakk! Fileek SÓNKO doonul njiitu réew, yëngu-yëngu yi warul a dakk! Loolu sunu xaalis la!
Ak PASTEF, pólótig bi dafa mujjee nekk ay dëgg-dëgg te nekkul ay kàddu.
Njiital liggéeyukaayu liggéeyukaay gi, Sëñ Elaaji Malig Gay, njiitu gox bu NIANDANE, mu ngi jublu ci wàllu mën-mënu ñi gannaaw ba ñetti liggéeykati Leeral faatoo.
Porofitoo leen ndaje, dinga gis lu dul ay farandoo ak ay defkati rekk ci seen bopp.
Taxawal yaatu xeex yi ngir jot ropplaan buy jël ndigal.
Jamono joo xam ne, njiiti réew yi am fulla te fonk seen i askanñoo ngi xool nu ñuy leen iy dooleele, ci wër loppitaan yi ak ndefar yiy liggéey mask yi, nga ne déjjj déjjaaral ci sab saal, di lido’ ak say doom, naan ñakk bi nii, ñakk bi naa ak di saraxu ñubaal lab bor...Xéy bés rekk ne, damay faral àntarpiriis yi ñaar-téeméeri milyaar ci seen lempo.
Waaye mënuñoo bàyyi seen xel ci mbir yi ñuy xaar te xam nga ko wóor ndax wotey njiitu réew ci Afrig moo ngi fi mu nekk.
Dóor finaal bi ñaari bit ci benn te Mesi doon na futbalkat bi dugal lu mu tuut tuut benn bit ci fukki ligg sàmpiyoŋ yu mujj yi.
Ñoom, ñoom dañu koy bal waaye yaw nga xol.
Dafa mel ni ci réew yépp ndaw ñi bëgg seen réew di bay.
Tàggatkat bi ñu jiiñ ko ci araftu bu baaxul ci kaaraange, dañu ko tëj ca këru ndigal ba ñu defaraat bu Rëbës.
Su ñu waxee « aar », dafay jëkk a wax jafe-jafey nattukaayu « aar » bi.
Su nu sukkandikoo ci réew yi bëgg a bokk ci ëllëgu xaalis bi mooy matal màndarga yi ñu war a boole : - boru nguur gi mu ngi ci juróom-ñaar fukk ci téeméer boo jël ci alalu réew mi, - ñàkkug gafaka gi mu ngi ci ñett ci téeméer boo jël ci alalu réew mi, - tolluwaayu yokkute gi ci ñett ci téeméer boo jël, - téeméer boo jël ci ñetti weer ci ñuy jëlee réew mi, - añs.
Ngir dëgëral defarug gox-goxaat bii nga xam ne dafa am ndam, njiitu réew mi Maki Sàll bàyyiwuñu ci joxe ay ndàmpaay ngir ñu mën a def seen njiit te boole ko ci ay gëm-gëm, boole ko ci defarug gox bi ak jafe-jafe yiy yàq sunu doxalin wi.
Fekk na sàrtu njaay bi ci yoon ngir mu war a am dafay waral am bëgg-bëgg waaye rawatina bëgg-bëgg bu leerul te amul ay jafe-jafe yu mel ne ñàkkug jaaykat bi xamul daraja li ñu war a bàyyi.
Waxoon na ni mu denc Maki Sàll ci alal ju ñu nanguwul ci yoon.
Ban tànneef la bu Maki amnees bi nga xam ne moom dafa bëggul dara?
Ngir ñàkk kóolute gu ñu mën a yég ci at mii.
Xam naa ba tey ne mën naa génn kaso fu mu mën a nekk, fan-weeri fan ak juróom-ñeenti fan, loolu la wax ci waxtaan wi mu maye tele ITV.
2015 ci yéenékaayu Bild : su fekkee ne sax damay fàtte, bëgguma ko koppar wala nekk këlëbu Peb.
Lépp a ngi mel ni mbayum doomu-adama mënul woon a jaar ci oksisen bi war ngir daaneelam.
Ndam ci joxeg deret ji sori na ci xalaatu senegale yi.
Ci noonu, benn sàrt du tere askan wi mu joxe xalaat, di ŋàññi doxalinu yoon.
Makaroŋ mu ngi bañ a nangu Watara ci kanamu ay jafe-jafey ayu-bés ba noppi di sukkandikoo ci ay tëralin yu gën a jege dëgg-dëgg, moo waral beneen pàcc ci diggante Béewe ak Soro.
Ak pastef, mbind yi ñu bind ci lim bu baaxul te boole ci doxalinu nguur gi dinañu mën a jeexal sax jafe-jafey jafe-jafey jafe-jafe.
Njiitu tele gi, nga xam ne mooy way-jëfandiku ak way-jëfandiku, déglu nañu ko itam waaye mujjee na, ginnaaw, ñëwaat këram.
Fàttaliku leen ci powum Rene Maran, powum nègre bu jëkk bi, Batula (bëgg sa bopp), wala bitim réew bu Albeer Kamus, ak liggéeyukaayu Merseult (mën nañu doŋŋ).
Kon nag, dafa am solo ba jumtukaayi xayma yi ci wàllu wér-gi-yaram ànd ak tëralinu tëralin ak leeralinu xarala yi ñu taxawal.
Dañuy bàyyi saa-senegaal yi gannaaw ñàkk ñàkk ñàkk ñàkk ñépp dañuy dalal sunu këlëb ak sunu ékibu réew mi suñu yoon.
Dañoo war a bokk ci yëngu-yëngu dogal yi, ci xalaat, te seen xalaat dañu koo war a boole ci tëralinu kuréeli pólótig yi bëgg a jiite.
Dañuy jiitoo fukk ak benn simili ba léegi, ci juróom-ñeent-fukki simili ak ñaar la xew-xewu Jaata yóbbu kuréelam ba bokk ci kujje gu guddi gi.
Dafa mel ne ab doxantëer bu yowu dial ko defee, muy wane groggy ak defie baala gaye ñaar.
Pastef dafa gën a bon ni mu doon teewaayu njiitu réewi Amerig yi, kon bu ñépp!
1119 bu fukki fan ak ñaar ci weeru nowàmbar 1997 ak 2006-623 bu fukki fan ak juróom ci weeru sulet 2010 ci lu ci mel ne) nangu nañu këru liggéeyukaay SAIM Indépendance mi amoon ndamu Ndóoy ca atum 1978 ak 1979 (xoolal toftal bu benn dekere yi ñu jële).
Napoli mu ngi wane doxalin wu bon waaye safaan wi la ci waa Rome yi di tënk.
Fi mu nekk nii, Sónko wax na ci moom ba ca Asi.
Duñu bàyyi ñun ak ab Sëñ nga xam ne li ko war a nekk ci pólótig mooy liggéeyub njiitu réew.
Dañoo war a suqaliku mën-mën ci xarala.
Gaynde yi dëkkoon nañu ci poolu D bi ak Kamërun, Sudãa jàpp ak ñaareelu ñi jàllale poolu E yi ci joŋantey jàll yi.
Kuréel gi joxoon nañu ma sama bunt ñetti yoon, yaakaar naa ne ratio bi baaxul.
Ci jamono jooju saa-senegaal yi dañoo ànd ak dal ci seen kër, ci ab tëj ak ab dal gu ñuy toroxal seen bopp ci kanamu ñu tëj kaso.
Ab oto bu benne, bu nekkoon ca dëkkub diine bii di Tiwaawon, dafa jaaxle ak beneen bu doon jëmale safaan wi.
Madam Anna Danfa falee nañu ko ca lëkkalekaayu Mojip Farãas ci ngomblaan gi.
Ban at la Pointe de Sangomar amoon laata muy soppi?
Noo ngi rafetlu jëf yi ñu bokk fépp te ñoo woo saa-senegaal bu nekk ci anam bi mu mën a jox seen bopp ak sa doole.
B. Juuf xamle na ne ci yoon wi mu ngi doon dox di wër.
Yéem!
Sama yaay, Maamadu, amoon na xaritoo bu baax ak Seex Beeco Cuun mi nga xam ne dëkkam la woon te di liggéeye ci ati juroom-benn-fukki at yi niki jàngalekat ci dëkkub Agnaak ca Kaasamaas.
Dafa leer, ci am réew moo xam ne sàcc nit ki dañu ko tëj, di xaar yoon, te ñi ñu aar ko ci seen iñoo jàppal wala ci ngomblaan gi dañuy am yelleefu dooleel sunu bopp, du yoon ñuy xeex ko.
Loolu dafa ma ay gaañu-gaañu, niki kuréel gi yépp ndax yégle yooyu dañu ko yégle ca këru yéenekaay yi, di andi dugg yu baaxul ak liggéeykat yi, di andi ay xel ak ñàkk xel.
Wax nanu ko bu mu mënul a deme : dañoo nekk bu baax te dinañu saytoo bu baax bépp pàcc yi ci mbir mi ak dal waaye itam ak njublaŋ ak njublaŋ ak njublaŋ.
Témoin xamle na ne dafa jënd daamaar bu màndarga bu Ford Sàntafe Sport (2016) balaa Tabaaski, la ko sàkku woon, Amina Balde moom mi doon wutal ko ni ki yore wàllu dem ak këru liggéeyukaay Unit Tànsiit dafa nekk Mole II bu poor bu Dakaar ngir luubal yi.
Waaye mu ngi soppi dogalam ndax ay nataal ci biir tereŋ bi (ci fukk ak juroom-benneelu simili bi), gannaaw ba àttekat bi wax ci widéwoo bi.
Waxoon nañu ak moom : Maimuna Dem : waxleen ñu ci yoon wi.
Ñaar fukki poñ ak ñett ci ku nekk waaye li wuute ci bit yi mooy dooleel foxes yi.
Lan mooy pàrti bi mën a boole tolluwaay yu bari te duñu leen def dara, duñu dund, duñu sukkandiku?
Tàggatkatu Liwëpuul bi, Jurgen Klopp, mën na def tamit Salah.
Njàmbaarteem gi yépp ak dooleem, dafa leen yóbbu dooleel làkki réew mi.
Jot na nag jëwriñ ji yor wàllu mbay mi di gën a séddoo.
Li tax réewi Afrig yi waajaguñu ba léegi ngir benn ci pólótig bi taxul ñu tànn ci diggante li ñu tollu ci xaalis ak jëfandikoo mbirum ëro bu rëy.
Ndax am nañu lu dul benn yoon ci Senegaal benn kàmpaañ te duñu jënd sunu ngëm-ngëm ak ay milyaari sunu farãa yi nga xam ne suñu yoon mësul a leer?
Képp woo leen bu baax ngir fexe ba yoon nekk, jàppoo yi, waa Faay Sàll yi nga xam ne askan wi amul benn xalaat.
Amul boroom xam-xam te duñu ag dogu ci dundin wala pólótig, duñu xeex ak jaay doole.
Sa fil bëggul a yàq te dafa bëgg a wóoloo ci yaw ngir mën a nekk njiitu réew.
Rax-ci-dolli, yégul askan wi ndax amul benn cër ñun.
Ñoo ngi wër ki ñàkk ki ñàkk ki : tàggatkat bu amul njariñ.
Ngir dàq saa-afrig-di-sidd bii di Elmari Gerrit yi ci pàrte yi, dafa war a def dara.
Su ñu sonee doxug mbooloo ngir ñu bàyyi seen naataango yi, booloo ak bëgg-bëgg askan wi ci boppam, mën na nekk ab pólótig bu tontu ci Maki ak nguuram.
Dama bëgg a wax ndax jàpp nañu ñu koy jëfandikoo ci wax yu bari, te loolu am na ñaari mbir.
Jërëjëf bi nga jéem a yelloo seen payoor ngir nga mën a dellu sunu xool ñëw di ñu wax dëgg-dëgg gi! Dakaar, fukki fan ak ñett ci weeru nowàmbar atum 2019.
Te xew-xewi màrs yi weesu yi nga xam ne turam dinañu ko àndal, mel na ni, mujjee nañoo taxawal njiitu réew mi Maki Sàll.
Ak ay gëm-gëm yóoyu, jël naa dogal di dugg ci pólótig.
Borom xam-xam yi dafa war a nekk doole ci wàllu askan wuy yee askan wi ci kaw jikko yi, teg ay jafe-jafey tasaaroo ngir génn ci ag ñàkkug ñàkkug ñàkkug ñàkkug njublaŋ ak ñàkkug njublaŋ.
Su fekkee ne nguur gi sax dafa bëgg a yokk lempo yi (li ñuy jëfandikoo ak këru liggéeyukaay), loolu mooy misaal ngir yéex li (yu dëkkuwaay yi duñu am njëriñ bu mat sëkk), te njëgu defar bi dina boole yokkuteg lempo yi ci këru liggéeyukaay yi.
Lewandowski dugal na ci juróom-ñeenti fan yu sàmpiyonaa bi, lu rëy.
Naka noonu, moom lañ ñu war a laaj xaalis ndax am na xaalisu askan wi.
Dafa doon teg loxo fippug askan wi amoon ñaar fukki fan ak ñett ci weeru sulet 2011.
Nguur gi dafa war a nangu séddale alalu réew mi ci anam bu jaar yoon teguwul ci yoon.
Démb na àttekaay yi waaye du seen génn, te bés bu ñu nekkoon ci kanam ëttu àttekaayam, Depite Usmaan SÓNKO bi nga xam ne moom dafa leen di yàq.
Am nañu ay jafe-jafe yu ñépp mën a wax ne : ñoo bokkul ci ñi bokkul ci wàllu njaaxle su fekkee ne kujjee gi dafa mel ni dafa am ngànnaay yu bari.
Lii mooy jeexitalu xew-xew yu metti yuy dugal koom-koom bi, waaye yokkug njëg yi nekkul luy wane yokkute.
Boo seetee, ñetti ba juróomi at ci ginnaaw, ni ma doon waxe farañse laa doon waxe wolof.
Ci jamonoy weccoo yi, ñi bokk ci biro SAID ak SUTT jël nañu dogal ne : ñu boole, léegi, seeni naataangey ngir mën a sàmm xeex bi ñuy ànd ak moomeelu seen ñépp, rawatina ci mbir yi am ca bitim réew ; teg ci liggéey ngir taxawal tëralinu doxalin wu bokk ci bërëbu liggéeyukaay yu jëwriñ ji yor wàllu koppar ak gafaka gi te, ci anam, di liggéey ci dooleel xeex yi ngir gën a xeex liggéeykat yi ci liggéeyu nguur gi.
Xaalisu njàqare gi :– dafay waral ñàkk a yokkuteg réew mi : fukk ak ñaar ci fukk ak juróomi réewi Afrig yi ci déndu farãa ñoo bokk ci réew yi ñuy yokkuteg nit ñi néew na, maanaam pàcc bu mujj bi ËND bi taxawal – dooleelul doxalin wi ci dénd bi (ñaar-fukk ci téeméer boo jël ci njaay mi ci réew yi ci bokk)– moo ngi andi jafe-jafey dénd bi (ñett ci téeméer boo jël rekk ci dugal xaalisu bitim réew ci Afrig)
Xaalis bi ñu dajale dinañu ko amal ngir dugal xaalis ci yenn naal yi ci wàllu enersi, tabax yi ak dooleel tëralin wu ñuy xeex mbënn mi.
Ci ndimbalu SOFICO SA ; ñaareelu sàrt bi ñuy jële ci xaalis bu tollu ci ñeent-fukki milyaar ak juróom-ñeenti téeméeri ak juróom-fukki milyoŋ ak ñeent ci xaalisu seefaa ci ndimbalu CFU Sarl.
Dafa war a gërëm Baay Wàdd ci génnug bataaxal bi ko!
Ndax su fekkee ne ndam li mënuñoo jàppe ni lu rëy, saa-senegaal yi dañoo gën a xarañ ci waa Keeñaa, du wone jafe-jafe yi gayndey teraanga yi jàppoon lépp ci àdduna bi ngir taxawal seen jamono.
Ci kaw taxawaayu liggéey bi muy jëfandikoo ci doxalinu xaalisu seefaa, dafa yóbbu ci doxalinu bor bi muy wane bérébu liggéeyukaay yi ci lim bu jaar yoon.
Nanu am solo te nañu sas ci ñi ñu teewal ci kaw sunu réew.
Nanu fàttali ne Senegaal dafa mbébet a fay fan-weeri junney milyaar ak juróom-benn-fukk ak juróom ci xaalisu seefaa ci xaalisu bori pénc mi atum 2020, su nu sukkandikoo ci naalu yoonu xaalis bu jëkk atum 2020.
Rafinaa ak Maneel Neuer, mi ñu jaaxle woon ci rawante bi ak dribbi Maane yi ci juróom-ñetteelu doytalu Ligg sàmpiyoŋ yi ci diggante Bayern Munich ak Liwëpuul ci weeru màrs wi weesu (benn-benn), mën nañoo wax lu neex.
Senegaal mënul woon a tàmbali kubu Monde U-20 bu FIFA, Poloñ 2019.
Ci noonu, ci li xibaar yi wax, juróom-benni nit ñu am ay gaañu-gaañu yóbbu nañu leen ca bërëbu fajukaay bu Binjoona.
Gannaaw bataaxalam yu bari benn, mu ngi laaj mu sargal Seynaboo Juuf, ndaw luy takk-deri atum 2019 ngir liggéeyi ONU yépp.
Bi demburu moo woo askan wi, Sónko woo na Kaasamaas lu yàgg laata.
Ndaxte, am na ñu fi jiitu, gën noo jàmbaare, gën noo xam, gënnoo mën te raw nu ci fànn yu baree bare te amuñu li nu am.
Saajo Maane moo dugal bitam lu yàgg, waaye dugalug Wilfrid Saha moo doon yàq lépp su fekkee ni Firmino dugalul ñaareelu bitam ci ékib bi, loolu di ñàkk ndam.
Ci xam-xamam màcc ci wàllu xarala, Emaniyel Jóx wax na, ci wàllam, ne mënuñoo wax ci wàññi, waaye tamit ag coppite ci njëg yi.
Ropplaan bi tollu na ci juróom-ñaar-téeméeri milyoŋ ak ñeent-fukk ak ñeent yu teg ñaar-téeméeri junni ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ci seefaa te jot nañu ko ci tëralinu xaalis bu jëkk bi atum 2019, atum 2020 ak atum 2021, loolu la jëwriñ ji yor wàllu koppar ak wàllu koppar, Abdulaay Daawuda Jàllo xamle woon ci àjjjjjuma jii, naalu yoon limat 07/2021 biy soppi sàrt limat 81-52 bu fukki sulet atum 1981 bu am ak
Ba noppi, ci kanamu mbas mi ak yàgg-yàgg yi ca Oran, kilifay Alseeri yi ak kuréelu saa-afrig yiy yëngu ci wàllu tàggat-yaram (CAA) bëggoon nañu dajale Alseer ngir jeexitalu weeru suweŋ.
Ndax ñoo ngi yaakaar ne ndokkeel la ci ñi bokk ci Sónko bi te dañoo war a tere ñu rëcc.
Joŋante bu ñàkk la bu kenn xamul ndax pelookaan bi dafa leen di faagaagal.
Waaye, ci li yéenekaay bi wax, kilifa yi laaj nañu ab taskatu xibaar ngir xibaar bu amul njariñ.
Te itam, waxunu fii ci gafaka gu rëy gi ñuy jëfandikoo kuraŋ bi bitim réew, bu dul waxtuwaayu liggéey bi wala kuuraŋ bi.
Xaalis bi du rekk ñu fay ci barabu liggéeyukaay bi (te taskatu xibaar bi tiye ko), waaye bokkuñu ci këyitu payooru depite yi.
Maanaam, keroog bañ nee mbas dikkal na réewum Siin, keroog laa doon jël samay matuwaay, tij biir réew mi.
Lu yàggul dara, sàndarmóori bi, ci ndigalu Ja, fexe nañ depite yi yóbbu ca barab ba, ñeenti ci ñoo bañ a nangu ba ñu leen yóbbu, mujjee nañoo leen bàyyi ndigalu Seŋoor.
Gannaaw ba ñu taxawal tëralin wu sax ci juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak jumtukaayi doxalin yu baax, dinañu liggéey ngir taxawal PASTEF ci goxu Seen ak Marne yépp, mooy deppàrtemaŋ bu mag ca Farãas ci lu jëm ci dénd bi.
Ci surnaal bii di Kritik bu gaawu juroom-ñaar-fukki fan ak juróom ci weeru sulet, Doktoor Buso nee nañu : am na lu jamp nu mën a am xaalis.
Ci misaal su fekkee ne nguurug am réew dafa bëgg a wàññi lempo yi ci li nit ki am, loolu dina tax ñu yokk mën-mënu njënd bi kër yi ak li ñu soxla di wàññi, di wàññi li këri liggéeyukaay yi ñuy jox këri liggéeyukaay yi, tax ñu mën a defar lu ëpp liggéey.
Su nu jëlee misaalu Mbay Ñaŋ mi ñàkk ci bérébu defaraat bi te di def ñaar-fukki at ngir topp, loolu di maanaam li loolu di maanaam, ni xalaat bi nekku fi, te tàggatkat bi matal na wala tëgg na.
Am na tamit ñàkkug gëm-gëm, gis-gis, xarañte, ci yenn way-pólótig yi nga xam ne dañoo yaakaar ne dañu tëj liggéey bi rekk ndax loolu moo doon doxalin wi gën a yomb ci seen bopp.
Foo mënti dem ci àddina si, noonu la, ba mu des Afrig.
Su nu sukkandikoo ci njiitu réew mi M. Sàll, ropplaan bii dina jóge Tàmbaakundaa ci ay boori ñaar-fukki waxtu ak ñaar.
Ndombalkat yi dañuy wax ci seen bopp : benn doktoor ci juróom-fukki junni ak juróom-fukki junniy nit.
Bu ñu sukkandikoo ci Libération, Enteerpól moo ko saytoo ba noppi di ko wër.
Jeexitalu loolu mooy ay ndaanaan yu bari ñoo ngi jëfandikoo seen i mbind yu dund gu metti.
Li ñu laaj mooy ndax yokkute gi amul rekk ngir bañ askanu Senegaal di bàyyi SENELEC bi ñuy defar.
Bokk nañu ngir dooleel soldaar bi Ayer Abdu Kariim Géy, loolu mooy dooleel réew mi.
Gannaaw ba ñu ko dàqee bu baax ci njëlbeenu joŋante bi, bulë yi dox nañu.
Bokk na ci sa diggante ba pare di dooleel kubu poñ.
Kàddu yi xale bu mag bi ci PV mu ngi tollu fukki at ak ñett rekk, elew bi ci Cm1 dellu na ci mbiru bëgg-bëggam gu muy am ak doom gu muy jigéen.
Bu ñu jaxasoo tolluwaayu lempo bi ak bu yokkuteg lempo bi.
Moo nekk ci nattukaayu nattukaayu nattukaayu nattukaayu nattukaayu nattukaayu nattukaayu nattukaayu nattukaayu nattukaayu nattukaayu nattukaayu nattukaayu nattukaayu nattukaayu nattukaayu nattukaayu nattukaay.
Farãas dafa yaakaar ne dafay ñàkkee xaalisam ci Senegaal.
Mënul a tuddu sàmpiyoŋu Ërob ci raaya bi.
Yaakaar naa ne Sëñ bi dafa féexam ne dafa wane ni saa-senegaal bu yépp waaye ndax bokkul ci gis-gis bu ñuy woowe njiitu réew mi Sónko miy way-jur bu Jolaa ñu war koo saaga te ñi mel ni saaga woon nañu sama way-juram bi muy joxe xalaatam.
Moo nekk Madam Kan, jigéen ci ab jaaykatu dorog buy jënd benn ci ndaanaan yiy yóbbu koronaa mi.
Loolu mën naa nekk mën-mënu mujj bi ñuy joŋante raaya yu mag yu mag yi.
Saa su ñu fekk ne ñoo yor garab bi, sàkku nañu leen ngir ñu ko yégle.
yokkuteg tolluwaayu njiiti réew yi ci nafa yiy am mbir yu asirãas yi, dina tax ñu wàññi njëgu xaalisu nguur yi ci yoon wi ñu jagleel ay maye.
Du tax, ci ndimbalu xarala yu bees yi jëm ci wàllu xibaar ak wàllu kàddu, Njiitum Réew mi ak njiitu Pastef bokkoon na ci ndaje mi, diggante te nekk ca Ndakaaru.
Wiris bi gis na ci loolu ay weer, ginnaaw bi ñu ko yàq, Siin ci tuuram mooy jàppale réew yi nekk ci jamono jooju koronaa wiris.
Stv, suñu waxkat bi moo ñu xam tolluwaayu kuréel gi.
Kuréel gi mësul ci wàllu ligg bu jëkk bi benn ekib dugal na ci biti ci juróom-ñeenti bit ci dara.
Ni ñu ko waxee ci sunu bataaxal bu mujj bi, ñiy xeexal askan wi xam nañu bu baax ne, ci ag ŋàññ gu amul benn yoon, dañoo bàyyi xel bu baax njiitu réew mi bi ñu koy yóbbu ci ndigalu ay soldaar.
Ci gaawu bi, ñaari këlëbi Àngalteer, Celsi ak Mansesteer Siti ñoo bokk ci finaalu Ligg Sàmpiyoŋ.
Saajo Maane (dalkatu Liwëpuul) : wóoragul!
Ak ñuul ñi nga xam ne nekk nañu ca Pastef ak ca Móritani.
Loolu doyul, nga taafantoo guural gi, di jël dogal yu la neex.
Bu jigéen musulman bëggee muuraay bi, dafa war a mën a def.
Ci noonu, Mbalo Ja Caam dina jiite ëllëgu Sutsas gi ñetti at.
Naka la SONES mi war a saytu beneen jëfandiku mën a bokk ci askan wi?
Ci genn-finaal bu jëkk bi ñu dellu ci Ligg Sàmpiyoŋ bi, Liwëpuul ñoo dalal di Anfild FC Bàrsalon, am ndam ci ñetti bit ci yoon.
Lu matul benn at ginnaaw bi ñu ko sos, xaalis bi saa-senegaal bi Mamadu Mbay jiite mën na am ay jeexital yu bari.
Meetar Alaaji Juuf dafa koy fàttali bu baax ci mbiru sàndarmóori bu ñu ko jagleel te yoonu Farãas jàppoon ko.
G.E. mën-mën ju neex ji, balaa ñuy jox njiitu réew mi xel mu baax ci xalaat bi muy doxale ci doxalinu njiiteef gi, moom lañu ko jàppe ci ni mu tollu ci digganteem ak ni mu dem ci digganteem.
Dinañu woo kuréelu diine yu diine yi, yu diine yi ak yu diine yi.
Yàq-yàq réew mi ngeen teg ci jox dëgg ñi doon wax ndaw ñi ñàkk seen bopp.
Réewi Àngalteer yi lu mel ni Niseriyaa, Gana, Gàmbi dinañu denc seen xaalis ndax dañoo bëgg a sàmm doxalinu xaalisu Afrig bu bees bi, balaa ñuy ànd ak ñoom.
Ndate la amoon ay gaañu-gaañu bu baax, Ndaté la-vertueuse moo xale xaleem xaleem xaleem xaleem xaleem xaleem xaleem xaleem xaleem xaleem xaleem xaleem xaleem xaleem xaleem xaleem xaleem xaleem xaleem xaleem xaleem xaleem xaleem xaleem xaleem xaleem xaleem xaleem xaleem xaleem xaleem xaleem xaleem
Lii mooy jubluwaay, buy yàq sa bopp ngir askan wi yépp.
Ci ndaje moomu, dinañu génn mën na am ay wax yu tax ñu dooleel jàmm ak yoon ci Senegaal.
Ci tënk, ag dugal xaalis gu tollu ci ñeent-fukki milyoŋ ak juróom ci ëro ngir Sonaakos, maanaam lu tollu ci fan-weeri milyaar ci seefaa.
Am na ab bëgg-bëgg pólótig ci ndimbalu njiitu réew mi, ci nguur gi, ngir gunge yokkute ak jëmale xaalisu lislaam ci Afrig sowu jant.
Dafa wax ne du yoon ci ab kàndidaa wala ab njiitu réew ngir mu laaj laaj laaj yooyu ci kanamu jàmmaarloo.
Ana Danfa Jeme : tàmbaliwaat sama liggéey ci ndimbalkat wér-gi-yaram, ginnaaw tàggatu wér-gi-yaram.
Bu yàgg ci guddig talaata ba àllarba, ñaar yi ànd nañu ci digganteem.
Ndam lu rëy waaye loolu moo leen tax ñu des ci boppu lijjanti A yi.
Su nu sukkandikoo ci ñoom fukki at la jëwriñ Zakariyee Jaaw dige woon leen ndàmpaay loolu, waaye doy waar ba fii, amul dara.
Tëralin wile jëwriñu wér-gu-yaram bi ak jëf ji di taxawal at mii di ñëw dina tax ñu yokk doxalinu paj mi, loolu la Aali Nguy Njaay wax.
Bal bi àttekat bi bañ a jox Jaraaf moo ko joxee ci suufu Kamërun bi.
Dafa doon, ci dëgg-dëgg, ab dóor bu ñu doxalee ak jumtukaay yi ak campeef yi ci nguur gi, te ñu viol lépp sàrt yi sunu réew.
Ki teewal way-àllaterete yi, bu Sames Jibi Sow, bu diggante liggéeykat yi ak kuréel giy saytu wér-gi-yaram yi... rafetlu nañu jëf yi Doktoor Sekk def te bokk nañu bu baax ci xarañteefug lopitaal Abaas Ndaw.
Dañoo xalaat ci laaj bi ak ci jàngat bataaxal bi.
Dafa bokk, lu yàggul dara, ci Kubu àdduna bi yore wàlluroboo ca Dubaay, fa nga xam ne sunu këlëb moo teewal Senegaal gépp.
Demokaraasi gi dëgg dëgg, moom la wax, du ci wote yi waaye ci bor yi.
waxul rekk ci daan yi jariñu dara.
Waaw, bi muy boole baatu kujje gi yépp ci baat yu baaxul yi, njiitu réew mi am na tànneef ci kuréelu wote bi.
Grenade dafay jël mbir yi ci mbir mi gannaaw ba muy jàmmaarlook Betis.
Ay kàddu yu jigéen wala yu boppam te boolewuñu ko ak benn kilifa gi wala këru liggéeyukaay bi nga xam ne.
Dëgg-dëgg yi ñu joxe ci CAN 2019 mujjee nañu ko.
Dañoo, ak lu mel ni???, kilifa yi dafay taxawal leen fépp te dañoo war a doxal seen bopp.
Ba tay ñun du ci SUEZ, du ci SDE mënul dara ki nekk fi benn fan ci weeru sãawiyee atum 2020, li gën a soxla mooy liggéeykat yi dànkaafu.
Loolu moo ngi tiye kilifa yi ay at yu bari ngir bañ lu kenn mënul am.
Ca juróom-ñaar-fukkeelu simili ak juróom-ñaar-fukkeelu simili ba, S. Rein Adelaayde jox na baaraamu waa Liyoŋ.
Yëngu-yëngu bi mooy kilifa yépp bokku ci yoon te amul benn mbind ak sañ-sañ.
Cees dina des diggante bu baax ci loxo Idi ba tey!
Maa ngi laaj lan moo soppi ngir njëgu ropplaan bu Wàdd xam la te bu Maki de dafa war a nekk rafetlu nguur.
Lii rekk a tax askanu Senegaal gisul boppam ci doxalinu nguur gi.
Waaye, benn bés, bu yàgg, askan wi dina génn ci torpeer yi ngir dox ci mbir yooyu.
Nguur guy dox ci ay yàq-yàq, yu yàq, nguur gu yàq, mën a soppi ci bëgg-bëgg yenn dogalkat yi ci wàllu dogal duñu leen mës a dàq ginnaaw.
Dañoo bàyyi ñu xalaat.
Bérébu liggéeyukaayu xam-xam yi dafay rëcc ci lempo yi ba noppi wàññi sunu koom-koom bi.
Su nu sukkandikoo ci xibaar yi Afrig mën a am, FSD matal na ag yokkute ciy kopparam (ROE) bu tollu ci fan-weer ak ñett ci téeméer boo jël ci jëfinam bu jëkk te mu ngi dox ci ay liggéey yu bari.
Nit ku bëgg a jàppale askanam, laajun ko lu ëpp.
Bokk na ci pexe yi amoon seen njuréef : Kórea Sidd.
Léeg-léeg, ñu lijjanti mbir mi ba du jur gàllankoor ci benn boor.
Génn gën a yokk jigéen ñi ci xaalis bi mën na nekk itam ci koom-koom bu mag ngir dooleel dalug bànk bi ndax ñun ñoo gën a leb.
Am na ay jamono yu ñu war a jox seen bopp mën-mën ngir dugg ci nguur gi.
Ndax dañuy wax lu xew ci yéenekaayu senegale yi fi Sëñ bi nekk ci boppu réew mi ba léegi?
Waaye, ci benn kayit gi, ci wàll bi ñuy jëfandikoo réew mi, ñu ngi xamle ne Farãans moo jiitu ba tay ci réew yi génne ay dëkkuwaay ak yeneen réew ci Senegaal.
Xibaar bi dafa mel ne yàq-yàq la.
Kaasiyee yi ñooy jox bés bu ne xaalis bi ñu jóge ci bànk bi.
Waaye jàngu bi dafa waroon a dugg ci dundinu pólótigu Senegaal, mën a am ay dogal yu mel ni jàngu Kóngo la, saa-afrig- di-sidd, saa-afrig bu mag.
NU fàttali itam ne ci ndigalu Maodo Mamadu Ja, Abdulaay Batiily, Amat Dãasoxo, Mustafaa Ñas, Maki Sàll ak yeneen Patriotes yu dëggu yi la Sëñ Wàdd Abdulaay jël nguur gi atum 2000.
Danoo nar a màggal ñaar yépp ci ab kàrtiŋ, dafa war a def dara lu rafet, loolu la wax.
Réew mi dafa war a dellu ginnaaw xaalis bi ñu ko jox ca doytal ba mu ñàkkoon ak Kamërun.
Noo ngi fàttali njiitu réew mi ne sunu bor bi dafa wuute ak sunu réew yi mu teg.
Dafa yéem niki ndam li, mënuma gën a bég.
Ci jamono jooju mu metti moomu, mu ngi yégle Leeral bi.
Waaye, ni ñu doxalee mbir mi wane na ne mbébét bi ñuy wax dafa nekkul lu dul yoon te dëgg-dëgg gi amoon na ag mbébét bu ñu war a boole nit ñi.
Ñaareel bi : ñuy wax ne li ñuy ñàkk ci li jóge ci mbay mi tollu na ci fukk ak juróom ci téeméer boo jël.
Mbiru pólótig bi, ngir ndaw ñi, nekkoon na ci seen kanam lu dul ab doxalin wu amul lu dul ñoom ñooy ko def xaalisu njënd ak njaay mi.
Farãas dafa yaakaar ne dafay ñàkkee xaalisam ci Senegaal.
Ci mee 2018, dem naa ndax gannaaw ñaari at ak juróom-ñetti at ak ay ndam yu bari, jàpp naa ne ékib bi dafa soxla ay diskuur yu bees ngir des ci bopp bi.
Dugal gi ci suuf PATRIOTES mooy biir bu yàgg bi ñu war a waajal balaa waa gox yi.
Su nu sukkandikoo ci njiitu kuréel giy doxal, guwernëer bu mujj bi Lewópóol Wàdd, ndajem waxtaan mi dina tax ñu amal ab xalaat ci kanam te joxe ay saafara ngir dund gu gën a baax àdduna bi.
Ñaari at ba léegi, Alasaan Watara mu ngi wër ndimbalu Emaniyel Makoroo mi nga xam ne kenn xamul rekk ndax moom rekk mooy mën a tëral tolluwaay ak a sàmm bëgg-bëgg waa Farãas yi.
Madame dañoo war a xaar ñu jël mbir mi.
Waaye, nettali bii dafay wone ci ay xalaat yu bari, lu dul tàmbalee saafara jafe-jafe yi ñu jàngee.
Tàggatkat bi dafa mujjee daama Si ci duggu Misra (fukki kilomet ak ñett ci Tàmbaakundaa ci RN7) bi muy jël gaas bi.
Maanaam, saa-Tinisi bu Monastir Maxrem Ben Romdhane jot na ko Manute Bol VAL Sportsmanship Award mi jox ko neexal njublaŋ, mën-mënu doxalin, tàggat-yaram ak xaritoo yi ñu wone ci joŋante bi yépp.
Dinañu leen a laaj ndax ngeen fàttali leen tëralin ak tëralin yi jëm ci tëralin JOT NA defaroo.
Gëm-gëm yooyu (bés bu ñu amee ci ginnaaw di xalaat bu dëgër) ñaari nañu ko ci beneen xalaat bu baat gëmm bi di wone, bu jëkk, li ñu tëj seen bët.
Ci sunu nawle dañu war a wone ne saa-senegaal yi pólótig mën na te dafa war a def lu bees.
Waaye ngir mu matal liggéeyam bu baax, asirãas dafa war a boole : bi nga xam ne du sax doyadi ci jamono ji ci dénd bi.
Waaye dafay sàkku ropplaan bu juróom-benn-fukki milyaar wala juroom-ñett-fukki milyaar mel ni xaalis bi ñu dajale.
Dañoo jox juróom-ñaar-téeméeri milyoŋ ak ñaar-téeméeri milyoŋ ak juróom-ñetti téeméeri dërëm ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett ak juróom-ñett ak ñaari téeméeri dërëm ak ñaar-téeméeri dërëm ak ñaar-téeméeri dërëm ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñeent ak juróom-fukk ak juróom-ñeent ak juróom-fukk ak juróom-ñeent yu ñu fay ngir jënd dund gi ngir benn téeméeri junniy kër yi (juróom-ñetti téeméeri junni ak ñeent-fukki junni ak ñeent ak ñeent-fukki junni ak
Mbir moomu wone na ba tey ñàkk a am doole ci tànneefug joxe dund gi ndax yónnee xaalis, moo waral tax ñu ci war yeneen yi.
Bayern moo taseek Farãasfort.
Kuréelu kaaraangeg njariñu Bàmbiloor mi yàgg a mer bataaxalu bataaxal bu mu ubbi njiitu réew mi yégle na li mu bëgg a xeex lépp lu mën a jaaxal njariñu askan wi, njaboot gi ak jàppale gi, wala yëngu-yëngu yi mën a jaaxal suñu dundinu suñu jëwriñ yeek yu ëllëg yi.
Sàll mu doy waaru Meetar Wàdd, mu wax ne kooku waruñu mës a jéem a laaj ñetteeli ay.
Niki Pastef dafa ko bàyyi, niki lu bari ci kujje gi lañu ko wër.
Bu yàggul dara, Mamadu Alfa Jàllo, njiitu Njiitu Réewu Naxju Agro-indisiyee, tuumaal na leen.
Li rekk moo tax mu nekk kàndidaa bu mën a wóor ci Balu oor bi, moo tax mu matal ponk boobu.
Pàcc boobu am solo jëm ci joŋanteb olempig ba ca Tókiyoo dañu ko yóbbu atum 2020 ba atum 2021 ndax koronaa bi.
Ci noonu la fàttali ne Senegaal dafa jéem a jaar ci at yu mujj yi ci dooleel xaalisu lislaam.
Mansuur Shamsdin Mbow, bataaxalkat ak bataaxalkat.
Naal bi dina tax itam ñu mën a yokk, defaraat ak yokk nattukaay yu ndaw yi te njëgu lu tollu ci téeméer ak juroom-ñaari téeméer ak ñaar-fukki kilometër, ak taxawalug soppikat ci gox yi ñu jagleel yeneen réew yi.
Mu ngi def juróom-fukki junneek juróom-benn-fukk ak juróom-ñaari junneek juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari junneek juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar laata yëngu-yëngu yi.
Ay tiraayëer saa-senegaal la Caaroy, ci coppite yi! tay, ñaari fan ci weeru desàmbar.
Ci diggante yëngu-yëngu yi, romb yoon wi, bañ a sàmmoonte dogal yi ngir mën a may kiliyaan yi ci wàllu njaaxum.
Kuréelu gox gi wone na limam te matal na liggéeyam.
Ñu ngi xaar ba léegi kalaame Maamur Jàllo bi ndax dina tax saa-senegaal yi xam ñi ñuy jiite.
Way-bokk yu Welingara, Musaa ak Ibraayma Ba ñoo daw seen daara sis ca Kawlax ngir dellusi seen këram.
Njiitu réewum Senegaal bii di Aamadu Gàllo Faal, njiitu BAL, joxe na sàmpiyoŋ raayab ba am baobab.
Ndax naataangoom yi dinañu wax ay lim yu bari (jëwriñ yeek depite yi).
Njàmbaarteg alalu réew mi mooy moom rekk ñetti fukk ak ñett ci li nekk ci dénd bi.
), kan??? dañu koy jëfandikoo ci wàllu mbay mi, maanaam li ëpp ci liggéeyukaay yi ci Senegaal.
Ku bees ki ñëw dina jëfandikoo ay mën-mënam (petrool bi jóge ci ñeent-fukk ci téeméer boo jël ci alalu réew mi am ci at mi ak kapitaal bu ñépp tollu ci juróom-benn-fukki milyoŋ ak juróom-benn) ngir jàppale mën-mën yi màrse bi boole réew mi joxe.
Ci kanamu benn ekib bu Keeñaa nga xam ne kenn doyul ngir bokk ci ñetteeli réew yi gën a xarañ gannaaw ñàkkug Afrig sowu jant ci Marog (tus-benn) teg si dafa wane lool, Senegaal dëggal na li am solo.
Ab mbir mu ñëw jeexal waa Sónko / Njiitu Réew mi wax ci ay këri liggéeyukaay ci ñaareelu pàcc bi, loolu lañu xam ci wuuteb radio Sud Fm.
Dóor nañu leen ci fukk ak juróom-ñeenteelu simili bi???, Mbay Ñaŋ ak i ñoñam mujjee nañoo mujjee ndam li.
Bu ñu xel te bañ a génnee ay jeexital yu gaaw.
Ndaje mii nekkoon na buntu ñaari kuréelu liggéeyukaay yi mën a gis poñ yëngu ci yoon wi ak jumtukaay yi ngir mën a toppatoo ak bëgg-bëgg yi ñu bëgg ci suqalikug dundin ak liggéey bu liggéeykati njiiteef yii, taxawal ay tëralini liggéey bu leer te leer ngir néew yépp jàll ci jëflante liggéeykat, añs.
Ak seen kàrta way-wote yi, fésal leen loolu rekk mooy saafara ba ñu bañ a suuxat deret ji.
Yëngu-yëngu bi ñu koy seetlu ni mu ko defee, dinañu ci jamono joo xam ni këru liggéeyukaay yu mujj yi yore wàllu koom yi bu kuréel gi yore wàllu lim ak limu nit ñi yégle nañu ne wàllu Siin ci li ñu dugal ci li ñu dugal ci sunu réew moo ngi ci ñeent-fukk ak ñeent ci téeméer boo jël ba juróom-fukk ak ñeent ci tolluwaayu Farãas mi nekk ci juróom-benn-fukk ak ñett ci téeméer boo jël.
Ak kuréelu jàngalekat bii mu yàgg, nga xam ne ñeneen ñoo am ay jafe-jafe ba ñu ko jëlaat weeru septàmbar mën nañoo jaaxal seen dundu, mbir mi nga xam ne, su dee amee, dina gën a yokk ñàkkug jàngalekat ci bërëbi njàng mu kowe mi.
Tey, Sinwaa bi dafa gëm ni Siin moo war jiite àddina si te ndog-ndog da ko daloon ci diggante bi, Àngalteer ak Sàppoŋ raw ko.
Maa ngi digal Doktoor Nelson képp ku am ay màcc ci ginnaaw ginnaaw ginnaaw ginnaaw ginnaaw ginnaaw ginnaaw ginnaaw ginnaaw ginnaaw ginnaaw ginnaaw ginnaaw ginnaaw ginnaaw ginnaaw ginnaaw ginnaaw ginnaaw ginnaaw ginnaaw ginnaaw ginnaaw.
Ñaari balam yu bare (juróom-ñeenteelu simili ak juróom-ñeenteelu simili ak juróom-ñeenteelu simili ak juróom-ñeenteelu simili ak juróom-ñeenteelu simili ak juróom-ñeenteelu simili ak juróom-ñeenteelu simili ak juróom-ñeenteelu simili ak juróom-ñeenteelu simili ak benn simili ak benn simili ak benn simili ak benn simili ak benn simili ak benn simili ak benn simili ak benn simili ak benn simili ak benn simili ak benn simili ak benn simili ak benn simili ak benn simili ak benn simili ak benn simili ak benn simili ak benn simili ak benn simili ak benn simili ak benn simili ak benn simili ak benn simili).
Woote ab kongress wala dinga gis ay lim yu bokk ñoom.
Lu jëm ci ñetti àndandoom yi, maanaam Daam Si, Seex Njaay ak Abdu Fay, ñoom ñépp dañuy laaj ca pàccub lànket ba noppi ñu yoon ngir ñu jàppal ay defkati lu bon.
CSA ñëw na ca ndimbalu jëwriñ ji yor wàllu gox-goxaat bu baax te ay këri liggéeyukaayam dañuy flam.
Doonte am na ay yàq-yàq yu amul benn ci wàllu pólótig ak yeneen yu gën a metti, waa kuréel gi bàyyi na ko ba léegi.
Dafa bokk benn dekere dogal bu atum 2011 ak Sangalkam.
Kan moo wax lu gën ngir dem ak njublaŋ ci ataaku waa gox bi.
Ba sax lu mu wax ca waa Napolitaŋ ya te Spal taxaw ko.
Dinañu dem ci ubbiteg yoonu Kafrin - Nganda, teg ci Tàmba, ginnaaw loolu dinañu dem gis li xewe ca Kéedugu fa nga xam ne njiitu réew mi dina dalal opitaal bu Amaat Dãasoxo.
Waaw, su fekkee ne, niki??? dafa bëgg a gëm, dogal bi ñuy jox liggéeykati nguur gi du dëgg, loolu moo war a wax ne kilifa nguur gi ak kilifa njiitu réew mi dafa jublu ba tax ay nit ñu nangu leen ci nguur gi ñu jox liggéeykati nguur gi liggéey bu baaxul (dekere ak sax yoon).
Yeggale bu baax.
Dalewaat bu gaaw njàngaan yi, ca jàngalekatu iniwersite Baabakar Jóob ak Giy Maris Saaña, yëfu réew la ak li askan wi soxla.
Ca Rond-poon bu Liberte 6 ba, ci ñaari yoon yi, ab kaaraange bu dëgër dafa mujjee taxaw.
Te balaa jeexitalu joxe Senac SA, Nguur gi dina def lu tollu ci ñetti téeméeri kilomet doxalin ci sa bopp.
Benn jigéen buy rëccoo seen yaay dafa benn kamiyoŋ bu teg LG juróom-ñetti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñeenti téeméer ak ñe
Saa-senegaal yi dañoo jàpp ay yoon, Kãte sowe na ci diggu suuf si bi.
Ki faatu yégle woon na ab kalaame laata muy bàyyi ginnaaw bi Meetar War laaj ko baal.
Xamle na ne loolu moo tax futbalkat bu Liwëpuul jël dogal bàyyi bomb bi.
Su fekkee ne sax du am lu leer ci ndigalu nguur gi wala du am doxu ñaxtu, suñu yégle bi wax na ne lépp dina des ci jàmm.
Yëngu-yëngu wala yokkute ñoo ngi tàmbalee ci tànneefu njiit yi ci anam bu baax.
Sónko wax na niki Giy Maris Saaña.
Pari-Mansesteer Yunaytiit (benn-benn), Reyaal Madirit-Asax Amsterteem (benn-ñeent), finaalu joŋante Mansesteer Siti-Totenaam (ñeent-benn, bit bi Siti dugal ci VAR ci juróom-ñeent-fukkeelu simili bi), Liwëpuul-Bàrsaloon (ñeent-fukkeelu simili bi) ak Ajax-Totenaam.
Dama wax ci kaw ne sama ñëwug Farãas dafa ma xalaat ne mën na am dundin gu bees ci Senegaal.
Ci lu jëm ci li ñuy jëfandikoo ci gox yu bari, lim bi jóge na ci juróom-benn-téeméer - juróom-ñetti téeméeri kilo ba benn ton.
Kooku jàll na ci ñeent-fukk ba juróom-benn-fukki milyaar, maanaam yokkute gu tollu ci juróom-fukk ci téeméer boo jël.
Ñi wéddee njuréef yi, du ñuy tuumaal doxalin wi, doxalin wi lañu ko jëfandikoo ba léegi ba ñu moom sunu bopp.
Ngir mën a xam xew-xew bi, dañoo war a soppi waxtu wi te saytu koom-koomu nga xam ne Aminata Asom Jaata lañu tabb jëwriñ ba pare jubbanti li xew ngir wax ñu ci wàllu mbay mi ñu ci doxalinu pólótig bi.
Ginnaaw xarañte xarañte, Tinisi moo jiitu Madagaskaar (ñett-tus), kuréelu mbetteel gi ci joŋante bi ci ñeenteelu xaaj bi.
Dëgg-dëgg, ndaje mi dafa waroon a am laata xew-xewi màrs wi weesu.
Laata atum 2012, loolu di saytukat yu xam-xam, Senegaal amoon na lu matul juróom-benn-fukki junney toni jiwu yu ñu tànn ci gerte.
Ndongo Sàmba SYLLA xamle na ne ba léegi, su dee réewi Afrig yi mënul woon a taxawal doxalin ci wàllu pólótig, beneen pexe mooy réew yépp am xaalisu boppam, ay bànk yu boppam te ñu taxawal benn xaalis ci wàllu koppar, maanaam xaalis bu ñuy jëfandikoo xaalis ci diggante réew yi.
Ñi ànd ak mbooloo mi (Ungeri, Almaañ, Farãas) waruñoo boole ci loolu.
Bés bu ne xale bi dundal lekool ay xew-xew yu mu gën wala néew doy waar.
Laata ñuy joxe xibaar bi ne njiitu réew mi joxe na ay ndigali ngir faj gu gaaw ñi am gaañu-gaañu ca lopitaal bu Tàmbaakundaa ak ñu dàq leen Ndakaaru.
Su fekkee ne fifa àndul ci ñoom sax, coow li mënoon na lool ci joŋante Giani Infantino, njiitu fifa, bi ñu delloo bu yàgg ak ndimbalu Ahmad Axmat.
Juróom-ñaari at ñoo weesu, ak nu mu mën a doon, te Mesiin ba woon màggatuñu ci raw-gàddu gi ci Ligg ñaar waaye ci biir joŋantey këlëb yi gën a mag, benn Ligg sàmpiyoŋ bi nga xam ne mu ngi dugal fukki bit ak ñeent-fukk ak ñaar ci ñaar-fukki joŋante ak Reds yi.
Tàggatkat, liggéey bu metti la buy laaj tàggat.
Benn mbëggeel ci kooku mujj mi ñuy wër ak mbëggeel jaar-jaaram bi muy wone ni ay idolam.
Ci pólótig, dafa nekkoon ay at ci depite ca péncum ndawi Farãas, teg ca atum 1945 nekk sekerteeru nguur ci nguuru Edgaar Fawre.
Li gën a baax mooy dem ci móol wala yeneen mbir yi gën a jege loolu.
Naka noonu, Pastef firnde na waa Senegaal ya bëgg seen réew ngir liggéey, jubbanti ak bennoo.
Ndokk ci ñetti at yi mu ëpp, dunu wax ci Maki Sàll ak masinam ba defaraat milyaari askanu Senegaal.
Réew yi dinañu mën a boole seen xaalis ngir mën a jàppale seen bopp te loolu mën na nekk pàcc bu jëkk ci jëflanteb koom gi.
Rax-ci-dolli, dafa ko tënk ci mbayum Senegaal... Yëngu-yëngu bii (polifoni) dafa am solo ci wàllu jokkoo.
Wàll bi nga xam ne dafa bëgg a saytu Senegaal bu ñu gën a xaar ci Kubu Réewi Afrig yi di ñëw.
Lan mooy seen mbébét ci biir pàccu Nouvelle-Aquitaine ak mbooloom PASTEF Farãas?
Dañu amoon ay tukki yu bari ci koom bi waaye ñoo ngi doon niki benn njaboot rekk.
Loolu moo tax jëwriñ ji, bu ma baaxul ginnaaw bi ma ko laaj, dafa bëgg a sàkku ci ndigalu dog 167-4° bu sàrtu lempo bi.
Guwarjolaa, mu ñàkk wala mu ñàkk ndam, dafa soppi futbal bi.
Kàttan wi dina taafantoo! Usmaan Abdulaay Barro.
Bokk na ci ndigalu nguur gi yépp te kuréelu góor-jigéen yiy nangoo ko.
Néew mi dañu fekk mu defaroo bu yàgg.
Ci diggante bii, mën nañoo dajale daamaar yiy yàq mbir yi ngir dem yeneen, ci yéenékaayu yéenekaay bi, seen waxtaan wi di Sãa-Farãasiyoŋ Njaay.
Ñu bàyyi leen di wax ci seen bërëbu jàngukaay.
Booloo ci bërëbu liggéeyukaay yu leeral yeek yu jëfandikoo yi ca bërëbu njàng mucc-ayib, njàqare gu wér-gi-yaram, wane xibaar yu tële yi, diktaturi fan-weeri ak juróom-ñett-fukk ak juróom ak beneen xeetu xeet ci xeex yu mag yi, xeex bu mag yi.
Kilifa diine yu mujj nekkoon jëwriñ ji yor wàllu yoon te nekkoon njiitu nguurug Senegaal dalal nañu ko alxemes jii.
Li ci jiitu léegi mooy ñu amal ay waxtaan ngir mën a xeex njuuj-njaaj, dimbali askan wi ak yeneeni dànkaafu koom-koom.
Tubaab baa ñëw ci ginnaaw, gëmloo nu leneen, suufeel nu ba nu xeeb sunu bopp.
Ay dogal yu bees yu di sax di defaraat coow li ci enternet yi.
Jël finaalu Kubu Réewi Afrig yu mujj yi, jàllale na ligg sàmpiyoŋ ba mu jëkk te bokk ca Liwëpuul ci Ligg bu jëkk bi.
Lu yàgg, Senelec mënul a moomeel ci defar kuuraŋ ci Senegaal.
Mamadu Lamin Jàllo mi, dale ko Ndéey Faatu Tounkara ba léegi, "Tekki"am doŋŋ ci bokk - Abdul Mbay deful dara, xàjjale gi ak xàjjale gi amul juróom-fukki bokk ak jàppandiku. Ñoom ñépp amul benn pàrti pólótig kenn ca Séeju ngir benn, kenn ca Dakaar ngir beneen, nga xam ne duñu dem kenn te amul benn bërëb ngir xeex mel ne bërëbi ràdio yi, bërëbi tele yi ak bërëbi enternet yi - Mamadu Jóob de Keroyit, mbébét bi ndaw bi, joxe na ñaari junniy dërëm ak ñaar-téeméeri dërëm - loolu di may wax - loolu di ma wax - loolu - lo
Ginnaaw bi ñu ko naxee, nax, di yàq xeex bi, dañoo jéem a yàq pexeem xaalis bu jëkk bi.
Iraŋ, bu àddina sépp waxee mu téye fi mu téye rekk, ñemee ŋoy fi mu ŋoy, booba cëslaayu aadaam a ko ko ko may.
Ay at lañu amoon ay xibaar yu ne duñu am ci taw bu baax.
Fàww ñu ko laaj mu moyal maay-maay bi niki yeneen ndaw yu mag yi def ko.
Mbirum Sàmpiyo!!
Kuréelu jàmm gi, kuréelu pólótig gi, kuréelu ndimbal gi, kuréelu jigéen ñi.
Bi ñu ko dóoree, Bayern waroon naa dajale defãas bu jaar yoon (Paward ak Eernãas ci waxtu wi).
Yéenekaay bii di L'As rëccul ci xelu njiitu Fsbb bi ndax ab citoo lañu ko yónnee, ci yoon woowu, njiitam bu ñu ko yónnee.
Farãas futbal jàkkaarlook na ko, Ahmat Ahmat bokk na ci li ko gën a neex.
Ndax dinañu def dëkk yi ak dëkk yi ci réew mi yépp ngir joxe xabaar yi.
Mbir yi xewe nañu ca dëkkub Aname.
Waa Bàrsaa yi dañoo jiitu bu baax ak seen ñetti bal yu ñuy jiitu.
Rax-ci-dolli, sunuy jàmbaari bëgg-bëgg bëgg-bëgg bëgg-bëgg bëgg-bëgg bëgg-bëgg bëgg-bëgg bëgg-bëgg bëgg-bëgg bëgg-bëgg bëgg-bëgg bëgg-bëgg bëgg-bëgg bëgg-bëgg bëgg-bëgg bëgg-bëgg bëgg-bëgg bëgg seen njiit.
Ja, tàmbali woon ca atum 1961 taxawalug tëralinu koom bi doon def ay coppite ci askan wi ci diir bu gàtt ak yokkug njariñu nguur gi.
Te sax dañoo war a jéem a jigéen ni mel ni mu mel ni dëppoo te ñoom génn na ci bu baax.
Yéen rakk yi ak jigéeni Afrig, yéen askan wi ci àdduna bi, lu ëpp juróom-ñetti weer la, Senegaal amal na wotey njiitu réew yi nga xam ne la njiitu réew mi Maki Sàll jël ndam li.
Nguur : xaalis bi. « xaalisu Afrig sowu jant benn xaalis bi nar na nekk ndam lu rëy » (Ndongo Sàmba Silla moo ko def)
Moom boppam moo def yégle bi ci ab bataaxal.
Talaat bi gën a yomb ci demokaraasi mooy : anami nguur gi nga xam ne moom sa bopp mooy askan wi.
Ci kanamu kër gi ñu jàpp, dalal nañu ca ndaje.
Liggéeyu jàngu bi mooy ñu xelal way-pólótig yi ngir ñu liggéey ngir nekkinu ñépp, yaakaar ya wala yeneen.
Te sax, bokk na ci dogal yu jëkk yi ñu jël démb, démb, ca këru jëwriñ ya, nga xam ne këru yéenekaay bi xamle na : Njiitu Réew mi laaj na jëwriñ ji yor wàllu bitim réew, jëwriñ ji yor wàllu bitim réew, jëfandikoo ak jëwriñ ji yor wàllu koppar ak gafaka, jëfandikoo lim bu mat sëkk ak saytu bu mat sëkkum alalu nguur gi.
Doxalin wu gaawtu wi kilifay yoon ci Senegaal yépp di def, te ñu doon lu yombal CNRA ak téereb tas-xibaar yi ngir sukkandikoo ci sàrti daan yi, loolu la askan wi wax.
Dafa tëj kaso te xamul dara ci jeexitalu mbir yi donte bataaxal yi mu bind kilifa yi te ñu amul benn tontu, duñu ko jox ndam ci ñu koy àtte.
Su nu sukkandikoo ci xibaari L'As, du dooleel njàngam yépp.
Duñu waxtaan dara ak kenn ci ginnaaw askan wi.
Ag coppite ci xalaat yi dañoo war a def te dinañu ko defaraat ba léegi lu bari ni mu war a déglu bu ñu déglu bu ñu ko déglu.
Am nañu yeneen li ñu war.
Jàng ak yokkute am nañu ci ñaari mbir yu bokk ci benn xaalis : benn mënul dem te amul beneen.
Loolu moo tax Usmaan Sónko wax ne doxalinu farãa seefaa mu ngi bàyyi sunu kuréeli pólótig yi wax ne ñun, ay saa-afrig yu jëkk yi nekkoon ca Farãas, mënuñoo doxal xaalis bu mu moomul... Ca am ndaje mu amoon ak Alasaan Watara ca Elise ca weeru ut 2017, Makaroŋ waxoon na ko ne ñu war a toppandoo dëkku farãa bi.
Juróom-benneelu ci téeméer boo jël ci Namibi atum 2004, su nu sukkandikoo ci xibaari Bànk monjaal.
Ak Liwëpuul ak kuréelu Senegaal, xale bu Bàmbaali am na fan-weeri bit ak ñaar ci téeméer ak benn joŋante.
Waa El Cholo yi xaw nañu leen a yemale waaye jóg bi dafa yéex bu yàgg ba noppi.
Dog juróom-ñett-fukk ak juróomi bu sàrtu réewum Kódiwaar joxe na ne njiitu réew mi lañu tabb ngir juróomi at (fukki at ak juróom) ci wotey àdduna yépp.
Gannaaw ba mu ànd ak ab ndimbalkat bu bokk te këlëb bi jox ngir gën a dooleel dugg gi ak dugg gi, woyu boppam doonul ay futbalkat yu bees, ngir mu matal ñeent-fukki bit ak ñeent ak ñaar ak ñaar-fukk ak juróom-ñaari bal yu mujj nekk ci juróom-ñett-fukki joŋante ak juróom-ñett.
Su ñu xamee ne làrme bu Senegaal duñu jëfandikoo jumtukaay yu mel noonu di réew mi.
Saajo Maane defar na ndóol defãasu Beresil bi.
Tëralkat bii di dundal mbëgg-dóor yi dafay dimbali mbëgg-dóor yi di Elikey ci digganteem ak jigéenam Dominig, mi nga xam ne waxaguñu ci jumtukaay yi muy joxe.
Njiitu réew ma woon te dafa mujjee woon, Wàdd Abdulaay dafa mujje woon bu baax defarug Lingeer-Matam ci ay ñoñam.
Benn guddi, Mooma xamle na Paab ngir delloo ko xaalisam.
G.E. dafa bëgg a leeral ci xibaar bii pénc mi, soo xoolee taxawaayam yàgg-yàgg, jafe-jafey yar gi ñuy yàq doxalinu nguur gi, koom-koom gi ak koom-koom gi ci réew mi.
Ab guddig bu ñu mënul a fàtte ci nguurug Zamalek, loolu la këlëb bi wax ci mbaali jokkoo yi.
Ñàkk nañu lépp luy sàrtu yoon wu nekk ci yoon wu nekk tey jëm ci lempo bu teguwul bi ak lempo yu teguwul bi, ak lempo yeek àq ak yelleef yi ci biir, àq ak yelleef yuy teguwul bi, ak lempo yu teguwul bi, lu ci mel ne sàrt juróom-ñeent-fukk ak ñeent bu juróom-ñeent ci weeru sulet 1974 biy taxawal sàrti lempo yi ñu soppi.
Waaw, am nañu li ñu wuute waaye ñun ñépp ànd nañu... Maa ngi fàttaliku ni ci àdduna bu 2002, dañu waroon a dem lekool ci joŋante Farãas-Senegaal.
Ñépp xam nañu ne ci xibaar yi ñuy def ngir jubbanti nit ñi, duñu joxe xibaar yu baax.
Wala sax bu ñu sukkandikoo ci jëflantekat bu Amerig bi nga xam ne kiliyaan yi ñoo ngi jànkoonteel, ay fan a ngi nii, mënuñoo jënd boru telefon bu Orãas ci jumtukaayu xaralaam.
Kàddu yu yàgg te yokkuñu ci.
Ci li ñu jot a gis du ab doxalin ci tas xibaar yi ñuy sargal taskati xibaar yi waaye bëgg-bëgg bu ñu teg loxo ñàkk a dàq nit ku ñu mënul woon a jàmmaarlook ci wàllu xalaat ndax am na am doole ci boppam.
Njiitu Réew mi dem na ba noppi taxawal ndoorteelu kuraŋ bu ñetti dëkk yi, dalal tëralinu joxe ndoorteel goxu Kéedugu.
Ay nit lañuy mënuñoo def benn jëf ci dundinu bés bu ne.
Yëg-gëg yi nañu ca lopitaal bu Tàmba.
Wuute gi, gannaaw bi ñu dëggal ñàkkug Farãas di tere mu mën-mënu koppar yu mel ni dajale alal sunu réew, dafay xamal bëgg-bëgg Siin ci taxawal dooley nootaange réew mi ba woon.
Noo Lànk ñëwaat na pas-pasam ci yeggali, bu amul benn yoon, xeexu askan ngir bañ matukaay bi yokk te njëgu kuuraŋ bi amul benn yoon, rawatina saa-senegaal yi ñu noppi.
Ay lim ci nettalib Les Amiis de la Terre : diggante atum 1966 ba atum 2007, Endonesi ñàkk na juróom-ñett-fukk ci téeméer boo jël ci li mu mën a deme te mu doon juróom-ñett-fukk ci téeméer boo jël ci réew mi ci njëlbéenu jamono ji.
Ak ni ñu mën a matal ci ñaari at yi weesu, tolluwaayu yokkute li nekk ci alalu réew yi ci dénd bi yéeg nañu li ëpp ci yeneen pàcc yi ci àdduna bi, jóge ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël.
Mesi dafa dugal ak ñeent-fukki këlëb ak ñeent ci LDC, lu rëy.
Bi jëkk mooy bu jëm ci bërëbu farmasi bi.
Booloo mu rëy, nekkul luy firndeel njàmbaarte wala mën a jiite ci Afrig.
Wàllu mën-mën gi Paab Sóppi di taxawal bi muy jéem a setal mbébétam moo tax ba njàqare googu.
Doo suuf yére tabaski bu korite jotee!!!
Amul lu tax ñu dugal ci loolu ak Kariim.
Ñetteel : njàqare lu Njiitu Réew mi Maki Sàll defee ci anam bu jaar yoon.
Milyo : Idiriisa Gànna Géy, Paab Aliw Njaay, Seex Kuyaate, Mamadu Lum Njaay, Siidi Saar, Kerepeŋ Jaata.
Ginnaaw jàngat bu ñu jëm ci wàllu xam-xam, Saajo Maane waroon na Balu oor bu atum 2019, kenn mënul a ñàkk!
Dale ca Mbuur ba Liwëpuul jàll ci Seneraasiyoŋ fut, Metz, Salsburg ak Saawamton ; ay joŋante yu mag ca New Balance jàll ci Adidas F50, Nike Mercural, boroom Bàmbaali day wone yokkuteam.
Balu oor bi dafa war a doon Reds benn poñ loolu lépp! Fi mu nekk, li ñu def def a def.
Gis naa ci moom kenn ku jële ni man waaye amoon na njàmbaarteg doxalin ngir yàq doxalin wu nuy jàpp, ñun saa-senegaal, ay at yu bari ; kon nag dëgg-dëgg la ma jële ci moom ngir dugal sama ndogal ci doxalinu gis-gis bu bees ci pólótig bi.
Maki Sàll dafa mënul lu dul dajale ay àttekat yu ñu jagleel ay yoon te boole xalaatam bu rafet ci kuréel giy saytu doxal yi.
Moo war a jiitu ndajem xaralaalug Sàrl Medoor, muy jàmmaarloo bu bees bu Grãa Lóge bu Senegaal.
Néewu xale bu amul bii bu tollu ci ñaar-téeméeri gram, tollu ci ñeent-fukki téeméer ak juróom-fukk ak juróomi téeméer, sàmpëer-pómpiyee yi génnee nañu ko ci rigol bi.
Bu ñu sukkandikoo ci lieutenãa Lóo bu sàmpëer-pómpiyee yu Saint-Louis, ñi am gaañu-gaañu yóbbu nañu leen lopitaal bu Saint-Louis.
Ñoo ngi gërëm Yàlla ndax waa Senegaal yi gën a gën a wóolu ci doomu dëgg bi ñu yóbbu ca péncum ndawi réew mi ci joŋantey depite yi ci weeru sulet 2017.
Saajo Maane dugal na ñaar-fukkeelu bitam ci at mi te jeexal na ki ëppale bitam ci sàmpiyonaa bi ak Salaa ak Obameyaŋ.
Ci alp yi, OL dafa faju waaye wul ba tay.
Gis naa ne ci péncum ndawi réew mi, am na ay nit yu xarañ, ay kàngam, yu dul way-pólótig, ñiy liggéey ngir njariñu campeef bi ak ay depiteam.
Kàddu yu ndaw yi dina jeexal ndajem ñaanal ndax yëngu-yëngu yi ak diine yi.
Te amul benn mbetteel ne duñu mës a ñëw.
Ngir taxawal xaalisam, dafa war a matal yenn sàrt yi ngir dëgëral koom-koom bi.
Ci beneen anam, mën na am ne pólótigu xaalis ak weccoo yi dina sàmmoonteek xew-xewu Niseriyaa mi nga xam ne mooy ñaari ñetteeli alalu réew mi ci réew mi ak ñi ëpp ci askan wi.
Te loolu doyul dara ci xalif bii bëgg mbiru dund gi.
Te du rëy rekk ñu bàyyi jumtukaay yu baax yi ñu bàyyi ci ëttu àtte bi ba noppi ñu sonal ci suba ak taw bi.
Dund naa lu ëro ba ci Senegaal donte damay sax amoon ay booleem yu dëgër ak sama reenu Senegaal.
Kinsey ak àndandoo yi fàttali nañu ndax nguur yi am nañu taxawaay bu am solo ci defar këru xarala bu baax, di dugal ci lu mel ne kilifay nguur gi ak ñi bëgg sàrt yi mën nañoo dooleel ak dooleel xaralaal gi.
Amul ay bu yéese ni anami nguur gii fi mu nekk : jéem a wàññi kujje gi ba léegi, jàppale nit ñi, tëj ñeneen ñi, dàq mbir yi, aar ak fippukat ñi ko bokk,... ci seen xalaat, sunu aada bi dafa mel ni mu ñàkkee ci ay jafe-jafey xeex yi te di suuxal ci lu baax sunu pàcc ci suuxalug askan wi, di jëfandikoo ay kàddu yu rafet?
Lu mu tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut tuut
Ci seen juróomi yëngu-yëngu àdduna yépp, am na tëralin wu jot ci liggéeyu askan wi.
Tàggat-yaram bu mujj bi dafa nekk ab xew-xewu ci péeyu Senegaal.
Gannaaw ba ñu nekk ci diggante bi, dañu séddoo xaritoo sunu way-jur yi ñu réccu.
Ci téeméeri jigéeni këru liggéeyukaay yu Quebec, Àngélique M.B. Jéen jàpp na ne moom la nekk njiitu Senegaal.
Dugal Asom Jaata ci fànn woowu dafa war a yàq pistes yi.
Caytug xam-xam yi bëggoon na ñu nekk ci kuréel gi wala ci nguur gi du ko war a jox sañ-sañ ci jàmmaarloo ak jikkoy ñenn ñi, rawatina bu jëm ci alalu askan wi.
Jëwriñ yi yore wàllu koppar yi ci réew yi bokk ci mbootaay gi waxoon nañu itam, ca Abijãa ba ñu fàttali waxtu atum 2020 ngir jot xaalis boobu.
Waxoon naa jëwriñu wér-gu-yaram bi ak doxalin wu Abdulaay Juuf Saar ne ngir jëlu doktoor yeek boroom xam-xam yi war a def, ñi ñu tànn dinañu war a des juróomi at ci gox yi.
Dinañu des ci seen lim, lu dul ci seen lim.
Bu ñu sukkandikoo ci ñi jiitu ci lëñbët bi, libération on-line xamle na ne, ki faatu Yéynaba Taraawore lañu ray ak ab néew bu leer.
Ci mbir moomu, bi ñu koy tuumaal di gën a leeral, bi Usmaan Sónko wonee ne dafa am ay firnde yu kenn mënul a wéddi Maamur Jàllo te, ne mësul a bàyyi ñu laaj ñu ubbi yoon... Bi ñu koy yóbbu dafa gën a yokku te xalaatu askan wi ak ñiy xeexal askan wi dañoo tiital ngir ñu sàkku yoon, nguur gi, am fitu wax saa-senegaal yi te wax li Maamur Jàllo war a bokk (foor na bu ñu fàttali, njiitu réew mi bu mag bu nekk ak Sàllo) ci mbiru këru liggéeyukaay bi.
Mu ngi mel ni ndàmpaay li ñu nangul ngir njariñu askan wi lañu def ci mbirum juróom-ñeent-fukki milyaar ak ñeent yi.
Saa-senegaal yi yaakaaroon ñépp ne ak gis-gisu petorol ak gaas bu mag yi ci Senegaal, Maki Sàll dina dooleel SENELEC ngir dëggal sunu moom-senegaal ci àdduna bi ñu ndox.
Ànd na itam ci tukkim defãas bi : yokk na ay mbir yëpp, bañ a ñàkk xalaatam di defar.
Askan wi dalal nañu xibaaru CEDEAO bu baax.
Ba fii tëralinu deppaasi gafaka gi bàyyi nañu ko jëwriñi pàcc yi ci seen taxawaayu dugal ak génne xaalis.
Wait teg ci gis.
BËGG A BËGG A BËGG A BËGG A BËGG A BËGG A BËGG A BËGG A BËGG A BËGG A BËGG A BËGU.
Ndaxam, Daam Jeeng moo ànd ak njaboot yi ci xew-xewu metti bi.
Maa ngi leen di tiye li ci loolu : Sëñ Njiitu Réew mi, maa ngi leen di wax lii ndax ñaari mbir yu gën a am solo : Niki ay depite, dinañu ñëw ci fan yii di ñuy laaj nguur gi, lu ci mel ne, ci doxalinu nguuram ak doxalinu liggéey bi muy doxal.
Waaye lan mooy ñëwug njabootu Ndóoy gi?
saa-senegaal bii di Saajo Maane ak... saa Néerlanda bii di Vigil Van Dijk.
Déet, li ñuy suqalikoo ci Afrig te dimbali ñuy dugg ci réew yi nekk ci suqaliku gi, loolu mooy sunu YËND NGIR JËND ak NJAAY ak yaakaar bu mat sëkk ne liggéey rekk moo waral suqaliku gi.
Askan wi mënut a ndóol, jàpp nañu ci mbir mi, ñoo am ñàkk xel ngir xeex wiris bi.
Fekk na ay lajj yu leer, maanaam dañoo bëgg saafara lim yi.
Lempo bi mooy jëf ju jëkk ju askan wi, su fekkee ne xaalisu askan wi dañu ko deppãas bu baax, askan wi dinañu waaj a fay lempo bi : séddale mooy gën a yemale.
Ak moom, fukki nit ak juróom lañu faatu ci doxu weeru màrs wi mu amal.
Waaye loolu warul a wone neenal taxawaay yi ak wareef yi.
Yëngu-yëngu yi ñu joxe ay àq ak ñaxtu yu ñu dugal ci tiitaar bi.
Maa ngi ñëw di jox askan wi, ci këru xibaar bu jëkk bi ñu war a topp ci ñaareelu pàcc, leeral yi waxtu wi ñàkk a néew doole ci wax yu ndajem waxtaan yi taxul ñu suqalikoo ci ginnaaw bi ñuy wax.
Danoo war a wax bés boobu, ca Basiir, ca Buluf, ci dëkk boobu depite Usmaan Sónko moom mooy Kaasamaas, ne kooku du Karim Wàdd te du doon Xalifa Sàll.
Beneen coppite lañu am ci at yu mujj yi : jubbanti xaalisu jiwu bi.
Ci nettali boobu, ANSD def na tolluwaayu gox yi ci tolluwaayu xëy bu nit ñi am fukki at ak juróom wala ëpp te mu tollu ci fukk ak juróom-benn kos juróom-ñaar ci téeméer boo jël ci ñeenteelu xaaj bi ci atum 2020, loolu la nettali bi xamle.
Mu ngi boole seen mer ak seen naqar ci ay jafe-jafey koom-koom, ci yëngu-yëngu pólótig yeek jafe-jafey askan wi.
Te lu leer la te kenn mënu ko wéddi, moom la wax.
Njëgu njëgu kuuraŋ bi nekkul lu dul benn laata jafe-jafe yi askanu Senegaal di jànkoonteel.
Bu leen lool wala déet, dinañu am PASTEF ak SÓNKO ay jumtukaay yu baax ngir mën a am ndam ci wote gox-goxaat yi di ñëw 2021 ak wotey depite yi ci 2022, ak wotey njiitu réew yu atum 2024.
CEDEAO nangu na turu Eko ngir xaalisu benn réewam.
Milyaar yi nu xaalis moo nekk ab njaaxum koom-koom.
Lu ëpp fan-weeri at, ba noppi di tontu ci mbiru kaaraange yi ci jamono jooja, La Signare def na yóbbu géeg gi rawatina Gore.
Ak lu mu mën a doon, sunu waxtaan yi ñëpp dañoo woo ngomblaan gi ngir defaraat li ñàkk ci ndàmpaay depite yi.
LU DEFU WAXU moo nekk bérébu xibaar bu jëkk ci làkku Kókki.
Ay at a am ñaar-fukki at la Jeynaba Tarawoore nekkoon kër fukk ak benn ca Pàrsel Aseni (mbooloo fukk ak benn).
Kapiteen bu jëkk bu gaynde yi dafa bëggoon a am tabax ca Ndakaaru.
Ab guddig gu kenn mënul a fàtte ca ëttu àttekat ya, gannaaw joŋante bi ngir ñetteelu toogu bi moo gis Petoro bu Luwaanda di jàmmaarlook waa Pastef yu Ruwaanda yi (juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñett), Monastir ak Zamalek taxaw nañu seen bopp.
Bi Gomis ak Dijon dellusiwaat ci solukaay yi, ñooy jiitu.
Waaye lu mu mën a foog, foog nga, bëgg nga sa bopp ci ginnaaw askanu Senegaal.
Ca booba, mu ngi wàññi dooley kuréelu Ërob yi ak doxalinam yu baax ngir def palaas yu iberig yi.
Seeni feebar, seeni yàq-yàq, seeni woote ak seen xeex, seeni yàq ak seeni bëgg-bëgg moo ñuy yërëm.
Ñoo ngi leen di xaar ci bërëbu xel ngir delloosi dëgg gi jëm ci mbir yooyu di wane (DECRET 2020-964 / AKILEE).
2016 lañu ko jàpp ci digganteem ak Ginne ginnaaw juróomi weer yu ñu weesu Gàmbi.
Rax-ci-dolli dafay dimbali Sterling bi muy dem te ñépp xam na ne dafa mujjee sax dafa xarañ ci defãas boobu.
Dafa war a yokk sax feem bi muy jéem a jël jeego yi gën a néew, bi nga xam ne gàncax bi dafa am ay lënt-lënt.
Ca dëgg-dëgg yokk matukaay yi ci CNRA ak emisoŋ yu ñuy jàppale NJABAR mu jàllale wala mu jàppale.
Aram Faal xam na lu gaaw ne waa Farãas bi def na jafe-jafe diggante mbooloom xam-xam yi war a wane yoon wi ak askanu réew mi war ko jox ko kóolute.
Jafe-jafe du jóge rekk ci biir réew mi wala ci mbooloo mi.
Waaw Pastef dafa metti, te mettitalu nguur gii ci sunu pàrti mooy firnde ne Apr nekk tay jii nekk kujje gi tolluwaay ak Pastef miy màndargaal njublaŋ ak yaakaar bu bees yi.
Ci li jëwriñ ji yore wàllu koom gi wax, mbind googu mën na nekk te ba jeex ci weer wi, këru liggéeyukaay gi mën na am xaalis ngir jënd gerte gi ci baykat yi.
Kon, xeex bi ngir moom sa bopp ci koom-koom bi ci réew mi lay tàmbalee.
Dañoo war a gëm yéeney futbalkat yi Luka Modric (Reyaal Madirit), Marcelo Brozovic ak Iwan Perisig (Inter).
Su nu sukkandikoo ci Martial Ze Belinga ndax dañoo nekk ci yoonu dajale koom-koom, loolu mooy itam ngir këri liggéeyukaay yi am xaalis, te fii ñoo ngi wax Farãas ci rawatina, xam li am solo, li am solo ci këri liggéeyukaay yi dinañu am doxal àdduna si bees.
Ndax, xew-xew bi, bi xew ca dëkkub Espaañ, noppi woon na faatu Njiitu Réew mi ca jamono jooja, Meetar Abdulaay Wàdd, ak gannaaw bi ñu ko dàqee ci réew mi.
Ci yëngu-yëngu yi, am na am ndaje mu jëkk boo xam ne yëngu-yëngu yi dinañu saytoo seen i xarañteef.
xët fukk ak ñett ci nettalib CEP) Ki jiite wàllu xaalis boobu ci xaalisu askan wi, du mel ni Mamadu Maamur Jàllo te nekkul Meysa NJAAY gi ñu bëgg a jox.
Ci àjjuma fukki fan ak benn ci weeru oktoobar 2019, amal na péncum ndawi Senegaal.
Ndax laata loolu, mësul a yee ag suba ak njàqare gu metti amoon, te du ko defar te boole ko laata sunu bés bi.... ngir bañ a wax laata sunu bés bi Malé Fofana PhD Com Unic.
Lu tollu ci fan-weeri at lañuy waxtaan, xaalis boobu ñu benn xaalis ci fukki réew ak juróom-fukk ak juróom-ñaar yi nekk ci mbooloom xaalisu seefaa bi juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaar di jëfandikoo xaalisu ëro dañu ko jàppe ni xaalis bu yenn saytukat yi waral.
Kàdduy pólótig yi mën nañoo bàyyi xalaat ak xalaat ndaw si yépp waaye dëgg-dëgg mooy, mën nañoo andi ay jafe-jafe yu mën a soppi ay saaga.
Dañoo sëj ak yaatu xale bu tollu ci ñeenti at, dafa yore woon ab màrse Joor buy jaay ay njuuj-njaaj.
Duñu wax lu ëpp ci mbir mi jëm ci juróom-ñeent-fukki milyaar ak ñeent yi nekk ci yoon, lu jege ñaari at ginnaaw bi depite Usmaan Sónko ko yóbbu woon.
Ndax am na ay wecce ak ay coppite ci jëf yi am ñeenti waxtu.
Dafa moytu ci ginnaaw loxoom ngir mu gëm?
Ba tay jotul yégle ci ndigalu nit ñi boobu.
Te xaalis boobu, dërëmu PASTEF ak yeneen làngi pólotig yaa ngi ci biir.
Mbirum lempo boobu dañu ko def itam, ci anam bu jaarul yoon, ci yeneen payoori pénc mi ci jamono joo xam ne góor-góorlu bi mënul ko rëcc ci yoonu lempo bi.
At mii ngir def lu gën a baax, ci ndamu Sëriñ Abdul Asiis Al-Amin mi réccu, kuréel gi yore wàllu doxalin bu Koronaa joxe nañu kuréelu fan-weer ak ñetti doktoor yi nga xam ne xarañteef woowu la, loolu la doktoor Wàrdi ndokkeel.
Senegaal tay jii niki li mu moomee sunu koppar ca atum 1960 ñoo ngi ci bopp yii : kan moo mën a wéddi xalaatug dëkkuwaay gi ñu am ci nguur gi ak alalu réew mi?
Dafa mel ni ay dogal ci jumtukaayu nguur gi nga xam ne àndul ci am solo, ngir boole ay këri liggéeyukaay yu ñu tànn te, ci seen yoon, dañuy joxoñ benn pàcc ay kilifay nguur gi.
Man, nag, dama naan nguur gi defalul daara yi waaye duma wax ne dafa leen noonoo.
Senegaal nga xam ne limu néew yi dina yokk, itam lool nañu ko.
Maleesi, diggante atum 1985 ba atum 2000, juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaar fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël ci wàllu àllaterete mën nañu ko yóbbu ci baykati palmiye.
Tay jii, loolu mooy njiitu réew mi Maki Sàll, gànnaaw moom, ropplaan bi mooy doon ba tay njiitu réew mi.
Waaye sàkku bii dafa baax, ci anami ak càmmoñ gi.
Ay simili ginnaaw loolu, oto Ford mi màndargaale AA-996-BB, bi Seex Njaay jiite ak Abdu Fay ànd ak moom, dem na ci daamaar ba ñu koy lëñbët.
Ci Etaasini, waa Réew mi ak waa Demokaraat ñoo wut a déggoo ci Senegaal ngir nangu tëralinu njiitu réew mi Trëmp gu tollu ci ñaari téeméeri milyaar ci xaalisu dolaar, ginnaaw fukki fan ak ñett ci waxtaan yi am ci kayitu mujjantal bu junniy pàcc.
Ci noonu, mu ngi digal kilifay nguur gi ñu defar ay bérébu tàggat, xoolaat anami liggéey bi, rawatina ñi yëngu ci yoon (fajukaayu kaaraange askan wi, Ipres, tolluwaayu àllaterete), jaar-jaaru dox yi, jox ko ndigalu doxalin ak saytu doxalin wu oto yi.
Sunu fàttali dañu bari ay nataal yu doyadi yu nit ñu wër mbir mi ndax dañu leen a boole ñu doon ay sàcc, ay màggat ak ay kanibal te amul benn firnde.
Ñoo ngi ñaan teg ci digganteem ngir màggal yoon wi ñu jaar, militaŋ bi ak jeexital yi ñu am ci juróom-benni ati xeex bi ak defarug tëralin wu rëy ci pólótig bu PASTEF la.
Sunu way-pólótig yi?
Kuréel yiy kaaraange askan wi ñoo koy jële.
Ñàkk a xam yoon ci askan wi, dafa am te duñu ko jàppale te duñu ko jëfandikoo lu dul ci ay tuuma yu jéggi dayo ak yu jéggi dayo.
Bi nga xam ne yéen a dox seen lekool ak bés bu ne, ay sàrtinel yu bokk ci seen tolluwaay ak benn ci seen jàngalekati filosofi, ñoo ngi fay tay seen féex, xeex bii ngir askan wi moom seen bopp.
Yuuxu ak doxalin yu kuréel giy saytu ngomblaan gi.
Njiitu réew mi, di xalaat benn simili rekk ci tabb meeru Dakaar ci dekere mooy jafe-jafey waa Dakaar yépp.
Gis naa ne Maki Sàll soppi na léeg-léeg diskuuram bi, bi mu wax ne duñu ñaan, li ñu bàyyi waxtu wi doy na ci.
2012 ba tey Bayer Liwerkusen taxawul Munich.
Ni nuy faral di wax ci sunu dénd : su xamoo nga dem, dellusi nga fa nga ñëw te yoon la ñuy dellu ginnaaw ngir ndaw ñi yor wàllu jënd.
Maa ngi woo nguur gi ñu topp ci xalaat yooyu ci saa si, mu waroon a xaar bés bu mujj bi ngir wax ne njiitu réew mi dafa duggu ci mer mu ñuul bi ñuy wax.
Ag liggéeyu aar, loolu lañuy wax DELACROIX, dafa war a tiital ku ko mbégte... fii nga xam ne mbégte gi ñàkk na, aar gi ñàkk na.
Bi ñu ko mettee ci mbir mi, askanu Rooso ñaan nañu ñu jàpp fu mu jëm ci mbir mi.
Nguur gi yóbbu na bal bi ba jël ay matukaay yu ñu waajal bi lu ci mel ne yokkug xaalis bi ñu joxe ci kàmpaañ bi.
Ci noonu, ñenn ci ñi ànd ak mbooloo mi dañoo bëgg a bokk ci kuréel gi ngir defar beneen béréb bu mën a topp bëgg-bëgg askan wi moom seen bopp.
Móritani ak Madagaskaar ñoo bokk ci ñetteelu pàcc bi.
German jàll na Peb's njàqare ak jeexitalu Mainz bu takku?
Li ñu ŋàññ mooy Peb Guwarjolaa gannaaw ba Mansesteer Siti dóor ak Celsi (benn-tus) ci finaalu ligg sàmpiyoŋ bi.
Kàdduy bañkat bi Giy Maris Saaña lañu ko def ginnaaw bi sàndarmóori moo jàpp di Baay Móodu mi ñuy woowe Booy Jinne ca Misra.
Danoo xam ni yaakaar ba tay.
Xaalisu Haamers yi dañoo jàmmaarlook waa Blues yi di def lu baax teg ci gàncax gi.
Waaye, li Basiiru Jomaay bëgg a jeex ba noppi, ndax awokaa bi nga xam ne dafa koy jëkk a jeex (Jomaay defoonul ca njëlbeenu xaaj) dakkal na xalaat bi ñuy woowe mbir mi ci waxtaan wi.
Wolof aw làkk la ak xaalis bu rëy nga xam ne dañoo war a dëgër, niki yeneen làkk yu Senegaal... Seetal baatu jam (verba piquer) baatu cëslaay la, nga xam ne, dalewaat ci waajal bi dafay doon jaam (rob), ngir doon jàmm (réew), di ñaari yoon ci mujjantal gi.
Ab taskatu xibaar, njiitu 7tele, la ci misaal.
Làmpàrd mi ñàkk a ñàkk a ñàkk seen diggante ak Guwarjolaa mu ngi jublu waaye tay ci baŋ bi.
Maa ngi tukki ca Asi (Sin, Ënd, Dubaay...) rawatina fa may jaay màrsandiis yu bare, ya ñu ma jaay.
Gaynde yi dañuy dox di dox di dox. Yéeneem la, Sëñ Maki Sàll jublu ci Senegaal.
Jëfandikoo ci leb gi, nga xam ne dafa war a doon yoon wu mujj ci xaalis bi ginnaaw yokkug lempo yi, lempo bi ak li ñuy jëfandikoo ci alalu suuf si (lu ni ko Usmaan Sónko fàttali) deful dara su fekkee ne koppar yi ñu dajale dañu ko dugal ci ay naali tabax yu ñu jagleel ay jumtukaay yu ñu war a yokk te / wala ay naali suqaliku ci koom-koom bi ak jubbanti liggéey yi ci sàrwis yi.
Gis naa ki topp ci njiitu Jaraaf li ak ab jigéen buy nax ma ngir ma yóbbu bopp.
Yaakaar naa ne am na xaalis bu am solo buy yelloo : nan lañuy jëfandikoo dëkk bi niki gëm-gëm ngir yokkute?
Ci tënk, dañoo war a génn ci xaalisu seefaa su nu bëggee yokkute.
Li ci waral sàrwisu ngomblaan gi ñu yónnee ay gimnaasig ci luy jëmale pàcc yu wuute (FNR, IPRRES, CADRES, Minimal alal, Lempo ci li ñuy jëfandikoo, Kubu àllaterete yi ci depite yi) ci benn xarañteef.
Te loolu moo ngi am ñaareelu poñ bi : dugal xaalis bi ñu dajale.
Nguur gu wëy di wëy di askan wi.
Ak ay jafe-jafey defãas yu rëy, Arsenaal am na tabax bu mag ci boppam.
Te muy dëgg, doonuma tàggatkat bi gën a xarañ ci àdduna bi, waaye mën naa jox doole ak kóolute gi ñépp soxla ci liggéeyam, mu bokk futbalkat, bokk ci njiitu xarañteef wala bépp liggéeykat.
Askan wi yépp génn ci luñtu ci kàddu yi yenn kuréli bitim réew yi yóbbu, xam nañu lu baax tolluwaayu waxtu wi ñuy jéem a taxawal seen bopp ci koom-koom, pólótig, xaalis, balaa ñuy jox ñeneen ñi.
Neexul ni fayaguñu lempo waaye dafay jaar ci diggu dëkk yi yëngu-yëngu bu kawe (ñaar-fukkeelu) biir Podoor ba Beli Torodo.
Yàq-mbootaay : bëgg-bëggu Yàlla wala xeetu ñàkk a xarañ.
Jotkat yi ñu tabbee ci biir Kurél giy doxal, ci Kurél giy doxal xaalis bu BCEAO, ak ci Kurél giy doxal bànk bu UEMOA jeex na.
Ci pexe ba mu jeex, Watara sàkku na Macron mu bañ a setal boppam bi muy yégle ay kàndidaŋam, ndax yéenekaay yu Farãas yi di amal ay waxam ci wote yi di wane ferey Kódiwaar yi ñu ko jële.
L’As xamle na ne liggéeykati Sde ñoo tëralinu sabotaage ndox mi.
Gannaaw ne CAF dafa xaatim ag déggoo ci wàllu ndàmpaay ay fan lañuy jëkkee ak Pimaa, kuréelu Adidas.
Gannaaw loolu, ci doxalin wu metti bu nekkoon njiitu réew ma woon te nekkoon Wàdd Abdulaay la njublaŋ yi, njublaŋ yi, njaay mi, màggu gi, njaay mi, njublaŋ yi, njublaŋ yi, njublaŋ yi, njublaŋ yi, njublaŋ yi, njublaŋ yi, njublaŋ yi, njublaŋ yi, njublaŋ yi, njublaŋ yi, njublaŋ yi, njublaŋ yi, njublaŋ yi, njublaŋ yi, njublaŋ yi, njublaŋ yi, njublaŋ yi, njublaŋ yi, njublaŋ yi, njublaŋ yi, njublaŋ yi ak ñoñ yi.
Fan la li ko waral mooy diggante bérébi wër-gu-yaram ci barabu lopitaal bu Tàmbaakundaa ak barabu lopitaal bu gox bi.
Ca atum 2007, la Abdulaay Wàdd, lu jëm ci li mu war a bàyyi xel nangu gi nekk ci pale bi, di wane lii taskati xibaar yi : gisuma kenn ci man.
Ja dafa bëggoon a yóbbu ca kuréel gi nekk ci réew mi ca UPS ma doon kuréel gi ëpp ci kuréel gi, waaye yeneen ñi ci kuréel gi bëggul woon a dégg wax.
Ndax njàngaleum liggéeykat ak jàng mu ngi waajal liggéeyi ëllëg ci jamonoy àdduna si yëngu-yëngu ci wàllu enersi (Senegaal xaatim na déggoo bu Pari).
Ndax waxtaan wi àndul rekk ci Taxawu Senegaal.
Fexe ba ñiy liggéeye ci wàllu koppar ñépp mën a jot.
Li muy meral meru boppam, diggante njiitu réew mi ak ñi koy jàppale ci waxtu wi jëkk yi (moom ci boppam, Mbay Njaay, Alin B. Siise)... te ci waxtu woowu, ñi ànd ak seen bopp ci waxtu wi ñaar-fukk ak juróomeelu waxtu wi (ñu xamle na ne ñoo bokk ci ñi yor kàddug Maki Sàll bu PDS) am nañu ndono yu mag ak yu mag yu njiitu réew mi.
Su fekkee ne S&P yokk na bopp Senegaal, mu jóge ci B+ ak gis-gis bu dëgër ak B+ ak gis-gis bu baax, dañoo sori réew yi am bor bu tollu ni sunu bos.
Korãa ag njàngale la, lu ñu sukkandikoo ci ay xalaat.
Waaye F.B mënul woon a leeral ñàkk a li sukkandikoo ci xibaar yu Seneweb nangu.
Ci noonu, Celsi jël na jàll boobu ci ekibu Mansesteer Siti ci benn bit tus.
Ci diggante bi, am na joŋante gox-goxaat yi ci weeru sãawiyee 2022, joŋante ndawi réew mi ci at mi, ay ndaje yu am solo yuy woowe jeexitalu wotey njiitu réew yi ci atum 2024 nga xam ne li jiitu mooy kàndidaa wala déet, mu jóge ci njiitu réew mi fi mu tollu, Maki Sàll mi Usmaan Sónko tere ko te mu bëgg a laaj ñetteelu ay.
Bu ñu ko tëkkaleek li ñu dugal ak tëralinu jàmmaarloo bu Espaañ ci Senegaal 2014 ba 2018, lim bi yokk na ci ñaar-fukk ak juróom ci téeméer boo jël.
Gannaaw jafe-jafey koom gi mbas mi andi, wàññig njëgu baril bi am na jeexital yu rëy ci réew yi li ñuy jëfandikoo dafay wékku ci wàllu enersi.
Bu ngeen bëgg a waajal ëllëgu réew, dugal ngeen ci ni muy doxale ay doomam, jigéen ñi ak ñi ndóol.
Saajo Maane, lu am solo la... Sama Saajo Maane, démb, benn fan ci weeru desàmbar, màggal nañu Massacre Impuni.
Am na itam jumtukaay yu ñu waral ngir wàññi laksidaŋ yi ci yoon wi, rawatina ci yoonu Ilaa Tuubaa ak yoonu réew mi ñaar (Rn2) ak yoonu réew mi juróom-benneelu (Rn6) nga xam ne làqatuñu li gën a laksidaŋ.
Waaye M.D.W dina àtte ni dafa bëgg a dàq ko.
Saa-àrsàntin yi ubbil nañu li ñuy joŋante ci fukk ak ñeenteelu simili bi Rafael Sàntos Boore dugal te bu yàggul rekk waa Beresil yi nga xam ne seen tàggatkatu gii di Jorgé Jées moo dugal, dinañu mën a yóbbu palaas yi ci waxtu wi ak ñaari bit bu Gabriel Barbosa ci juróom-ñett-fukk ak juróom-ñeenteelu simili bi ak juróom-ñeent-fukk ak ñeenteelu simili bi te mujj moom dina gis ñépp ñuul ci juróom-ñeent-fukk ak ñeenteelu simili bi.
Ginnaaw ndaje mi ñu jagleel ndaje mu jëkk mi, guddi bu jëkk bés bi ak bu suba bu ñaareelu bés bi dinañu leen jagleel ndaje yi.
Réew mi dafa bari ay nit ñoo gën a xarañ fukki yoon ak moom waaye fu mu gën a xalaat ne moom la gën a xarañ ci réew mi, dina gis ay mbetteel.
Bànj gi du tànn te xam ko bu baax.
Loolu moo waral ne seen nekkin duñu ko waral ci koom-koom : jafe-jafe yi ñu séddale benn xaalis ngir réew yi ci bokk yépp moo ëpp li ñuy jiital moo ëpp solo.
Ci kàdduy kàddu yi, baat bi dañu ko yore woon ci sàmm sàrti aar bi.
Ñaari bit bu Lewandowski mi mënul a tere ak benn bit bu rafet bu tolloor ba woon tax na Bawaaruwaa yi dugal ci tereŋu Olimpiyakoos.
Waaw, sa mbind di dox ci àdduna si yépp di dox.
Waaye bu weesoo ñetti réew yi, wolof bi am na ñeenteelu këru liggéeyukaay, mooy tolluwaayu ñépp.
Kuréel yu bari yéenekaay yi wane nañu turu xaalisu ëllëg bi ñu bokk : du doon Eco.
Ngir gën a baax Ipres, àllaterete yi dañoo digle ne dañu def ab saytu, ngir mën a doxalinam, ak alalomainam yi ñu jagleel, ngir gën a xool gi ak saxal gi.
Su ñu jëlee ci misaal, yónnee juróom-fukki junney seefaa, séddale nañu li ñu war ci diggante yónnee bi ak ñi ko jële.
Ci waxtu gàmmu gi, Njiitu Réew mi Maki.
Kenn ca njëlbéen ga doonul woon lu ni mel ne, ndax Maki Maki moo doon ab liberaal ci dooley mbir yi.
Mën nañu koo bañ a wax waaye dégg nañu ko, te loo ci wax xam nañu ko.
Bëccëgu kuraŋ ca estaat Lat-Joor lu yàgg gannaaw paasu joŋante xaritoo Senegaal ak Sàmbi moo yàq doxalinu joŋante bi.
Ñaar-fukki at ak juróom-ñeenteelu simili ak juróom-ñeenteelu simili ak juróom-fukk ak juróom-ñeenteelu simili ak juróom-ñeenteelu simili ak juróom-ñeenteelu simili ak juróom-ñeenteelu simili ak juróom-ñeenteelu simili ak juróom-ñeenteelu simili ak juróom-ñeenteelu simili ak juróom-ñeenteelu simili ak juróom-ñeenteelu simili ak juróom-ñeenteelu simili ak benn simili ak benn simili ak benn simili ak benn simili ak benn simili ak benn simili ak benn simili ak benn simili ak benn simili ak benn simili ak benn simili ak benn simili ak benn simili ak benn simili ak benn simili ak benn sim
Ci loolu yépp, dina dolli doxalin wi ñu amal ci yeneen diwaan yi gaawu jii weesu ñaar-fukki fan ak ñaar ci weeru mee ngir sàkku ngóor-jigéen gi ci Senegaal wala ñu koy ŋàññi nguur gi ndax jëfam gi ñu jàppe woon lu baax ci bombaree Israayel yi ca Palestin.
Waaw, dunu bàyyi dara te dinañu sàkku bu baax ne Marian dafa def yii doom yépp ci anam boo xam ne, maanaam dëgg ak cër.
Yëngu-yëngu bu amul lu dul bëgg a neexal Fay-Sàll yi.
Ngir jeexal, dañoo war a bàyyi nit ñi ci sunu tëralinu kaso yi.
Bu ñu sukkandikoo ci ne mbooloo RMC, bu Bein, bu Kanal ca Farãas mësul a mel ni bu Seychelles, ca Sao-Tomé ak Principe wala ca Kàmbaa.
Waxoon na askan wi ñu jox seen deret.
Fii ci Senegaal, am na xaalis bu bari waaye fan lañuy yégle seen yëngu-yëngu.
Maki Sàll, bi muy wax ci àllarba jafe-jafey doxalin ci kaaraangeg yoon ci ndajem Njiitu Jëwriñ yi, wax na bëgg-bëggam ne atum 2020, atum kaaraangey yoon wi nar a jeex jeexitalu doxalin ngir kaaraangey yoon ci atum 2011-2020 bi ONU nangu.
Tëralinu xarala yi dañoo am solo ngir am jafe-jafey dundin ak koom, te way-pólótig yi dañoo war a dooleel leen.
Waaye bi ma leen xool defoon, dafa mel ni ay xale yu nekk ci njàqare.
Su fekkee ne du rekk moo ko waral, su fekkee ne bal yi ñàkk nañu ko, Mbay Ñaŋ dafa metti lool te Jamel Benlamiri nangu ko, moo waral dëgg ne dañu ko dàq ci ñaareelu xaaj bi, rawatina Ayisa Mandi bu suba.
Jàngle yi dañuy tàmbali ca Medina, bu wuute ak avenue Belees Jaañ, ci biir suñu bopp O. Ture, juddu atum 1978 ca Dakaar, mu gis ñu tëj ci néegam ak i ñag li ñu war a dem démb.
Moo nekk defãansëer bi def loolu ginnaaw John Terry (2005) ak juróom-ñetteelu futbalkat bu Liwëpuul bi jël raw-gàddu gi.
Ci njalbeenu nataal, ab depite bu jaar yoon, buy jot alal ju tollu ci benn milyaar ak ñetti téeméeri junni (muñu jàppale ay ngëneel ci wàllu koppar yu amul benn yoon, lu mel ni ndàmpaay dëkkuwaay bi ñu fay ci dëkkuwaay bi, duñu jàppale ci wàllu gàncax bi ak oto yi...), mënul woon lu dul benn téeméeri junni ci ñaari téeméeri junni ak ñaar-téeméeri junni ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaar ndax yoon dañu ko doxal bu baax.
Dafa leer ni mënuñoo des ci loxoom.
Amoon nañu ko ndax jafe-jafe wér-gi-yaram bi.
Maki Sàll seeti na xalifa Madinaa Gunaas Cerno Aamadu Tiijaan Ba.
Senegaal yelloowul li xew ay at.
Ndàmpaay li ñu waroon a def ci téeméeri ektaar ak ñaar-fukk ak benn yi, nangu yu bon yi wane nañu ne ci téeméeri ak juróom-benn-fukki ektaar lañu ko def.
Dañoo àndandoo booloo ci ndóol gi ci PAI bi ba ñu dàq leen liggéeyu nguur gi.
Ngir gën a gën a féex kaso yi, dañoo bëgg a wuutal daan yi ngir ay jëf yu xale yu jigéen yi ak tëralinu ñuy daaneel askan wi nga xam ne mën nañu koy taxawal àndandoo ak meeri yi wala gox-goxaat yi (mbayum garab, defaraat mbay mi, leeral barab bi,...) Danoo war a soppi yoonu Senegaal ngir gën a doxal ko, jox ay jumtukaay yu bari ñu ko jëfandikoo, di dooleel doxalinu mag ya ak liggéeykati yoon yi.
Lu ëpp ñaar-téeméeri dugalkat yu jóge ci ja yi nekk ca bitim réew bokk nañu ci joŋante bi.
Ndoorteelu liggéey yi ñu ngi ko amal benn pàcc bu jëkk bi atum 2022, loolu la njiitu réew mi wax li Le Quotidien nettali.
Yëngu-yëngu bi dafa yëngu te dara du jàpp ci biir, wala ci biti.
Ba mu waroon a yéem ci yéenekaay bi Yaaxam am na lu dul ñu laaj ñu fésal dekere bi ci këru yéenekaay bi.
Lan moo ñu def ci alal ji, ngir aar sa bopp, ak bu ñeneen ñi?
Yëngu-yëngu bi ñu koy seetlu ni mu ko defee, dinañu ci jamono joo xam ni këru liggéeyukaay yu mujj yi yore wàllu koom yi bu kuréel gi yore wàllu lim ak limu nit ñi yégle nañu ne wàllu Siin ci li ñu dugal ci li ñu dugal ci sunu réew moo ngi ci ñeent-fukk ak ñeent ci téeméer boo jël ba juróom-fukk ak ñeent ci tolluwaayu Farãas mi nekk ci juróom-benn-fukk ak ñett ci téeméer boo jël.
Laaj bi ñu koy laaj sax ci biir waa Cantaakoon yi nga xam ne, dañoo war a wax, ñoo ngi wane seen loxo Sëriñ Saaliwu Cuun.
Bëggoon nanu lu jëkk a wane sunu mbëggeel saa-senegaal bu nekk ci mbënd mi yëngu ci réew mi.
Ginnaaw seen ndam lu rëy ci kanamu Reds yi (ñaar-benn) ci weeru sãawiyee bu mujj, way-pension yi bokk ca Etihad Stadium am nañu ci fukk ak ñeenti ndam yu rëy.
Seŋoor mu ngi faatu! Njiitu Réew mi dafa war a yóbbu képp ku nekk jëwriñ wala ku nekk njiitu réew mu am ay kàddu ak ay kàddu.
Mënoon nañu ma fàttali boobu ndax njariñu futbal mooy njariñu dund gi.
Ndax jëf nañu lu rëy ngir nekk ci néew doole ndax ay bàndi dox?
CEDEAO dafa war a defar xaalis bu boole ñu moom sunu bopp te ñu gën a sàmmoonteek sunu koom-koom yi.
Farãa seefaa dafa sonn loxo L’eco dañu ko def ngir mu doon xaalis bu rëy.
Ci waxtaanu ñaari homolog yi, génn na ci wax yooyu ngir may déggoo ngir dem ci wote yu daloo : dañoo war a way-pólótig yi déggoo ci doxalinu wote yi.
Yëf yooyu moo waral ab dàqug ci weeru màrs 2020 ak jàpp nañu ko gannaaw loolu, démb, ci biir tirbinaal bu Ndakaaru.
Bi ñu ko laaj ci mikoro bu Iradio, dawalkat bu takku bi dafa kalaame : ñoo sonn ndax nguur gi dooleelul ñu liggéey bi, dañuy tere ñu romb ci barab yu bari nga xam ne am na ay kiliyaŋ.
Gannaaw ba mu amee xalaat, ñenn ñi dina yeggali ne wiris bi am na.
Lu jëm ci mbirum bor bi, depite bu PASTEF bi bàyyi na waxtaanu nguur gi ne réew yépp a ngi gën a bor.
Yaakaar naa ne Liwëpuul bokku na ci li Salah wax, loolu la saa-àngalteer bu yàgg di wax ci futbal bii di Stadium Astro.
Njiitu réew mi amoon na ab bés maraton ci pàccu wëraakoonam ca Kéedugu.
Seen liggéey yombul te anam yi ñu koy defe dafa metti lool.
Njiitu lekoolu xeex bi Bàlla-Gay siife na ab digaal ngir xeex Bombarjiye, Booy Ñaŋ ñaar ak Giris Bórdo.
Donte li mu amoon ak xarañteem ak waxtaan mu neex, njiitu réew mi Faamara Ibraayma Saaña joxewuñu sañ-sañu mën-mën ngir gëmali ñi ci waxtaan wi ñuy xaar ci askan wi.
Ci kanamu benn kujje gu amul njariñ, waa Aliw Siise ya matal nañu seen ŋàññi leen di faagaagal.
Bokk na ci benn bal bu Havertz (ñeent-fukkeelu simili bi ak ñaar), gaawu bii ca Pórto.
Jërëjëf Kapiteen Jéey ci li mu soppi xalaat, xalaat ak xew-xew.
IGE : saytu réew mi yépp (IGE) yóbbu na ko PR.
Loolu moo waral mbir yu bare yi ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk te kenn mënuñoo leeral jikkoy nguur gi ci dige yi ñu am ci wote yi ba tey.
Boroom bi bàyyi nañu Basiiru Géy ak ay ñoñam.
Mu ngi firndeel ne njiitu réew mi firndeel na sunu njariñ ci wàllu kaaraange askan wi nga xam ne jumtukaay yu am solo yi ñu jagleel birigaatu sàmpiyee yi (BNSP) ngir dooleel sunu jumtukaay yiy yëngu ci ay aksidaŋ, ay jafe-jafe wala ay jafe-jafe.
Waaw ak bu dee ngeen xool, ci fésal yi ñuy jëfandikoo njureef yu këri liggéeyukaay yi ñu taxawal ci Senegaal, jigéen ñi ñu tànn lu ëpp ci ñoom ñooñu seen njureef.
Askan wi du nangu! LFR2 bi mu ngi yokk lu tollu ci juróom-fukki milyoŋ ak juróom ci deppaasu liggéeykat yi ñu waral nangug ndàmpaay ñi am yelleefu telefon.
Nan la dooleel koppar gi nekk ci réew mi (nga xam ne ba fii lañu jaay), wàññi ñàkkug dund gi, wàññi jafe-jafey jafe-jafey dund gi (bàmbaa yu bari lañu nekk ci dëkkuwaay yi, ci Ñaay yi ak yëngu-yëngu suuf si, ca Kaasamaas, ci Senegaal penkub ak miin yi ak sàccug àll yi ci déndu Senegaal.
Koom-koomu yëngu-yëngu yi ñu jëfandikoo ci dem ak dikk bi, jàppaleek juróomi téeméeri saytukat yi ak yeneen njëg yi mënoon na tax ñu yokk limu njaboot gi ñu jox.
Dañu leen dóor (ñetti bit ci tus) te waa Rome yi génn leen.
Loolu wane na doy waar ne Buga lañu dàq ko.
Spërs yu Totenaam yi dañoo waroon a jënd ginnaaw bi ñu ko dàqee ci ñaareelu bés bi.
Ci ñaar-fukkeel ak ñaareelu simili bi Strasbourg ubbi na ndam li ci xaaju Fofana waaye Cornet mujjee na ba mu tollook ñeent-fukkeelu simili bi.
Sunu jàngat wane na ne mën-mënu jigéen ñi gën a yokk bor bi du njariñ rekk ngir dooleel taxawaayu koom-koom ñi : dafay tax a yokk itam tolluwaayu bànk bi.
Jëf boobu day jëfandikoo ci wàllu doxalinu mbootaayu réew mi - liggéeykat yi, dina yokk ci gox yi lu yàgg a gaaw dëppoo ak defarug pólótigu pénc mi.
Dafa ànd ak dooley njëlbéenu saa-amerig bu dëkk bi nga xam ne jeexitalam ba léegi mën nañu ko gis waaye wax na ci kanamu ñi ëpp te wane ne am na benn ci tëralinu wér-gu-yaram yi gën a yàgg ci àdduna bi.
Loolu lañu bëggoon a saytu ci jàngat bu mujj.
Dañoo war a sóoraale alamaan yi ak mën-mënu gaañu-gaañu yi.
Ci benn dóor farãa, saa-àrsantin bi dafa bette góolu Colcheneros yi ci doole.
Du gis mukk ci kuréelu Belmadi gi, dinga gis ab futbalkat buy jëfandikoo ni mel ndax tàggatkat bi dafay leen di yóbbu ba mu gën a gaaw ngir xeex ak a dimbali àndandoom yi.
Dañu ko yoon ngir sàcc ci mbooloo, mbootaay guy def lu bon ak rëcc yu bari.
Bi mu mën a màggat ci yëngu-yëngu yi ci pólótig bi ak bàyyi kàddu yi ñu joxe, du jàpp di laaj kilifay fajkatam, xam-xamam màcc ci aar bi ñuy yëngu ci wàllu dóor gi ak way-pólótig yi, ñu dolli ci waxtaanam ci kàddu gi ngir gën a suuxal askan wi.
Dañoo jiitoo ay yoon, nga xam ne mënuñoo dox, bañ leen a rafet ci seen po mi, waaye seen deret ji dafay tax ñu wóoradi.
Ñaari wër-gu-yaram yi doon nañu mbëggeel bu rafet bu Kungël ba Tuubaa.
Ci peggu ponk yi ñu jàppale, am na yeneen ponkati liggéey yi nga xam ne dayo bi (diggante benn ak juróom), lañuy wax ak limu bor bi moo ngi aju, ci lu leer, ci déndu mën-mëni jëwriñ ji yor wàll woowu.
Baax na ñu sukkandikoo ci misaal xarañtey réewi CEMAC yi : njaay mi nekk ci dénd bi tollu na ci juróom ci téeméer boo jël, ak lu ëpp juróom-ñaar-fukki at ak ñett ci xaalis bi ñuy doxalee.
Ak xew-xewu bu bees bi, Kódiwaar, oto bi nekk ci ëttu àddina bii di UEMOA, loraange na bu rëy.
Loolu dinañu ko doxal fukki réew ak juróom yu kuréelu koom-koomu réewi Afrig sowu jant (CEDEAO).
Àjjuma jii, ci jàmmaarloo, ci kanamu ñi teewal askan wi, Nguur gi dafay yàq pexe ba noppi di wane njëgu ropplaan bi.
Waaw, gannaaw ni mu gaaw a néew, mën-mënu ñàkk a ñàkk mënul tax ñu dugg ci ñépp ñi bokk ci kuréeli njiitu réew yi (kaaraangeek askan wi, barab yiy doxal mbir mi, ak yeneen ñi ñuy ànd ak moom).
Asom Jaata mooy dundu pólótig bi APR tànn ngir génn pàrti pólótigu Basu Kaasamaas bi.
Du mbooloom réewi Afrig yi, du Tactical Steel tontu nañu sunuy woote.
Dg bu Sonacos, gannaaw ba mu gërëm jëwriñ ji yor wàllu koom, bu tëralinu xaritoo ak jëwriñ ji, Aamadu Hot, ci njàqare gi muy def, jàpp na ne xaalis boobu dina tax askanam a dëgër te mën a dem ci kàmpaañi gerte gi ci anam yu baax.
Ginnaaw bi ñu ma tuumaal, lañu ma yóbbu Corse ca Figari ngir saytu kàrdànt.
Te sax yeneen xeeti fitna yi nguur gi di faral di def te / wala ñu seetaankat lañu mooy seen bopp.
Waa Pari yi dañoo war a dugal seen bopp waaye su Mbaapee amul woon, lim bi dafa wute woon.
Ngir ki bokk ci kàndidaŋ bi, tàggat-yaram ngir liggéeyu njiitu réew mi mën na xaar!
Màrkaayu pinguin bi dafa yónnee saytukat bi (Artp) ngir àtte ci mbir mi.
Lu tollu ci, juróom-ñetti téeméeri kiloy mbay yu yàgg wala yu baaxul a jëfandikoo nañu leen.
Jeroom Boateng, Javi Martinees ak David Alaba ñoo ngi dem gannaaw bi ñu weesu ag fukki at ci Bawëer.
Lu metti! Ndàmpaayu xaalis yooyu ngir jollasu woote dafa mës a def ci mbiru lempo yi.
Bi ñu ko tiyewaale, dañu ko yóbbu àttekat bi ndax sàcc bu ñu ko jàppee.
Ñu mujj ñoo doon génn Somoon, ci biir bato boobu laata ñuy dem Voil d'Or.
Bëggal nañu seen njàqare ba léegi!
Wóor, du mbetteel ni li ma waxee, waxleen ma ban askan nga xam, damay xam ban njiitu réew nga xam.
Ñun ñépp ànd nañu ak yitteem rekk : jëmale réew mi ci naalu pólotig bi nuy defar.
Aliw Siise taxawul Sànti Ngom ak Siidi Saar ci limub ñaar-fukki gaynde ak ñett yi war a xeex.
Loolu, ngir dooleel kàmpaañi gerte yi ci at mii.
Farãas gis na réew mu baax mu baax lépp ngir mu des.
Ci ñetteelu yoon seen liggéey bi, Ëmmë Seen dina dellu ci yoonam Bàlla Gay 2', loolu la surnaal bii di Sunu Làmb bind ci ndajeem bu mujj bi.
Ay kër yu am xaalis lañu amal ci dénd bi yépp.
Lii mooy njublaŋ ci wàllu lempo, mën nañu koo jël ay daan ci wàllu lempo ak daan yi ci dëppoo ak tëralinu sàrt yi ci wàllu lempo ; rawatina ni muy def ci lempo yi ñu jël ci payoori yeek mbindum liggéeykat yi, dipite yi ak way-jëfandiku yi, wala TVA yi ñu luubal seen yónneekat yi nga xam ne këppoo gi defaguñu ko.
Areen bi du yàgg a yàgg ci xeex bi ñuy xeex ak dóor diggante Móodu Lóo ak Ama Balde, benn ci ndawi xeex yi gën a ndaw ci wàllu ténoor yi.
Ndongo Sàmba Silla : naalu xaalisu CEDEAO nekkul pexe war.
Ñu ngi dolli ci loolu tëralinu Kër giy saytu Xaalisu réew mi (Teresoor) te ñi ko bokk tollu ci juróom-ñaar soxal yenn diwaan yi (màkkaanu njiitu réew mi (benn), làrme bi (benn), biir réew mi (benn), koom-koomu géej gi (benn), koppar yi (ñett).
Tëralin wile Onu-Femmes taxawal ko ci weeru màrs atum 2019 nga xam ne Senegaal bokk na ci fukki réew ak juróom yi ko yóbbu, dafa bëgg jigéen ñi dooleel ak gën a moom seen bopp.
Fexe ba pólótig yi jox cër boppam ab mbir, waaye dañoo war a bàyyi xel tamit li ñu am ci réew mi, su ñu tànnal sunuy njiit.
Kon ak xol bu ñu ubb, nañu jàll ci ëllëg.
Ñoo ngi fi nekk dibéer bi weesu ci areenu réew mi, ci xeexu booloo amoon ci diggante Booy Kaasa ak Ràmbo ak Bombarde ay laaj, Mbëgg-bëgg bu jëkk bu Aren bi wax na ci xeexam yu ñu doon jàmmaarlook Bàlla Gay 2 ak Giy gi.
Ndax su fekkee ne booloo yii di ñàkk, suñu yaakaar ak sunu ëllëg dinañu ñàkk.
Waaye nag, ñi àllaterete dina ko jàppe, loolu la Aminata Mbeng Njaay wax ci kanamu Bàrteem Jaas, Bàmba Faal ak C. Lan la séddooem ak meeru Dakaar ba woon?
Kooku, ci saytu Facebookam, mu ngi laaj këru këri tas xibaar yi mu tere ñu jàllale jàllaterete ci këri tas xibaar yi.
Ma fàttali, CAN 2019 bii, bi jiitu ci ñaar-fukki ekib ak ñeent, dina gis lu dul ñaar ñi jëkk ci ku nekk ci puul bi ñu jàll, waaye itam ñeenti bi gën a xarañ ci juróom-benni puul yi, loolu di bàyyi xel waa Afrig yi.
Tuxël, moom xam-xam dëgg, dafa taxaw ñaari defãas ngir sàmm defãasam.
Ab jullit mënul a fàtte ne yoon ci ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a yaram rekk moom rekk moom rekk moom rekk moom rekk moom rekk moom rekk moom rekk moom rekk moom rekk moom rekk moom rekk.
Dañoo soxla ay doxalin yu mag ci lépp lu nuy def ndax doom-adama dafa nekk ci bopp lépp.
Lii la limub futbalkat yiy jàmmaarlook Beresil bu Neymaar, Kutinho, Firmino ca Singapuur.
Sori Kabaa (tanki njiitu senegale yu bitim réew), Mustafaa Jaxate (tanki jëwriñu xelal bu jëkk), Musaa Jóob (tanki njiitu këru liggéeyukaay giy yëngu ca Ndakaaru Dem Dikk) ñetti way-pólótig yu bokk ak benn ëllëg : ñu dàqoon seen bërëb ndax ni mu mënul a joxe seen xalaat ci ni Maki Sàll mënul a doon ñetteelu ay njiitu réew.
Danoo bëgg a wax njiitu réew mi Maki Sàll ak nguuram ne sunu ngor gi ci kaw lépp lu ñu nar a dugg ci.
Dinañu jàngale ci jeexitalu nettalib jëwriñ yi kuréel gi def te dinanu dogal ci tëralinu taxawal xaalisu CEDEAO boobu : fukki réewi Afrig sowu jant ak juróom dañoo bëgg benn xaalis ci 2020.
Senegaal nekk réew mu nangu ñàkk a yemale, ku nekkoon jigéen ko mën naa yéexaat li mu joxe ndigalu tàggat-yaram te moom ci boppam mën na wala dafa tëj ko ci ñaari yoon.
Ni ñu koy wax fii ca Amerig waaye dox ji doy waar yooyu àdduna bi yépp NO!
Naka lañuy fàttee fitna gi ëpp dooley milisu APR yi, Marrons de feu yi, tontons macute bu machette yi yore wàll yi ñuy xeex kujje gi?
Neexul rekk, ndigalu Mbootaayu réew mi dañu ko teg ci ñàkk a waajal ak ñàkk a waajal, waaye itam, ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñàkk a ñà
Jaañ dige na Iraajo ne Kurél giy saytu doxalinu réew mi dina jël matuwaay bi.
Waaye kooku dootul jëfandikoo : dañu ko jox fukki fan ak juróom-benn ci weeru septàmbar atum 1982, ci njàqareelu sëriñam bi, njiitu réew mi Abdu Juuf.
Danoo boole tëralin yépp ci doxalinu po mi bi gën a xarañ te ñoom ñu sax xalaatul, su fekkee ne futbalkat yi xamatuñu te sóoraale leen yenn mbir yi ci njàqare gi ak dëggu gi, ékib bi duñu am ndam dara.
Dañuy jëlee bu baax ci digi Àngalteer yi.
Su ñu sukkandikoo ci jeexitalu weer wi, duñu gis seen mbir.
Ginnaaw waxtaan ak ñi bokk ci wàllu wér-gu-yaram bi ak taxawalug ñenn ñi yore wàllu yëngu-yëngu yi, jàpp na ne kilifa yi dañoo war a def dogal bi jël dogal yi gën ci wàllu kaaraange ak wér-gu-yaram ngir njariñu askan wi rekk.
Pr Musaa Ló, UVS : bérébu liggéeyukaay yi ak FAI dañoo war a... Indil àdduna bu jëm kanam : juróom-ñetti réewi Afrig yi... xeex koronaa bi wala jàppale askan wi... ubbil dig yi : ñeenti doomi Afrig rekk...,
Aamadu Sow pólótig ak waxtaan – Ekool bu pàrti bi – PASTEF.
Ndax jëwriñu li muy jëfandikoo, jëfandikoo nga bu baax ak li nga am ci jëflantey bérébu liggéeyukaay El Malig, dëgg?
Ca njëlbéen ga, defleen ni leen di bëggee, dugalleen ma ca muj ga, benn poñ mooy lépp.
Noonu la ci dërëmu ñépp nekke, muy taximaan bi, di jaaykatu gerte bi, di boroom taabal bi mbaa jaaykat bi wër, masoŋ bi, beykat bi, añs.
Defaraat njàngale yi nar na nar a tuumaal itam mbër bu am solo ci askanu Senegaal : jàpplante gi.
Ci nettali bi, xam nañ ne ëpp ci ñi ëpp ci askan wi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-ñeent ci téeméer boo jël) am nañu bokk ci njaayum xëy ci ñeenteelu xaaj bi ci atum 2020, maanaam tolluwaayu juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-ñaar kos juróom-ñeent ci téeméer boo jël.
Listi bi xaajagul a jeex, waaye bàyyleen may ma leeral nettali bi ma gën a metti.
Dama bëgg a wax, ci lu mujj di ñaan, ngir nga jàpp seen jàppoon nekk jamono bu yëkëti askan wi ci réew mi.
Bu ñu gisul benn yoon nekk ci digganteem ak sunu naataangooy Mali yi nga xam ne ñàkk a xarañ ak ñàkk a mënut a màndargaal seen njiitu réew ma woon di Ibraayima Bubaakar Keyta (IBK), looloo la wone ne ñàkk a ñàkk lool.
Ay jafe-jafe sama réew!
Nguur gi fésal na atum 2020 ne atum njuuj-njaaju lempo bu mag la ngir yokk tolluwaayu njuuj-njaaju lempo bi ba fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël.
Li tax ñu seetlu mooy ne Usmaan Sónko mu ngi gëm-gëmam te mësul a woo ay fippug askan wala ñuy ŋàññi kenn.
Waaye ñiy wéddi limub xam-xam yi génnewuñu dara ci lu jëm ci xam-xam ak ci tëralin wu rawatina.
Amul benn coow ci seen pas-pas.
Ñi nekk bitim réew ñoo gën a néew.
Xalaat boobu dafa waroon a doy ngir bañ a laal Usmaan Sónko ni mu jëmale askan wi.
Waaye ni ko boroom xam-xam yi di faral di am léegi, ak borom xam-xam yi ñàkk a xam, ñàkk a ànd ak ñoom, mu waroon a laaj, ñàkk a laaj, ñàkk a laaj kuréel yu yàgg yi ñuy amal ay naal yu mag ci pénc mi, way-pólótig yiy xam-xam màcc ci wàllu xam-xam yi di ko defar lu ci neex a neex a bàyyi xalaat ci kuréel yi nga xam ne askan wi laal leen.
Su nu sukkandikoo ci moom, mbébetu campeefub Afrig biy yore wàllu koppar ci diiney lislaam moo doon def Senegaal goxu wàllu koppar ci diiney lislaam.
Su nu sukkandikoo ci njiitu réew mi Sónko, militaarisme mënul a boole ci li askan wi def ndax ñaar ñoo ngi soxal njariñu ñépp te déggoo nañu.
Jahman X-Press, saa-rappeer bi gën a faye ci... këru liggéeyukaay gi Akilee, wërsëg la ci Senegaal (Atepaa) Koronaa Senegaal : ngir doxalin wu gën ngir...
Moom, ci yoon wu mel ni muy defee ca Farãas, waxoon na ay paket yu bees.
Bi mu ñëw di teewal njiitu réew mi Maki Sàll ci ndaje mu jëkk mi, ci gàmmu Tiwaawon, jëwriñ ji yore wàllu biir réew mi dafa baax ci ndimbalam, ak kàddoom.
Dafa mujjee ndoxam ci biiram ginnaaw xalaat bi ki jiite woon, talaata jii.
Te xaatimug sàmpiyoŋu àdduna bi mën na andi itam.
Am na ay mbir yu bari yuy tax ñu leeral xew-xew bi te ñu dollikoo bu baax ci jamono ji.
Dafa dugg ci pólótig te war naa, ngir njariñam, dem ba mu jeex.
Ci xibaar yi ñu jot ci yoon, déglu njiitu Front Polisario waruñoo jeexal ko ci ab tëj kaso bu ñuy tëj kaso.
Ñoo ngi bëgg réew, ndax alal ji ñu mën a jëfandikoo ci sunu biir doy waar, loolu moo waral li FMI yóbbu ko ci ISPE (mën-mënu ndimbal ci pólótigu koom-koom) teg.
Askan wi joxoon na nguur gi ay kopparam te kooku war naa joxe ay tëralin ba def bilancu ayam : askan wi.
Futbalkat bu tegsi bi yaakaar na ne joŋante yooyu ak taskati xibaar yi dañoo jaaxal jikkoy tàggatkat yi.
Ndax ay patron, baykat / jàngalekat, way-pólótig, wattukat, dawalkati daara ak sax doktoor.
Dinañu war a gëm waaye Reds yi ci joŋante dellusi ci talaata jii.
Ci kanamu Wolweràmpton ci joŋante bii, Liwëpuul waroon naa tax mu am ndam ci diggante Brighton ak Mansesteer Siti.
– Seetlu nañu ni, bi nga waxee ak askan wi ba léegi, coow laa ngi ne kurr : jàppal Sónko fii, bàyyil Sónko fee.
Ñaan na la nga juge ci nguur gi ci jàmm dafa mel ni askan wi bañ la.
Su nga génn te ñàkk ci pólis, dina fay alamaan.
Ginnaaw ñaari bit ci ñaari simili bu Georginio Wijnaldum ca Anfild ci talaata jii, waa Beresil bi tàmbali na lépp ci ñeenti simili àllarba jii.
Dafa mënul woon a doy waar ba mu dugg ci nguur gi Wàdd ca atum 2000, di dugal ak xarañ, waaye Idiriisa Sekk dafa koy yóbbu ci boppam.
Birimaa ci yëngu-yëngu yi di Jaakarlo dànkaafu na PASTEF ak SÓNKO ginnaaw ne ñoo ngi fi te ñoo ngi fi ngir bàyyi lépp.
Dafay tax ñu mën a wàññi doxalin wu màndargaal.
Dafa maske wala di defar dëgg-dëgg te di jëfandikoo ay jëf yu baax su ñu amee ay lay.
Nan lañ mën a def ay jafe-jafe yu ni mel, moom la laaj.
SAID ak SUTT seetlu nañu, ngir yàq xel, ñàkk a wóor gi nekk ci biir nguur gi ay pàcc yu am solo ci dajale alalu réew mi, ci doxalinu sàrtu koppar gi ak aar xaalisu askan wi.
Waa jii dafa ba tey ci ay weccoo yu rëy te maa ngi koy defar, mënul doxal nguur.
Ni ko jeexitalu ayu-bés bi weesu, Saajo Maane dafa sax def lool te mu ngi wane mbégteek farandoo yi ni mu ko bëggee fàttali.
Kenn du fàtteeti Maki Sàll ay tabaxkat yu mag.
Ñàkkum gi ak yeneen gaañu-gaañu yi am ci ndawi réew mi dinañu ci sa matukaay.
Mbir mu gën a dugg ci mën-mën, jamono ju amul ànd... Te loolu, Peb Guwarjolaa gëmul woon rekk benn yoon ci weeru féewiriyee wi weesu.
PASTEF ab pàrti la bu amul lu dul bëgg sa réew.
Loolu gannaaw génnug xalifa seneraalu murit yi, Sëriñ Muntaxxa Mbàkke, ay fan lañu soog a wax jigéenug Seex bi.
Pólótig bu mag.
Dugal xaalis bi dafa war a indi yenn xeet yi yokkuteg koom-koom bu tollu ak yokkuteg lempo yi doy ci lempo yi ngir mën a liggéeyal bor bi te, lu tax bañ, mën a fay yeneen deppaasi pénc mi.