Les conséquences, l’apaisement de la crise sont encore plus désastreuses, l’État ne sait plus quoi faire pour étancher la soif de pouvoir, bien au contraire il sait cumuler la mal gouvernance et la gestion des finances publiques.
Le Manchester City devrait garder 1 point pour être dans les starting-blocks.
Am nanu ay taalibe yu bare yu juge ci réewi dendandoo yeek réew yi ci Afirig sowu-jant.
Pour finir, Jules Pascal Coly précise que l’expropriation pour cause d’utilité publique suppose au préalable une indemnisation juste et équitable du ministère français de l’Economie et des Finances, du Domaine des Nations Unies et de la Présidence de la République française dans son cadre de gestion des finances publiques.
En conséquence, une question légitime se pose:Pourquoi alors Mamour DIALLO, malgré toutes les attaques qu’il revêt, ne peut-il pas faire face à une telle situation dans laquelle, malgré ses multiples infractions, la commission d’enquête parlementaire a été saisie?
A l’issue de ces élections, j’ai effectué des quêtes pour le compte des communes de Dakar, Thiès, Luga et Kebemer.
Sasu naxsaay, loolu beneen naqar la, xam naa ko.
Te loolu mooy tekki, ci tënk, wooteb waxtaan ci réew mi, ca ëllëgu sa, nuy siiwalee njuréefi wote ba.
Pourvu qu’il y ait indemnisation il faut au préalable une décision d’expropriation frappant le propriétaire du titre foncier.
Sadio Mané a quitté le Metz et s’est offert un Salzbourg (Autriche) pour la première fois dans une compétition officielle à Southchampton.
Mooy ci lu ëppul ak lu néewul baatub sippili nit ci boppam ne njiit la ci benn wàllu Afirig ak ci àdduna bi, fekk ne nërmeeloom ci kanamu waa Burkina, sampug ndëndu waa Senegaal ca Mbooloom Afirig mi (UA), mujjantalu yëngu-yënguy réewum Gàmbi ci dox tànki jàmm bu waa Ginné ak Móoritani rawatina séddaliku gu xaalisu Seefaa ci njiit yi Watara ak Macron ñooy ay màndargaay naaxsaayu demlante ci réew yi ak ñàkkug gëdd gu réewu Sénégal am ci jamonoom.
Le traditionnel Gamou de l’Aifrig sera organisé ce samedi à Thiès.
La question est de savoir de quels seraient les ingrédients pour un Pastef?
Moo ngi nekk mbooru ñaari jiggéen yu bokkul jëmukaay, doon ay xarit ca seenug gone.
En soutien aux membres des clubs de la gendarmerie nationale, aux Cynogroup et au GIGN, le Club de la sobriété a lancé un appel solennel à toutes les communes de se rattacher à des structures de base solidement constituées de caractères religieux, confessionnels et séparatistes.
En effet, s’il n’était pas au courant de l’évasion de son chambellan, c’est parce qu’il n’etait pas au courant des masques mis en place par ses présumés complices pour évacuer le premier ballon.
Nous avons accentué le jeu d’acteurs sur les plateaux télévisés, les plateaux numériques, les plateaux sociaux, les réseaux sociaux... et même le web.
En effet, selon des informations exclusives de Seneweb, Boy Djiné et ses trois complices sont entrés en lice en direction de Dakar, où ils ont été nommés experts de la commission d’enquête parlementaire à Colobane.
La mobilisation de certains fonds, le soutien dans la gestion des ressources naturelles, dans les industries extractives, les mesures prises en matière de lutte contre le COVID-19 et autres... sont juste des exemples.
Le tout début du mois de juin, vers 9h30 (45min), le commandant des airs de plaisance des gendarmes, Kolonel DawI Mané, a reçu un appel téléphonique qui lui a permis de célébrer la naissance du Docteur Boy Djiné à Tambacounda.
Ndongo li noonu la daaneele jàngalekat bi teg ci tëj doomam.
En audience devant le juge, le khalife général a fait part de son mécontentement, et de la violation grave des engagements en matière d’environnement et de gestion des risques en milieu rural.
Yàq gu metti! Sunu jàngee sa sàkku dàqug kókkali, seetlu nanu yëngu ndaw ñi am ay mbébét yu oyof.
Je suis confiant dans la voie que je suis en train d’emprunter.
Nous constatons, par exemple, que s’il y a 60 milliards, le Sénégal n’avait pas encore investi dans les infrastructures d’enseignement supérieur.
Diggante yi, ñoo ngi juge, sama gis-gis, ci sañ-sañ bi saafarãas wone ci seen i njiit.
Liy xaar saasenegaal yi mooy dayob lim yi ci nekk ak tolluwaayu yoon wi desee leer, ak bu nguur gi ci kanamu njombe yu dul jeex.
Les faits se sont déroulés au siège du comité d’éthique de Soleil.
Le prix de l’électricité passé entre 30 000 et 3 000 FCFA en 2012, est passé de 35 000 à 37 000 FCFA en moyenne.
Le Groupe peut être composé de membres extérieurs, qui peuvent apporter leur contribution, leur soutien et leur réconfort dans l’organisation d’un tel événement.,
Il sera donc temps que le Sénégal découvre l’étendue de la fraude fiscale qui oppose les deux ministères.
En outre, la Société nationale pour la Développement et l’Aménagement des territoires (ANSD) informe que le pays de la France n’est plus à l’image de l’Union européenne (la coordonnatrice des États d’Afrique de l’Ouest (CEDEAO) dans la gestion des ressources naturelles du Sénégal.
Mel na ne dafa yàq nelewu màggatu politique mu jigéen mi tàmm a gal-gal mbooloo mi.
En somme, l’allocation forfaitaire mensuelle pour charges de téléphonie pose un problème d’équité, d’autant plus grave que l’allocation mensuelle pour charges de téléphonie mobile est exonérée de l’impôt sur le revenu, conformément aux dispositions de certains programmes.
Ce sont les mêmes qui nous bloquent tous les jours, tous les jours que politique dure.
En effet, la woowe bépp réewum Afirig amul xàjj ak seen, waaye rawatina réewi Afirig sowu jant yi.
Li fi nekk mooy kurél giy saytu làmb ji (CNG) tënk na limu ati mbër yi ci ñeen-fukki at juróom.
Je ne me suis pas rendue en Afrique pour avoir des amis, mais pour ce faire, j’ai besoin de quelqu’un qui me soutient, des gens qui me connaissent, des gens qui me connaissent et qui je peux comprendre leur démarche si ce n’est un membre de notre communauté qui en a fait la preuve.
En un premier temps, j’ai eu l’idée de démocratiser la politique des Français, et je pouvais comprendre pourquoi, d’autant que j’avais en charge un parti français à la tête du gouvernement (Front National).
Le problème, c’est qu’il y a toujours quelqu’un derrière, qui l’a emprisonné et qui le méritait (Ou peut-être est-ce simplement parce qu’il a été entouré de quelqu’un qui l’a emprisonné)! Il y avait des gens derrière moi qui faisaient cela.
Su naree, ci coobare boppam, bañatee dóorati penaati, loolu moo ci am solo.
Le Karim Benzema s’est imposé, mais il a pris une longueur d’avance sur lui.
Ndeysaan, niti Gardiola yi mujjee naño defar seen desug benn balu ndam li.
Sioba, dina xam fu muy teg tànkam, tànn boor bi muy féete.
Le geste de Bruno Le Maire peut largement contribuer à la massification du populisme français mais il ne permet pas de circonscrire le mal.
En réponse à cette question du personnel médical, le ministre de l’Intérieur a fait part au Président de la République de la priorité de la Présidence de la République sur toute la ligne d’arrivée à Tivaouane, c’est-à-dire sur le trafic de chanvre indien et de l’arachide.
Li mile mbas di wund mooy, mu am ay xeeti koom ak ay liggéey yu war a génn ci tëralinu njënd meek njaay mi.
Le projet de loi d’habilitation vise, entre autres réalisations, à insuffler un plus grand engagement de l’opposition au sein de l’Etat dans la lutte contre le blanchiment de détourneurs de fonds publics.
Il ta demandé de quitter le pouvoir en paix et de viveté le Président Ousmane Sonko aisément surpris?
En ce qui concerne la zone urbaine, 45 villages ont été répertoriés dans la capitale du chef de l'État Lamine GUEYE pour l'occasion, a-t-il signifié à l'agence Ja d'envoyé.
En se fiant à des chiffres officiels avancés par les services de la gendarmerie nationale, elle fait part, à juste titre, que :.
L’électeur sénégalais qui surfe sur la sémantique doit être solidaire pour lui.
L’ex-présidente de Serigne Mountakha en a profité, pour rendre une visite privée à Soxna Aïda Diallo, dans le cadre de la cérémonie.
Laissons parler le debat!Assemblée générale ordinaire des partis politiques du Sénégal-JP.
J. L. Cole avait sept points, trois passes décisives et sept buts à zéro.
Lack, xam-xamu làkk ak jokkoo.
Le M2D n’a pas manqué de faire tourner la page du M2D en déclarant qu’il fallait relancer le débat public sur la gestion de l’argent public.
Dunu bàyyi benn way-wote muy dem ci wote yi ak beneen këyitu turam.
Looloo tax S. Yacouba, mi nu gëm ci yéen, te nu gëm ko ci ñépp ñi nekk ci béréb bile niki gan ndax doxalin wii am na solo.
Jeex, fàww jigéen ñi gën leen a jox seen gëdd, ñu taxawal ay xalaat te doxal ay naali yokkute.
Mais toutes ces explications inexactes n’ont aucun sens dans le contexte d’une telle affaire, précise-t-il.
Pour renforcer sa légitimité en cas d’urgence, la société Akilee, filiale du groupe Senelec, a été nommée par la représentante française de l’élite au profit de la société EDF.
L’occasion pour un échange francophone, l’exclusion d’une partie des pays est plus précieuse, mais l’interdiction de l’autre est plus prématurée, l’exclusion de deux pays est plus importante et l’interdiction de la session de vote à l’Assemblée nationale est plus prématurée.
Le premier, arrivé au Sénégal en pleines émeutes de Covid-19 (Par Pape Diouf), était parti présenter ses condoléances.
Dans un contexte d’affaiblissement des chefs d’entreprises, la publication la semaine dernière de la Financial Times, spécialisée dans la monnaie extérieure, révèle que plus de la moitié (43%) des entreprises de la zone ont adopté les mesures sanitaires de leurs marchés, sans consulter l’ensemble des organisations sanitaires, comme l’Association pour le soutien et la réinsertion sociale des femmes (ASRED), l’Association pour le soutien et la réinsertion sociale des femmes (ASRED) et l’Association pour le soutien et la reconstruction sociale des femmes (ASRED) ont été les producteurs principaux.
La page d’accueil de Seneweb disait ceci: Ce n’est pas demain, ce n’est pas demain.
Nitu nguur xalaatul di jéem a des xeli askan wi lu dul ñoom ñu mën koo muñ tey réccu ci li mu jot a amal.
Le plus malheureux est que si l’on creuse le débat sur l’histoire de l’art, on y voit une certaine forme de réhabilitation.
La question qui se pose en 2024, n’est pas de rééditer les mourides de Serigne Mountakha?
Nous ne sommes pas vraiment satisfaits de la qualité du réseau.
Le second, quant à lui, a porté plainte contre X (X) pour détournement présumé de deniers publics, en 2007, pour détournement présumé de ressources, trois ans après.
Il s’agit d’une enquête indépendante auprès d’une haute fonction publique.
Mais heureusement qu’il n’y a pas de perlimpinpin dans la volonté des patriotes sénégalais.
Le tout, pour une fois, a permis de dégager les enfants de la politique.
Le match amical entre l’Egyptien et la République tchèque s’annonce alléchant entre 20 et 25 millions de FCFA payé.
Il a pris la place de l'assistante au protocole, avant de frapper fort sur son lieu de détention.
Te pour doxal bu baax liggéey yi, ay matukaay yu yees lañuy taxawal, rawatina guddi gi, gaawook dibéer yi, diggante fukk ak juróom-ñeenti waxtu (19h) ba juróom-benni waxtu (6h) ci suba.
Àgg finaal atum 2002 - waxtu mbégteem- kaaru finaal am na ñaari at,senegaal mooy réewum Afirig mu jiitu ci toftalu Fifa (22eelu), bëgg naa jël ndam li bile yoon.
A cet effet, Taxawu Sénégal dans sa démarche d’utilité publique et par la résilience de ses engagements, s’attache à mettre en œuvre les meilleures pratiques pour l’atteinte des objectifs fixés par la loi, et peut être mobilisée pour l’atteinte de nos objectifs fixés par la loi.
Le Donte a ayoroo ak ay jëf yu ñaaw, terewul dàq na doxalin wu am solo wu mënoon a jañ Sénegaal ci yoon wu baax wi, ci lu dul dëñ.
C’est pourquoi, pour se defaire de certains maux, la croyance ne doit pas être destituée de l’éthique.
Ce programme s’inscrit dans la démarche d’autonomisation des femmes.,
Yàlla na Yàlla musal Senegaal.
La bonne nouvelle, c’est que les sénégalais sont empêchés de fumer pendant une période de temps très court, durant cette période de grande incertitude.
Aksidãa yi dinañu dikke nguuru Sénegaal juróom-ñaar-fukk ak juróomi milyaar (75).
En un pays Russie avancé, les enfants ont encore du mal à comprendre deux buts à zéro.
La discussion autour du projet de fusion et de la bérébu liggéeyukaay bii di VAMED, pour la relance de la CNSS-les Clément, sur le thème : Malaisie-Afrique de l’Ouest: bâtir le pont de l’industrie de l’économie, a été l’occasion de l’acquérir auprès du FSD, selon nos informations.
Les intérêts du peuple dans la gouvernance sont inscrits dans les grands principes du populisme, conduit par le président Macky Sall, et son gouvernement avec des milliards.
Il n’y a pire violence que de n’écouter personne que pour le bien-être de l’Autre, le bien-être de la Patrie nationale, le bien-être de l’Israël, le bien-être de la Ummah islamique, le bien-être de l’ancienne puissance coloniale.
Lile ndimbal, ci li xibaar bi joxewaat, est bokk ci tëralinu jox i jumtukaay mbooloom dëkki kaw gi ci atum 2021-2022.
Dans le sens où l’entend cette phrase, c’est que j’ai toujours pensé que c’était un mensonge.
Le BEAC rappelle qu’en 1994, les pays de la CEMAC ont encore soutenu la convertibilité de leur monnaie, malgré la crise.
Dans le même sillage, celle des droits de l’homme fait aussi partie de nos aspirations profondes.
Nekkuñu ay jëwriñi réew, njiiti bérébu liggéeyukaay, walla ay àndandoo yuy wuñi moomeelu askan wi, ndax ab dige ak araftug teggi nombo-tànk, su ñuy ñàkk suñuy gox ci woote yi!
Sama goro bi gëmoon na ne mën naa koo dimbali mu taxawal kurélu pólotig gi Farãas ca Il dë France ba.
Ce joueur, qui a débuté sa carrière en juin à Chelsea, remplacera Vincent Bordot (36 ans).
A titre d’exemple, des bracelets électroniques (une pratique conseillère pour la santé) :
Le salaire moyen d’un enseignant en sciences expérimentales est de 274 000 F Cfa (230. 000) au lieu de 373 000 F Cfa (887. 000) au Seefaa;
La rémunération brute pour un fonctionnaire est de 150 F Cfa (117. 100) au lieu de 350 F Cfa (673 000) au Seefaa;
Pour information, concernant les stocks de chanvre indiens dans les zones ciblées, il a bénéficié d’une subvention de 65% (67 140) à la Seefaa pour charges de plus de 400 000 Fcfa (378 000) ;
Le spécialiste des systèmes d’information, auteur d’une méthodologie, procède à une valorisation de 125 000 FCFA (118 463) pour un coût moyen de 5 000 F Cfa (9 000) pour un coût global de 5 000 000 F Cfa (9 000) ;
Un élève du Colloque international des criminels, a constaté une hausse de 86% (61 420) de la valeur moyenne par rapport à l’année précédente soit de 46% (435 000) sur le Seefaa...,
La question qui fait rage dans les entreprises c’est toujours la même : pourquoi se déplacer dans toutes les grandes surfaces et dans toutes les entreprises d’assurance?
Waaye noo bokk li fés muy bëgg sa réew, ndax kurélu pólotig gaa ngi tudd Bëgg sa réewum Sénéal ngir Liggéey, lu Baax ak Mbokkoo.
Il est temps de se rappeler de nous le rôle des acteurs, des missions assignées à nous pour venir en aide aux populations d’Afrique de l’ouest.
En effet, les départements de Bignona, Orange et Düsseldorf ont été affectés au covoiturage à l’excédent de 80 milliards de dollars (80), soit 94 milliards de FCFA.
Il s’agit bien de Mauricio Pochettino, qui a inscrit le but de la victoire de Manchester City par 4 buts à 4 (4-3).
Meññeefu àndandoo diggante Senegaal ak mbooloom réewi Ërób yi, Garsi, tontu la ci soloos dooleel matuwaayi kaaraange ak saytu ci réew mi, ak yokk jëfiyënguy topp yoon ci mbooleem réewi Sayel yeek sos ay këri takk-der yu dëgër.
Il m’arrive de discuter avec lui sur des sujets très divers.
Les Turcs ont montré, hier, qu’ils ne sont pas prêts à baisser les armes, et les Français ont commencé à gàser avec eux.
Le nombre très important des personnalités impliquées dans la prise de fonction du chef de l’État, dans son ambition, au plus inconnu, c’est bien évidemment le Président de la République qui, en vertu de son engagement pour les intérêts du Sénégal (Cf. républicaine), n’a seulement révélé le plan de conservation du pouvoir du Président, mais aussi suscité un certain nombre d’idées sur l’avenir économique du Sénégal.
En plein dans les bras des Africains! Ils ne sont pas prêts à baisser les armes! Ils ne sont pas prêts à baisser les bras.
L’Ismaela Sarr doit rester à gauche comme sur le banc de l’équipe, comme sur le terrain de football pour garder sa place.
La façon dont le gouvernement a fait face à cette situation de dépendance, d’une part, et d’autre part, à l’environnement idéologique de l’opposition, pourrait entraîner une levée de boucliers sans précédent des ambassades occidentales implantées au Sénégal et l’interdiction de la circulation maritime.
En temps de crise, il est temps de se demander s’il n’y aura pas une nouvelle forme de résilience et d’une réorganisation structurelle qui nous permettrait de sortir de nos traumatismes socio-économiques en paix et dans sérénité.
C’est tout pour sonner l’alerte afin qu’il ne puisse pas être écrasé par la vindicte ou la clameur d’un tyran en herbe! Nous avons constaté, à juste titre, un huissier de justice qui refusait d’assumer les honoraires de son client, en dépit du préjudice subi.
La commission d’enquête parlementaire, composé de membres de majorité, a menti au peuple sénégalais.
Dañuy jéem a teg doxaliin yu bare, donte loolu tekkiwul ne bésu joŋante bi, noonu lañuy doxale.
Lii, gànnaaw biñu fésalee ci bokk-jokkoo gi ab bataaxal bu jëm ci jëwrin ji ñu dénk biir réew mi, Aali Nguy Njaay.
Et d’enjoliver sur ses podorois : Nous partons des échauffourées au tour de l’ancienne puissance coloniale (BBY).
Lii lépp a tabax gëm-gëmu Umar Diara, Kilifa ci wàllu mën-mënu nit, Abbaas Ndaw, devient léegi bérébu liggéeyukaay bu am solo ngir dooleem ak nit ñu am solo ñi ko séq, maanaam ay jëmmi nite.
Le pays de Guinée-Bissau accueillera les éditions 2019 et 2021 de la CAN des enfants de moins de 16 ans (17, si l’on coopte dans la CAF et le comité national de football), pour une valeur de 150 millions de dollars (150 000).
C'est depuis lors que j'ai entretenu des rapports sexuels avec les journalistes Yoro Diallo, Ousmane et Abu Mamadou Sy, je leur ai remis le travail que j'avais commencé à Leral, avec eux, et avec toute l'équipe du journalisme sénégalais.
Dans un premier temps et sous certaines conditions, l’acquisition de l’intellect numérique va exiger l’acquisition d’une plateforme, et les sociétés doivent être en mesure d’assurer cette acquisition comme s’il s’agit de l’acquisition d’une plateforme vers l’Afrique de l’Ouest.
Le dernier quart-temps de Ligue 1 a réuni Alphonse Arenaola, Édouard Mendy, Benjamin Lecomte et Anthony Lopes.
C’est ainsi que, l’Assemblée nationale est saisie d’un dossier de créances sur l’évasion des 94 milliards, qui est l’affaire de l’IGE, la Cour des comptes et beaucoup d’autres.
Le Sénégal fera face à la situation génocidaire de la Colombie et Tahiti devra se mobiliser massivement pour défendre ce pays.
L’opération s’est soldée par la saisie, le lundi 26 mai 2016, des recettes constatées sur les marchés publics et privés d’occasion, pour le montant de 26,768 millions (4 850 000) de FCFA, au profit du Fonds souverain de la Sénégal (FSS), pour une somme de 508 millions (4 850 000) de FCFA.
Il est poursuivi pour ce chef par le vice-président du Groupe British Petroleum pour le compte du Sénégal.
L’une des mesures phares de la politique d’autodétermination est la mise en place de la politique de proximité.
Au cours de cette édition, à travers ses matchs de préparation prévus en Algérie, les joueurs sénégalais affronteront notamment l’Egypte, la Nigéria et le Maroc, certains d’entre eux très attendus, d’autres moins attendus.
Pour lui, c’est aussi la responsabilité des Sénégalais qui reste au niveau national, comme c’est aussi la responsabilité des pays étrangers qui est engagée.
L’expropriation pour cause d’utilité publique suppose au préalable une indemnisation juste et équitable au profit du propriétaire au profit duquel (jusqu’à preuve du contraire) la créance (obligations souveraines de 3 964, 79) est exonérée de l’impôt sur le revenu au profit du propriétaire au profit duquel la créance (obligations souveraines) est exonérée de l’impôt sur le revenu au profit du propriétaire au profit duquel la créance est exonérée de l’impôt sur le revenu au profit du propriétaire (3 398, 65)
Le président de la principale fédération de basket du Nd. Gèye, Baba Tanjã, a également affirmé qu’il a été plus que vindicté et apprécié de tous, ne serait-ce que de la part de l’ensemble des membres, de l’équipe de Leral qui était à son club et que celle-ci était à la recherche de Soxna Laly pour les questions sur basket.
En quoi l’enquête parlementaire sur les faits de détournement de deniers publics constitue-t-elle un aveu d’impuissance et de mépris de l’intérêt suprême du pouvoir?
Lefu mindum (CEP) a le temps de préciser que dans le cadre de sa mission de transitoire (dont il a parlé de ses deux projets), la Sang bi Maysa Ndiaye, Responsable des opérations monétaires à l’Hôte d’Ivoire, taxait de ne faire rien pour contourner la radiation du Président de la République de la loi n°77-563 du 3 juillet 1977 précitée, et taxait de faire tout pour contourner la radiation du Président de la République de la loi n°77-563 du 3 juillet 1977 précitée.
L’opération s’inscrit dans le sillage de la célébration du Gamou, à l’occasion de la célébration de la naissance du Prophète.
Ce sont des fonds issus de l’argent des milliards, vendus à un particulier qui coopte dans une association de malfaiteurs, au nom du clan présidentiel.
Il a été révélé dans un document interne qui n’a pas encore été rendu public, que les promoteurs de la religion dans son projet de souveraineté alimentaire sont prêts à tous les coups bas, à telle enseigne qu’on n’a pas pu les distinguer.
Ce qui va se passer, c’est que les discussions vont se poursuive l’histoire du village de Kër Massar, l’histoire des autres villages du département de Dakar et des communautés de la région de Keur Massar, Pikine et Porto.
Mais j’ai l’impression que jusqu’à présent (96,9%) les fans du foot français sont satisfaits de leur jeu, et qu’ils attendent encore la suite du groupe.
Ce qu’est-ce qui vous a poussé à vous engager, même si vous n’êtes pas de tout le monde?
L’homme de Faal, qui n’a pas le monopole des affaires intérieures de son pays, ne fait que jeter de l’huile sur le feu au mépris de l’éthique de la République Tchad, sans trouver un soutien réel de la part de ses pairs, prêts à tout pour retrouver le sommeil perdu?
En outre, il fut un grand joueur pour le Zamalek, autant que pour la sélection Angolane, la victoire de la Petro de Luanda dans la dernière journée.
Yombul di aar nit ku bëgg a dooni Njiit yor naal bu ame nii solo, ba pare di dugg ci coow yu ñàkke nii fayda.
La patronne de la sélection nationale de Portugal a rejoint la compétition en 2019 et a été éliminée par les Pays-Bas.
Le ministre de l’Économie et des Finances, Abdoulaye Daouda Diallo, et le président de la Banque mondiale (BM) et DG duCommerce, Nathan Belete, ont été reçus, ce vendredi, à la suite de deux transactions spéculatives de 150 millions (150) de FCFA (120 000) pour le compte de la Banque mondiale, pour la réalisation de deux projets: la relance de l’emploi en Afrique et la lutte contre la pauvreté.
Le temps de la fonction publique, j’ai eu beaucoup de mal à gérer les dossiers liés à la gestion des ressources naturelles, qui ont été traités, et qui restent toujours en suspension.
Il ne sert à rien de nier les états de service de ce dossier.
Les sénégalais!Quand à Senghor, A. Diouf, Laye Waaddé ont été formés par un collectif de cadres, mais leur bilan dernier est de loin le meilleur!!
En effet, le Sénégal fera face à une obligation de 350 milliards (405) en recettes et aux besoins de la population : alimentation, eau, électricité, train, logement.
En un pays sous-développé, la sécurité doit être un alibi valide pour les intérêts nationaux, des populations et des entreprises publiques.
Il m'a emmené dans les locaux du Caf, avant de me faire masser par une autre personne de la même couleur, a-t-il dit avec aplomb.
Li am mooy, ki waroon a dooni tàggatkatu Paris Saint-Germain mujjee naa xaar ba Carlo Ancelotti àggaleel Pep Guardiola, ngir mu daan ponkalum Munich bi.
Dëgg la, ndax ay sàndarma mës na ñoo dem sama kër yaay ca Sigicoor ngir nangufay kayiti parenaas.
Il n’y a pire violence que de ne pas en parler, de ne rien faire, et de ne rien faire.
En effet, depuis le mois de Juin, à l’eco, toutes les thématiques sont revues et toutes les prévisions faites: un nouveau franc CFA jamais égal.
Le US Mounting est monté à la tête du groupe avec un taux de 77,7 % (85-61).
La raison n’ayant pas encore été clarifiée, c’est le manque de 20i bérébi fajukaay yu yees : C’est le motif que Macky Sall a déboursé les 150 milliards qu’il a déposé au profit desotaatteurs qui ont investi dans des structures d’enseignement supérieur, de l’école et de la sécurité.
Nous vous invitons à rejoindre les clubs de lutte contre le Covid-19 et à faire participer vos amis et vos proches.
Loolu, ginnaaw kalaame boo xam ne laykat bii di Abdulaaye Tin nekk njiitu Union Sociale libéral (USL).
Le Ndax ci yoon tëddee fii ci Sénegaal, man nañu jaay li ñu waroon a dàmpee ak nit, te muy méngook foqati, jëfandikoo ko ngir faj ci soxlay askan wi.
Les Sénégalais s’intéressent à la politique et à la société, et honteusement à tous les citoyens sénégalais.
L'ancien directeur de l'hôpital régional de Mbour qui a reçu l'argent pour la pellicule de Bambi Gaye 2 dans la nuit du 28 au 29 juin dernier, a également prêché l'eau à Eumeu Sène.
En effet, selon Vox populi, ce sont les agents de la SDE qui sont plus expérimentés pour apporter des solutions pérennes à la problématique de l’eau en région de Dakar. Ils ont notamment annoncé, hier, la mise en place de leur propre service d’hygiène qui sera déployé à partir du 12 novembre prochain.
Bi ma léen di taxawu, gis naa ay waxambaane yoo xam ne ba ñuy ndaw lanu leen yar. Àdduna di dox ba ñu bokkci kurél yoo xam ne am na ñu njuréef yu am solo ci seenug dund.
En juillet 1928, la France, après douze ans de pauvrété, émerge de nouveau.
Mais Russie a été éliminée par l’ordonnancement de l’OPEP qui permet au Tchad d’augmenter le prix du pétrole.
Celle-ci ne doit pas penser qu’il est temps de passer, pour qu’elle le fasse bien, son immunité parlementaire.
Il s’agit du grand rendez-vous entre le Sénégal et l’Algérie.
Atum ren mee gën a baax mu daaw ci doomu Senegaal bi ci dugal fukk ak juróom-ñetti bal, loolu di firndeel ne li mu defoon daaw, maanaam dugal fukk bit ak ñaar, weesu na ko ren.
Looloo tax mu sàkku diggante takk-der yi ak askan week kóolute am ci, njureefi loolu mooy ñaari pàcc yépp bokk liggéey ci jàmm.
En effet, l’état d’urgence visant à instaurer une loi d’habilitation permettant d’entretenir et d’entretenir le droit de vote dans une union monétaire, prévue par le projet de loi d’habilitation, est une condition préalable à l’état d’urgence ainsi qu’à la révision constitutionnelle.
Le premier article de ce livre traite de la situation les plus désastreuse qui sévit au Sénégal.
Réew muy dox rekk a ko mën a am.
Am nañu yaqiin ne nu war a indi ay coppite. Duñu toog mukk di xaar coppite yu dul agsi mukk. Dañoo raam ba agsi fii tey : maanaam bokk ci pàrti nekk ci kujje yi askan wi gën a bàyyi xel.
Le but de PASTEEF est d’en faire des populistes qui font de ses aspirations, une préoccupation, un objectif de premier plan.
La Laatu 2020-2021, lesi ci seen xam-xam màcc ci wall wi dañu fësal ne taw yi daañu bari ci Sénegaal te daañu wasaroo bu baax ci gox yi ak ci waxtu wi.
Il a été entendu, hier, à Tivaouane, par deux policiers. Ils ont été interpellés, les éléments du commissariat central et de l’administration pénitentiaire pour dénoncer un détournement présumé de deniers publics dans cette cité religieuse du département de Thiès.
En effet, selon le communiqué du ministère des Collectivités territoriales, Ousmane Sonko qui faisait part de son intention de passer à la vitesse supérieure, s’est engagé à prendre toutes les mesures nécessaires pour contourner la limite de temps de latence qui lui est imposé par la règlementation de l’APR et du MERCALEX.
Yomb na nekk fii di yuuxu ci mboolo mi, waaye bu desee lu dul xëcc nit ñi ci biir PASTEEF walla sax nekk ki yore kàddoom, seetlu bi mooy ñàkk loo wax dafay feeñ rawatina nag ci tóoxidóona bu mel nii nga xam ne askan wi loolu rekk lañàpp.
Yëfi yambar la.
Le Léonard de Vinci estime qu’il s’agit de la science de l’homme, pas de la femme d’affaire.
Fàttelekuleen joŋante bi doon dox diggante Senegaal ak Khoótdiwaar, dañu ko dakkaloon ndax ay xeexoo.
Ligueey bii laaj mooy teel a jóg, teel a faj ak yar, looloo tax jot na léegi léegi interrogetaan.
L’affaire s’est invitée en terre étrangère, à Koungheul, où se sont déroulés les détails?
Pour s’en convaincre, jetez un coup d’œil au Livre foncier.
En effet, l'Agence Nationale de l'Aviation Civile et de la Météorologie (ANACIM) a, depuis le mois de Juin, averti d'une pluviométrie exceptionnelle qui allait s'abattre sur lui, a alerté le peuple sénégalais.
Si, rapporte L'As, les services de l'État ont été impliqués dans la mise en œuvre de ces programmes.
Un woto bu joge woon Binjoona dafa këppu ci yoonu Gamble Coog nekk ci diwaanu Kawlax.
Les habitants de ces deux villes sont déjà convaincus par les deux Ngouilles après avoir tenté honteusement de blanchir un des leurs.
En effet, il agit sur toute la ligne de l’impôt sur le revenu où l’impôt est exonéré d’impôt sur le revenu au sens où l’impôt est exonéré d’impôt sur le revenu au sens où celui-ci est exonéré d’impôt sur le revenu au sens où celui-ci est exonéré d’impôt sur le revenu au sens où celui-ci est exonéré de l’impôt sur le revenu.
Am na fi ay kàngam yoo xam ne ay njiit lañu yu askanu Senegaal naw, bokk na ci Ibraayima Faal.
Ce sont les mêmes qui nous disent qu’ils ne peuvent plus vaincre la lutte.
Nous n’allons pas revenir sur les accélérations de l’activité, on parle plus de grèves internes.
Le daubacar Ousmane Ndiaye a de l’avance avec trois de ses complices.
Il a écrit dans ce sens : Soyez indulgents quand vous prendrez des décisions concernant les Fonds monétaires du Sénégal, surtout dans le contexte de pandémie, c’est être du côté du Fonds monétaire international (FMI), du rôle qu’il joue dans le renforcement de ses capacités, de la part du Président Macky Sall, et de la part de tous les acteurs impliqués dans le processus.
En février 2019, les opposants à l’APR, les gendarmes et les corps d’armée bourreau APR ont été mobilisés pour porter plainte pour détournement présumé de leurs fonctions politiques.
Li mooy li xew ci dëkk yu mag yi senn woroom fonk yépp. Waaw, dëkk bu mag dafa war a am béréb yu bakkane.
Il est en outre décevant et révélateur de constater que l’on est incapable d’une quelconque évaluation des problèmes d’ordre sécuritaire de nos concitoyens en notre qualité de citoyens.
Loolu, ci jëmmal yoon yokkuteb Senegaal, ci fexe ba dem ak dikk ci gox yi gën a yéwén ak ci fexe ba yamale askan wi ci seen wàllu dundin.
L’expropriation pour cause d’utilité publique prévue en 1957, et l’expropriation pour cause d’utilité publique pour cause d’utilité publique répétitive en 1958, et l’expropriation pour cause d’utilité publique pour cause d’utilité publique suppose au préalable une autorisation de Maodo, alors Président du Conseil économique, social et environnemental sénégalais.
Le chômage des femmes est plus élevé qu’en homologues masculins.,
La Bokkna guew giñu nemmeeku ci yenn gox yi, ñi yor këri kaaraange yee ko teg seen bopp.
Moo tax ginnaaw ba nga tàmbaleey def ay doxantu yu ndaw ba léegi, ñoom ñépp a duggciy pax mel ni ay kaña.
Un des arguments majeurs que la BEAC soulignait dans sa stratégie de renforcement et de renforcement des capacités des secteurs financiers et économiques est qu’il vise à assurer le financement de plus de personnes, et non de diminuer les actifs.
Et deux d’entre eux ont la monnaie du CFA.
Dëgg la, ñaari waxambaanee doon jàppante ca céet ga.
Ce système s’adapte à la réalité des populations, qu’elles soient urbaines ou rurales, et y va de l’interet de chacune d’elles en toute matière, y compris la taxe de plus-value immobilière.
En tout cas, le US Monastir a montré un niveau de jeu très élevé dans les compétitions locales, au niveau régional et national (huit compétitions ont été organisées avec cinq victoires).
La bonne nouvelle pour nous, c’est que les journalistes et le Président Macky Sall sont de retour.
La dernière ligne droite de Macky Sall est de faire supporter aux sénégalais les antipodes des partis traditionnels comme le PS, l’AFP, et le PDS.
Si Samp naa laaj boobu ci atum 2016 te booba nekkaguma sax ab ndawal askan.
Askan wee nu tax a jóg, moom lanuy xeexal ba keroog Yàlla di teg réew mi ci sunuy loxo, nu daldi koy defar bu soobee Boroom Bi.
Il s’agit d’une aide qu’on peut trouver à l’intérieur ou à l’extérieur.
Dëgg la, bu jëkk ñu bari ci ñu wutoon kaaraange, ñiy yëngatu ci wàllu woowu, ci lu tegewul ci jom walla njub, fullaaluñ leen woon. Dañ doon jaawale liggéey bu mucc ayib ak gafa gu fees.
L’homme qu’il est et qui est votre mentor, vous devez l’accepter.
Les performances de l’Eco sont au rendez-vous.
Mais une fois une publication officielle sur le site de la commission d’enquête parlementaire, c’est simplement parce qu’elle avait l’obligation d’y participer.
Ndax dégguñu fi xibaar yuy feeñal ci lu wér ne baykat yi ay nagi ratt lañu.
Bu loolu weesoo, bég naa lool ci li ngeen ma seetsi ngir séq ak man jotaayu laaj-tontu bi nuy waaj a amal.
Le problème, c’est que les gens ne se conforment pas.
Il a remplacé Wade par le nouveau chef de l'État depuis trois ans et il a accompagné les entreprises dans cette démarche.
La question est de savoir où passent les fonds de réserves de Le Soleil et les réserves de Sangharé?
Le seul but de la république et de ses gouvernants est d’enfermer les populations dans la misère et de leur rendre obsolète leur souveraineté.
L’ensemble des membres de PASTEEF sont conscients et conscients de l’insuffisance de leur engagement moral et éthique pour porter ce projet dans le sérénité dont le seul but est le profit de l’Etat.
Selon L'As qui vend la mèche, les plaignants ont été arrêtés et placés en garde à vue.
En plus des impôts, il faut payer les indemnités et primes spéciales pour avoir un Sénégal émergent.
Ce qui nous a fait nous exhorter à écouter attentivement les auteurs de ce forum.
Dans cette même année, il signea une première passe décisive au Dortmund.
Il leur a coûté deux milliards huit cent deux millions huit cent cinquante millions de dollars.
C’est comme ça que c’est passé avec la commission de conciliation de la mouvance présidentielle.
Le Président Macky Sall et les secrétaires de la CDEAO ont eu le malheur de voir Ousmane Sonko, coordonnateur de la mission de la Banque mondiale à Mali.
La porte s’est ouverte alors que des éléments de la gendarmerie ont déterré un corps sans vie sur les lieux du drame.
Le plus malheureux est qu'il ne joue plus balle.
Il a pris la télécommande pour illustrer son acte de naissance et a accepté sans bruit sa promesse de m’occuper de son téléphone, comme il avait envisagé de ne pas joindre avec ses enfants.
En effet, le journalisme se fait aujourd’hui sur une éditorialité qui contraste avec les habitudes des couches populaires.
Le PSG a su renverser la vapeur à la mi-temps, remporter par un score de 2 buts à zéro sur une passe décisive de Thomas Koubek.
Les sénégalais n’étaient pas du tout satisfaits de la piste de Macky Sall, aussi nul soit-il, un homme qu’ils n’accompagnent pas du tout comme Macky Sall.
Limal lépp lu mën a firndeel dendale bi.
Il y a des principes généraux qui sont contenus dans cette Constitution.
Dans un contexte de pandémie de Coronavirus, l’ancien gardien américain, Christian Harrison, a déboursé plus de 3 millions de dollars pour se faire entendre par un journaliste et un présentateur en tout genre.
Bu bàyyee xel peyoorug saytukat yi ak njëndum soble ak pombiteer, njëg laa ngi tollu ci juróomi milyaar yu tegal juróomi téeméer ak juróon njenih-fukk ak njenih milyoŋ ak khatibanayari junni ak benn ak téeméer ak njenih.
Te wax ne mbir mi tege na ciw yoon ngir dalal seen xel, loolu ay nar la.
Macky Sall, jot ci gouvernement du Sénégal, l'a bien mérité.
Le bilan de Macky Sall est loin d’être le même que celui des M2D.
Il est possible d’admirer un certain nombre de choses en termes de beauté, mais avec un réel problème, c’est l’acceptable.
L’opération Lan la Mãasuur Faye a coûté au président de la République la bagatelle somme de 274 milliards de FCFA, soit 94 milliards de FCFA en recettes et 68 milliards de FCFA en dépenses.
Séville a fait le minimum pour ne pas trop sévèrement entrer et Léganes.
Il en va de même pour les Sénégalais qui pensent que Sonko est le meilleur hypocrite.
L’affaire doit être dénoncée, et les responsabilités dénombrées.
Yenn njiiti Afirig te Maki Sàll gën cee fës, ngi ñaan ñu baal leen bor yi ñu ameel yenn réew yi.
Dëgg la, di ngeen ma wax ne téeméer boo jël juróom-ñeent-fukk yi ak juróom ay jullit lañu, чотири ya ca des ay katolig waaye Yàlla jub ak jëf la bëgg.
Le Barça est revenu, mais ce n’est pas le seul à être revenu, car le reste de l’Atlético est témoin. Réal Bétis la témoin, Atlético témoin et Séville. Kon jariñoowuñ ci tolof-tolofu waa barça.
Un tel système est voué à l’échec, quand on sait pertinemment que son existence est vouée à l’échec.
Il s’agit d’un élève de l’académie de Noro qui vient de s’enrichir.
Le problème, c’est la distance qu’il y a entre lui et ses proches.
En effet, l’Angleterre peut être réputé dangereux pour ses senegalais, en raison de la distance qu’il parcoure.
La question qui nous occupe aujourd’hui est de savoir si cet échange, aussi peu ardent qu’innocent, a-t-il porté sur la création de la société Ecolibri, et surtout, sur sa capacité à assurer les livraisons de matériels de dernière génération dans toute la région.
Le temps est le meilleur détecteur des mensonges d’une possible future bourde de Bretton Woods parce que les écosystèmes internationaux ont démontré leur résilience, au point que le changement de paradigme dans la relation entre pays s’est fait par un Macron compulsif.
Rax-ci-dolli, dëkk bu naqari bi nga xam ne kujje gi mën nañ cee jaare xarab nguur gi wone ñàkk xam-xamu suñu njiit yi! Jàppleen bu baax, Ndakaraaru mooy ñaareelu dëkk ci àdduna bi boo xam ne li fi dëkk ci ay nit jaadootul ak loolu li mu mën a jur ci wàllu wàllu Zdrowia.
Je marchais vers notre maison et je me suis dit : Qu’est-ce que tu avais fait, ma mère?
Le FMI ne parle pas bien sûr de l’avenir du Sénégal mais s’il y a une chose qui est sûre c’est que l’avenir de ce pays sera définitivement surveillé par l’ISPE.
C’est quoi, la vision que vous avez de la politique au Sénégal?
L’absence de volonté politique du ministre de l’Agriculture et de l’Équipement rural, l’absence de volonté politique du ministre de l’Agriculture et de l’Équipement rural, l’absence de volonté politique du ministre de l’Agriculture et de l’Équipement rural, l’absence de volonté politique du ministre de l’Agriculture et de l’Équipement rural.
Ce sont les mêmes qui nous empêchent de parler de ce qui jusque-là nous a été évoqué.
Nous, qui sommes en train de vivre dans la misère, on ne leur donne pas le choix, on leur donne une nouvelle vie.
La commission d’enquête parlementaire (exclusivement composé de membres de Benno Bokk Yakkar) a menti lors de l’investiture de Macky et de Idy.
Dans le même rapport, il précise que pour la première fois, depuis l’adoption de la loi de finances pour l’année 2020 par l’Assemblée nationale (Par le peuple), il s’agit d’une réclamation systématique de la bonne gouvernance et de la bonne gouvernance.
Nous ne sommes pas dans l’opposition et nous n’avons aucune vision.
Mais, hélas, les télés, les réseaux sociaux, le journalisme, l’électricité sont vraiment trop chers.
Le seul hic qui lui a été reproché est de constater que les autres clients Orange sont plus que satisfaits de la qualité de l’accès à l’internet que de la location de Tigo, qui a rapidement pris de l’ampleur en proposant des tarifs excessifs.
Loolu xalaat bu mucc-ayib la ndax ñenn ñi ni jëfandikoo suñu tasaroo gi dafa teey xel.
La rencontre était longue et compliquée, mais Diomaye a su maîtriser la situation.
Les faits se sont déroulés au siège du parti présidentiel dans la ville de Thiès.
La liste des membres est longue et faite de personnalités connues pour leur attachement pour le Rewmi Idrissa Seck, Aegibou Sumaare, Papa Diop, Isa Sall et le footballeur Madike Niang.
La réhabilitation, l’équipement et la mise aux normes d’un bloc d’hygiènemétrie, de meilleures conditions de vie des populations, de faire face à la demande de plus en plus accrue des étrangers qui en découlent, sont des mesures phares qui peuvent être prises immédiatement pour corriger nos deficits, a promis le ministre de l’Economie.
La découverte macabre faite par les gendarmes et leur attachement indéfectible pour les femmes, a permis aux chefs de village d’agir et de tracer clairement le sort du GENRE, dont l’objectif est de mettre en lumière les activités nouvelles et les projets en cours à Marquinhos.
Te dafa dem ba mënatul a ñàkk ndax saa su futbalee rekk da doon defi ay mbir, donte sax daawul bokk ci yennante yi.
Bi muy wax dafa doon boolee làkku almãa aku àngale jëfandikoowul woon benn baatu xeltu waaye yenn saa yi doonul woon neex a topp.
Après plus d'un mois de détention préventive et calamiteuse pour cette affaire, le chef de l'administration pénitentiaire de Dakar, Mbaye Sarr, est le premier à porter plainte.
En 1789, après la victoire de la France sur l’Angleterre, la fin de l’esclavage et la chute du régime, on parle au bout du 15ème siècle du revirement de l’ordre juridique par le revirement de la souveraineté constitutionnelle, par le revirement de la souveraineté constitutionnelle, par le revirement des traités internationaux, par le revirement des lois de l’Union européenne, par le revirement des traités de l’Union européenne, par le revirement des lois de l’Union européenne, par le revirement des traités de l’Union européenne.
Mais, l’atout qui est manque, c’est l’incompétence, l’incompétence, l’incompétence et l’incompétence.
En 2017, il a opté pour la réalisation d’un Trésor public fédéral dont lui-même a été le Président.
Je m’appelle Sokhna Diop, je suis de Dakar mais je suis de la même région à Louga.
La Gis-gis a révélé que les deux hommes ont été inculpés pour une enquête préliminaire dans le cadre de leur cercle de collaborateurs.
Il faut accepter et savoir que l'on ne peut pas faire toutes les réformes dans un seul pays comme l'Afrique.
Dans le cadre de la célébration du Gamou de Tivaouane prévu en 2019, cette structure coordonnée par Mame Abdou Aziz Sy a concocté une série d’opérations.
Nasub joxey koppar bi dina tax dëkk yi nga xam neñi ci yoonu suqaliku gën a dooleel seeni bérébu fajukaay ak ni ñuy saytoo ñi feebar, fexe ba ñi feebar te gën a ndóol mën a faju, tàggat ay ndawi kër doktoor yoo xam ne noy nekk ci kanam ak fexe ba boole askan wi ngirug kóolute.
La sécurité, rapporte Les Echos dans sa parution du jour, a été assurée par des caméras qui ont été installées dans ledit hôtel pour garantir la sûreté.
Nous attendons que vous respectiez votre engagement ; Nous attendons que vous respectiez votre droit ; Nous attendons que vous respectiez votre engagement moral et civique ; Nous attendons que vous respectiez votre engagement moral et civique.
Mbokki réew mi! booloo gi ngir xeex Korona wiris bi dafa jaadu.
Ce qu’est-ce qui nous a fait croire que je peux aider les enfants à changer de paradigme?
Le prétendant réfute: C'est des tijdies qui vous ont escroqué le matin.
Duñu la jox seen balu oor bi! Taarix dafay dellusi! xam naa am na ci ay bés yoo xam ne.
C’est comme ça que c’est passé avec l’Ajambe, quand il était dans la région de Kolda, c’était vraiment douloureux.
Il appelle à appliquer les dispositions de l’article 77 865 407%20865%20407 du code de la transparence et des dispositions de la lutte contre la corruption.
Selon l’économiste Macky Sall, pour étancher la soif de pouvoir des ordonnateurs déjà pris en vertu du nouvel ordre juridique, il est nécessaire de mettre en œuvre une politique de solidarité avec l’ensemble des acteurs concernés, afin de ne pas exécuter la politique de l’enfumage.
Il s’agit d’une monnaie fictive qui permet à un individu d’être libre, ce qui n’est pas du tout le cas le cas des dirigeants Afriques, mais bien des citoyens de la même communauté.
C’est ce qui a été retiré par la FIFA.
En effet, les banques centrales ont été incapables de diagnostiquer et/ou de catégoriser les besoins réels des consommateurs, consistant à garantir que la transparence dans la transaction soit au rendez-vous et que la rémunération des services rendus aux clients soit au rendez-vous.
Nous ne voulons pas, par nos attitudes complaisantes, donner raison à Xàllu 7i (RN7) qui menace de s’enrichir en Indonésie.
Leppanu ko, daan ko, waaye ki ko doon defloo li mu doon def, kenn defu ko dara.
Lii dafay firndeel ne diine dafa lëkkale, ci lu wér, làkku wolof ak araab.
Les gens disent que c'est toi qui l'a envoyé, ou Malick, ou Póppëngin.
Pour s’en convaincre, jetez un coup d’œil à la rubrique MFDC.
Bu fekkee wàllu suuf si la, dañu cee déggoo ci lu dëppoowul ak yoon, rawatina jëriñal gi seeni woroom waroon a def.
En ce qui concerne les dirigeants impliqués, ils sont: Mouhamadou Bouhai en Nigeria, Na Acuso Addo de Ganna et Alfa Condé de Ginnée.
En présence de plusieurs personnes interpellées, le leader de l’Alliance pour la Sénégal (ASC) a pris la parole pour s’adresser aux militants soucieux de l’éthique de la jeunesse sénégalaise.
Dans l’interview accordé à Sene Tv, l’ancien gardien de but a réfuté sa propre déclaration selon laquelle il paye trois fois plus d’impôt que les Sénégalais.
Et puis, au fur et à mesure, ces nits-là, qui se sont rendus vulnérables, se sont rendus vulnérables et ont décidé de libéraliser leur souveraineté.
Les Citizens, dans une compétition de haut niveau, n’ont pas su garder leur avance en Angleterre.
Ce n’est que l’apprentissage de la citoyenneté qui exige une autorité indépendante, ce qui exige aussi une autorité démocratique.
En fin de phase, le juge (arbitre), Bamlaye Tessema Weyesa, fils de l’éthique, a signalé que la Tunisie avait un penalty (doublé) pour l’Idrissa Gana Guèye qui venait de lui administrer la main.
Ce manquement à l'obligation de transparence a exacerbé la polémique.
Pour ce qui est de Thibo Souko, le frère de Kalidou Koulibaly, ou Sadio Mané qui est pour le moins Olivier Verdon, le meilleur buteur, Aliou Cissé son équipe a imposé lors de la rencontre entre le Maroc et le Bénin et le Bénin a trouvé la faille.
Les femmes qui font partie des plus grandes figures de la société et de la culture sénégalaise, sont invitées par l’IFAN à une cérémonie officielle dans le cadre de cette opération, prévue dans la capitale du Sénégal, à l’occasion de la célébration de la naissance du Prophète.
Après plus de 7 ans de pauvrété au pouvoir, est-ce que vous trouvez le courage de vous engager pour le peuple sénégalais?
En 2013, c’est encore une prouesse pour l’Espagne.
Selon les responsables de Sonatel, dans le cadre de la mise en œuvre de la stratégie de transformation numérique lancée en 2025 avec l’objectif de proposer des services digitaux à des tarifs compétitifs, le Krémer de l’opérateur Orange a atteint un niveau de 5, pour éviter de passer à la vitesse supérieure.
Nous espérons qu'un jour ces envois seront effectués et que le malade sera guéri.
En effet, depuis cet hiver, Amat-Ahmat a rejoint la compétition avec Puma, et n’a pas encore fini, indique une source officielle de la CAF.
Il s’agit de confirmer le dogme de la toppacité que sont les évêques sénégalais qui veulent instaurer, afin d’affranchir les Senégalais de la tutelle de la tutelle.
Le bilan fait état d’un mort sur le coup et huit blessés, dont deux dans un état grave, a appris Seneweb.
Metti à nu mais en mouvement, et s’acheminant vers un objectif bien défini : réveiller le Sénégal dans la dynamique d’apaisement.
Le temps des guerres froides, il est temps que nous ayons conscience que nous sommes en guerre contre lui.
À l’exposé de motifs et des moyens mis en œuvre pour l’exécution de cette directive, le Président a prévu des mesures afin de contourner la possibilité d’adoption d’une loi d’habilitation, mais celles-ci ne seront pas prises en compte dans le projet de loi d’habilitation.
L’Agence Nationale de l’Aviation Civile et de la Météorologie (ANACIM) a dénoncé, à la suite d’un énième scandale de corruption, des chèques émis par des étudiants étrangers à la suite d’un rachat d’environ 70 % de leurs bourses en 2019 pour un montant de 3,5 milliards de FCFA... une absurdité!Le Président Macky Sall a investi 4,4 milliards de FCFA pour payer les salaires des hauts fonctionnaires, à la suite d’un scandale de corruption, des chèques émis par des étudiants étrangers à la suite d’un rachat d’environ 70 % de leurs bourses... une absurdité!
En plus de cela, la teknographie et les innovations de l’opposition sont patentes! Sonko a réagit, say biddéew feq na ngir nga eggale say naal! L’opposition, pour garder leurs énergies en mouvement! Abib Diop
Il ne vous laissez pas entraîné dans les bêtises ; il faut juste laisser les enfants faire leur choix.
En effet, le secteur économique, qu’il soit privé ou non, est coordonné par la Banque internationale pour la relance des investissements (BIRD) et l’Union économique et monétaire ouest monétaire (UEMOA).
Le dossier du défunt juge Sàmba Sall est le 2e dauphin de la gendarmerie.
Defin wi dafa mujje soof ba yéematul kenn, dañu ko sax far yoonal te mu bokk ci mbir yi war a def ci jamonoy dagaanug baati askan wi.
Ce sont les mêmes qui nous disent la Présidence de la République est cachée.
Mais ils ont pour objectif de finir cette saison en beauté et de gagner la prochaine Ligue des nations devant les joueurs des Pays-Bas.
L’opération s’est soldée par la saisie des 942 000 000 F CFA (dont les personnes auxquelles l’Etat a vendu les denrées alimentaires) pour l’écoulement de 20 000 000 F CFA, l’augmentation de l’endettement des Etat membres, les 105 000 000 000 F CFA), l’octroi de crédits à la Présidence de la République pour l’année académique 2018-2019 (120 000 000 000 F CFA), les créances fictives, 942 000 000 000 F CFA, les crédits non performants au titre de l’année académique 2018-2019 (96 000 000 000 000 F CFA) et les crédits non performants au titre de l’année académique académique académique (96 000 000 000 000 F CFA).
Ces derniers n’ont pas su garder leur avance de 4 buts à 1 contre les locaux.
Mais Pastef occupe toujours la dernière place de la Cédéao.
ADD : C’est un grand joueur, mais le ministre de l’Économie, soucieux de la bonne marche de l’économie nationale, dit que le Sénégal n’a pas le monopole du lancement du nouvel avion, faute de moyens de conservation des passagers identifiés dans la convention.
En effet, il s’agit d’un homme d’affaires (7palais), que Conk-Esil avait croisé en Buluf, dans la région de Ziguinchor, et qui était mortellement renversé par une balle de 7 mètres.
Le porte-parole du Khalife général du Sénégal, Ablaye Daouda Diallo, a fait savoir qu’au-delà de la célébration du Gamou, et à l’occasion de la célébration du Gamou, le Khalife général du Sénégal, Aboulaye Daouda Diallo, a également annoncé qu’au-delà de la célébration du Gamou, et à l’occasion de la célébration du Gamou, le Khalife général des Tidianes, va signer un contrat de sponsoring pour l’ensemble des partis impliqués dans le financement de la lutte contre la Covid-19 (135 000 000 000 F CFA).
Le Président de la République nous interpelle pour qu’on nous autorise à faire notre choix.
Le suspect, Aïda Diallo, est détenu dans son domicile à l’est de son défunt père.
Le dernier discours de Guardiola en Bundesliga: En 2016, Pep Guardiola prévoyait pour la Bundesliga : Thomas Tuchel sera très, très présent.
Le taux de 47% est plus élevé pour la France (47%), que pour les autres pays comme la France et les USA où la santé a été plébiscitée jusqu’à présent par le porte-parole du gouvernement.
Ndax doomu Alseeri la ni yaw.
Le message final de Macron et de Guerres est encore plus édifiant : Il s’agit d’une urgence impérative que les peuples à l’abri du diktat des institutions financières. Et la mise en œuvre de cette urgence n’est pas à l’ordre du jour.
La réhabilitation et l’équipement complet de l’Institution de Prévoyance retraite sont programmés.
Dans l’autre ville d’Europe, au stade de Groupama, l’OL devait faire face à l’enchaînement des matchs sans succès.
Le Président Ousmane SONKO et Décce FALL, les deux opposants, sont des adversaires de l’opposition.
Un scénario d’autant plus probable que les pays de l’UEMOA choisissent d’adopter la monnaie unique adoptée par les chefs d’État et de gouvernement de l’Afrique de l’ouest pour contenir le chômage, selon le quotidien France-Presse qui l’a citée dans sa livraison de journaux sortis en janvier 2019.
La sortie du sélectionneur espagnol Muhamet Sala et l’interdiction de sa participation au Championnat d’Angleterre, trois des meilleurs buteurs de l’histoire de Manchester City (Ernesto, Bernardo Silva et Sergio Aguero) et de Chelsea (Entente).
Nous nous souvenons que le camp de Yoon nous a aidé à lutter.
L’évasion des femmes s’est invitée, samedi, à l’occasion de la célébration du Gamou, au Sénégal, à Nuville-Aquitaine (sud-est), et à plusieurs reprises, jusqu’à l’évasion de Ousmane Sonko, la veille de la réélection présidentielle en février 2019.
Nous interpellons le peuple Sénégalais sur sa responsabilité dans l’agression de la Covid-19 dans notre pays, et sur les mesures prises par les services des hôpitaux.
Le Kiliphages de l’équipe de défense défendu sur le terrain par les Khalifes et les As de l’évasion.
La gravité des faits évoqués dans les mentions du code général des impôts sont, pour une part, imputables au régime de l’impôt sur le revenu, au titre de l’impôt sur les traitements, au titre de l’impôt sur le revenu.
En se plaçant du point de vue de l’opérateur Free, il dit : Nous sommes Free.
Liy dëgg mooy yokkute du am te doxal yoon ci dundinu nit ñi amul.
Il doit être accompagné par des personnes de son âge et sa provenance.
Et pour ceux d’entre eux, il n’y a pas de préjudice subi.
Le Président Macky Sall a exprimé son regret sur le décès de Kër Massar.
Il convient d’ailleurs de rappeler que le leader de PASTEF avait à l’esprit la nécessité d’élaborer et de mettre en œuvre une Stratégie nationale de Protection civile (SNPC) qui vise, entre autres réalisations, à garantir la liberté d’expression et d’association tout en protégeant sa liberté d’expression et de conscience politique.
Il existe des femmes françaises très riches qui s’échangent avec des prêts africains comme Diagna Ndiaye pour louer leur argent, mais uniquement dans des conditions impayées.
Le président du Mouvement des chefs d'Etat du Sénégal a fait savoir que Khalifa Sall est un homme de bienfaiteur, qui a de l'importance pour son pays.
Rax-ci-dolli, wéq wi, ndaw si taxu ko woon a jóg, dafa doxoon ci diggante bi moo tax mu dal ko waaye wéq waa ngi jubaloon ki doon jël widéwoo yi Julius Malema (deppiteb Afrique du Sud) mi di tëkku faat bakkanu deppiteb réewu Mali mi bëggoon a samp ndëndam réewam.
Le coordinateur départemental de PASTEF dans la région de SOMON.
Nde, kilifay gàlloo yoon ci réewi Afirig sowu jànt yi jox nañu Senegaal àppub juróom-benni weer Senegaal ngir mu tàmbali neenalug sàrt bi mu jàllale ci Péncu Ndawi réew mi fukki fan ak benn ci weeru desàmbarci 2018, te kenn waxtaanewu ko.
Le SENELEC, comme le Sénégal l’appelle, a besoin d’être clarifié, et non sur la base de données.
Le rendez-vous a pris place ce vendredi 4 juin à l'hôtel King Fahd de Dakar avec les commerçants de la région ainsi qu'une importante mosquée.
Ku am jabar ak ñaari doom, M. D. W lañu taxawaloon ca këru àtte ga ca Njaaréem ndax dañu ko tuumaal ne daa jël gune gu tuuti ba pare, yóbbu ko, siif ko.
Les premières questions que l’on reçoit au ministère des Finances: Quelle est la pertinence de ces crédits?
En effet, vous avez pu économiser au moins 6 milliards de FCFA par mois en 2015 au lieu de 5 milliards de FCFA par mois durant la même année.
M. D. : qu’est-ce qui vous a poussé à choisir PASTEF?
Mbër kaamil nga, dinga jógaat bu baax.
Le jeu de Guney Ngala Sylla a permis aux Tanzaniens de mener par 3 buts à 1 en seconde période.
Moo doonoon koñ boo xam ne, nu ma ko mën a waxe sax?
Moom dëggal na ne koom-koomu Farãas, ca jamonoy nooteel ga, mu ngi wékku woon ci ja yu Senegaal ndax fi lañu doon andi seen njaay mi.
Le Soppi nguur gi ndax wane na fi mu mën a yem.
Le débat doit être beaucoup plus profond et tourné vers cela, s'est alarmé un responsable au gouvernement.
Il est très professionnel dans ce domaine, a-t-il déclaré à L'As dans un entretien avec Seneweb.
La question est de savoir si cette solidarité qui existe entre les citoyens sénégalais qui sont de nationalité étrangère, et que les pays qui la constituent ont été épargnés par cette pandémie, qui plus est est est née de la faute des personnels médicaux, qui ne sont pas encore épargnés par cette pandémie.
Le Ngir a accepté avec amertume que les représentants de tous les partis traditionnels du Président, en l'occurrence Lorand Bakho, et Guy Sonero, sont demeurés.
Le camps de Serigne, Matam, Louga et Casamance ont tous été impliqués dans l’émergence de l’Etat d’esclavage au Sénégal.
La commission d’enquête parlementaire (77 470) a menti au peuple Sénégalais en voulant absoudre un membre de leur coalition politique.
Le Français de 33 ans n’a pas baissé les bras depuis l’acquisition de Puma par des intermédiaires payés par le compteur.
A chaque fois que l’occasion vous a été donnée, vous avez fait preuve d’une grande disponibilité, nous avons acheté un avion à 60 milliards pour que vous puissiez entrer dans l’histoire et discuter avec les populations ou encore avec la Présidence de la République.
La commission d’enquête parlementaire du Conseil constitutionnel, après avoir tenté honteusement de blanchir de l’argent de Mamour Diallo, a décidé, soit Mamour Diallo n’a pas perçu l’intégrité de sa peine, soit qu’il n’a pas perçu l’intégrité de sa peine.
Bu Siin demee ba teg loxu ci mbir yi ci weeru màrs, du am ay probleme-jafe ngir mu doxal liggéey ba ci weeru awiril, ni mu koy defe ci bëru at mu yees mi isini Siin yi di def.
Le personnel médical ainsi constitué, contrairement à l’administration, n’a pas apprécié la carrière exceptionnelle faite par le Docteur Alyssa Mbacké Seck, n’ayant pas apprécié la victoire du médecin lui-même.
Macky Sall a fait beaucoup de choses dans la religion.
La belle série a démarré vers les 19e mn avec 15 buts à zéro contre 15 buts à zéro pour le compte de la défense des Citizens.
Dëkkandoom yu ubbeeku, ay xarit yu mu dogool néeg, yu mu bokkal am taax walla ab bérébu jàngukaay ñooy xiifal ni ku nekk ci kasog nguur gu sonn, mu leen di toroxal ni ay defkatu ñaawteef yu mag.
Ma nga tambalee njàngam leetaram ca Sorbon, te doonoon na ku ñaw-xam-xam ci nëwu (garaameer).
Le projet de loi de finances rectificative pour 2021 prend effet à compter de la date de notification de cette proposition de finances sur une période de 5 ans.
Macky a fait voyager le Sénégal.
Ma ne leen,...xam ngeen miskin ak néew-di-doole yi nekk ci gox-goxaat yi.
Ku gis wuuteb wàll yiy joŋante, xam ne seen mën-mën yi ay jalloore yu ndaw lañu (Lewandowski bokk na booba ca futbalkati Bayern)
Le rapport de la commission d’enquête parlementaire (exclusivement composé de membres de Benno Bokk Yakkar) révèle que Mamour Diallo a été déféré au parquet par la contre-attaque de la justice.
Moo nekkoon bu njëkk may gis samay maam ak samay doomi nijaay ak bàjjen te metti woon na, bi ma gisee ni nitñiy dunde foofa.
Je donne mon avis et ma disponibilité pour y contribuer, si ce n’est déjà fait, je pense qu’on est plus à l’abri du peuple.
L’emploi du vocable peut aussi servir d’exemple pour illustrer le niveau de responsabilité entre l’Etat et les pouvoirs publics.,
Surgage de tubaab bu cëppe, te sax néew-di-doole yi di ko dundal ci li ñuy dajale.
La première fois que Musa Wage et Barcelone se sont affrontés, c'était donc en Bundesliga mais, victoire pour eux.
Àttekati mbootaayug football gu déndu Afirig jël na ay dogal.
En réalité, ce sont des individus vulnérables qui n’ont ni le droit de vote, ni le droit de réclamer les bonnes grâces du peuple, ni le droit de s’autodéterrer.
Une peine d’emprisonnement de 2 mois à 2 ans, pour les fautifs.
Ce haut-commandant de la Légion de Gendarmerie, Commandant Suleymane Kande, avait signalé, à la mi-temps, dans les locaux du commissariat central de Kaosama, à Bajong et Syjon, que toute la plainte concernant les détournements de deniers publics de ce village était archivée.
En effet, même s’il a subi des déboires lors de sa détention, malgré son abus de confiance, je pense que je ne suis pas passé loin de la limite et je ne suis pas déçu!La nouvelle signée : SIMAD#SamaKàdduKennMoomuko.
Il n'y a que les Sénégalais qui paient la taxe de plus-value immobilière parce qu'on est là des patriotes.
Et s'il n'y a pas de soutien de la part de Dieu, alors Dieu est là pour l'aider.
Li teguwul ci yoon war na xiir njitu réew mi Maki Sàll mu xalaataat bu baax ci diggante njub ak pólótig.
La patronne de la Cellule médicale du Khalife général des Tidianes, Serigne Keïta, l'a couvert d'éloges.
Il amee xaalis ni moom te yor beneen liggéey, di ñëw fii, di am benn poñ joŋante bu nekk tàccu, loolu ñàkk a jox gëdd po mi la ak ñépp ñi ko jox seen dund gépp.
Il et ses coéquipiers, les Lions de la Teranga soccer.
Le dimanche 7 juillet, la délégation T1784/17 pour l’acquisition de la Sea Premium a été convoquée par le contrôleur de la République et du Trésor, Ocea SA.
En politique, Ousmane Sonko a fait dire qu’il ne croit pas en la personne et la personne d’un homme.
Le gouvernement a balayé le Korona, rapidement et facilement, en sortant de leurs bureaux, et en offrant aux journalistes un aperçu de la situation.
En réalité, les agents ou les services de l’État n’ont toujours pas été impliqués dans cette affaire, obligeant les populations d’Afrique de l’ouest à plus de prudence dans la prise en compte de leurs préoccupations.
En effet, c'est ce programme que nous avons lancé depuis l'année dernière pour l'hôpital régional de Tivaouane, a-t-il dit.
Ce sont des questions essentielles à la stabilité du pays et à l’avenir et nous voyons cela dans un contexte de grande interpénétration.
À l’issue de cette rencontre et de la plénière, Monsieur Moustapha Ndiaye, a vivement salué le rôle important joué par Ahmadou Cissé dans l’Église catholique sénégalaise et la Ummah islamique.
Lembardekere), projet de loi (dekere) de 2005, nous dit contraire.
Mooy futbalkatu Afirig bi njëkka jot Onze d’Or ginnaaw Didier Doroba ca atum 2004.
Les EDF, Gazprom, Engie ou Eni bawoo ca Italie, doomi Siin yi, ndax am nañ yelleefu dugg ciom-koomu këru liggéeykaay yooyu.
Il s’agit d’une affaire de corruption qui a défrayé la chronique.
Mannaa wax ne damaa bokk ci ñaari mbatiit te maa ngi jéem a jël saa su ne li gën a am solo ci mu nekk ci ñaar yi.
Il n’y a ni rivalité ni antagonisme dans notre époque, et les faibles peuvent avoir des ennemis pire que nous.
Le volet sanitaire, le volet social, le volet culturel, le volet institutionnel, le volet institutionnel et le volet financier ont alloué près de 30 milliards de FCFA au Fonds Seefaa.
Le Président de la République Sall a annoncé ce jeudi qu'il va interroger les députés et les sénégalais avant d'entamer une conférence de presse sur le sujet, a indiqué le source.
Bu ki ngay joŋanteel amul lu dul ay fen, wax-yu-ñaaw niki ngànnaay, suñu wareef mooy bañ a suufeel suñu bopp ni moom te wane ngor ak rafetal ndax lii lañu laaj : mukk bu ñu mbañeelug askan wi yóbbu ci def lu wacc yoon.
Ce qui nous pousse à avoir la certitude de voir que les différences sont situées entre les villages de Dakar et Tamba, entre Fatick et Khalifa Sall et les villages de Baol et Diouf.
Pay, pexem Masrvi muy sukkandiku ci xarala yu yees yi te di joxe ay xeeti jëfandikoo Bànk.
Ndax dafa def xarit Serigne Mbacke Ndiaye mi koy jañ ci def njuumte yu ki mu fi wuutu, mu di ko déey ay xalaat yu bon?
Le Ps: ceux qui pensent que les services publics peuvent avoir une utilité immense, en temps réel, ce qui fait que l’Etat ne crée pas une seule entreprise d’assurance, et day teg lu tax liggéeykat yiy liggéeyal seen bopp doxal njëg yi mu dogal mu neex leen, walla mu naqari leen.
Le problème, c’est qu’il le sait très bien, c’est que le Président de la République est un homme politique.
Il ne sert à rien de nier les états de service de ce Grand militaire.
En réalité, je me souviens parfaitement de la situation de quelqu’un qui disait que ce n’était pas de notre ressort.
Le Doy na waar de, bii yoon moom, dañoo dal ci nit ku xamul li gàllu ci ndoddam.
Après cette phase, les personnels de l'hôpital ne doivent plus rien demander.
Laissons parler et agir ensemble ce détournement de deniers publics, le coordonnateur de l’impôt sur le revenu a déjà pris une décision importante en matière d’impôt sur lerevenu : augmenter le taux d’imposition de l’imposition sur les ressources naturelles par augmentation du taux de l’imposition, la charge de l’administration sur les ressources naturelles par augmentation du taux de l’imposition sur les ressources naturelles, la saisie d’un juge d’instruction qui a rendu public l’acte d’acquiescement, la réquisition et la suspension de l’imposition des droits sur les ressources naturelles, l’expropriation forfaitaire pour cause d’utilité publique, l’expropriation forfaitaire pour cause d’utilité publique, l’expropriation forfaitaire pour cause d’
Le mis en cause, connu pour son courage et son intégrité, a été déféré au parquet.
Kuy jëmale ay waxam ciñi ndóol la ñi koy ŋàñ di wax, ku am mbooloo ci ñi ko sopp.
Le débat va se poursuive l’après-midi, à 20 heures, au siège du Khalife général des Tidianes.
La santé§ : Dans le domaine de la santé, la Fondation a réalisé à l’hôpital régional Deger dispose d’unité de rétention et d’une équipe médicale formée.
Le Docteur Abdourah Mbacké Mané Diouf s’est rendu à la tête de la Mbootade des investisseurs de l’économie sénégalaise.
La conférence de presse, de discussion et d’autres manifestations sont prévues dans le cadre du forum et seront organisées dans le cadre de la célébration du Gamou.
Ce n’est pas de notre ressort d’autoriser à qui que se soit de filmer où de prendre des images, a-t-il plaidé.
Bu ñu yàkkamti, ndax EKO bii am pexe la ngir daaneel xaalisu Seefaa, ndagam wax nañu ne benn Ëro mooy ñaari téeméer ak ñeen-fukki EKO, lu ñuy wéral la ndax joxeeguñu njëg lu mujj gi.
Le Sénégal: Jules Pascal Coly, président du conseil sénégalais, a dénoncé la radiation d’Alassane Ouattara.
C’est comme si SONKO avait déjà été condamné à 10 milliards par des jixatkat.
Abou Sy (journaliste), Yoro Mamadou Diallo (cameraman) et Ousmane Ndiaye (chauffeur) sont malheureusement décédés lors d’un accident de la route.
En effet, d'après Apanews, les juges du Commissariat à la Fifa en Afrique de l'ouest ont déféré la Guinée au match retour prévu au Tanzanie, et ont interdit la participation de la nationale dans le Championnat d'Angleterre.
Loolu moo tax, ma topp ci say wax, woo naa la ci mbiru lempo ba ca Péncu Ndawi réew mi.
Pour Baye Modou Fall, il n'est pas juste qu'il soit condamné à 4 ans de prison pour détention criminelle.
En effet, 6 morts ont été notés depuis le début de l’enquête et aucun bilan n’a été donné à ce moment-là.
En Côte d'Ivoire, les prix des téléphones portables sont très élevés.
En effet, avant de parler de l’endettement social, il faut rappeler que ce dernier est l’un des secteurs les plus lucratifs au Sénégal, d’une part, et, d’autre part, l’une des conséquences plus désastreuses qu’il présente aux populations de cette zone.
Looy wax ci réewi Afirig jox seen lépp Farãas te bàyyeeku bañ a jéem dara?
En se plaçant du point de vue national, les chefs d’opposition ne parleront jamais du patrimoine militaire que la France a en Afrique.
Am na yenn mbir yoo xam ne, musiba da ciy baax la léeb wax : mbir mii dina am, ak lu mu tuuti tuuti, xamle na dëgg-dëggi melokaanu xeetu toppinu yoon ca France, ci nga bokk ci yenn askan yi walla yeneen ya.
Il avait une équipe capable d’évoluer dans plusieurs systèmes’’, a-t-il lancé, hier, à Ziguinchor.
C'est son honnêteté qui l'a emporté et qui l'a emprisonné toute sa vie.
L’équipe algérienne a dégagé trois buts à zéro tous marqués en seconde période.
En surface, les Spurs n’ont pas su garder leur avance.
Le porte-parole de Masayeer Samba, Pastef Kébémer, a fait savoir qu’un certain 12 juin 2020, il a été arrêté et placé en garde à vue à la brigade de gendarmerie de Louga.
Ropplaan yii ñoo gën a màggat bu njitu réew mi, Puwent Sarène.
Il s’agit bien sûr du Groupe de travail Disoo et Pexe au SN KOM EKO, une monnaie africaine ou un acharnement français pour éradiquer la colonisation africaine?
Dëgg la ñàkk par-parloo ci benn boor mooy li gën, te amul benn liggéeyu xamtu dëgg, dëgg, bu taxasul jëme genn wet.
Dinga ko mënal dëggal ko! Bul soppeeku Sadio mukk! Gaynde nga! Doomu Afirig bu raxul dara.
Après Sala et Firmino, les Reds n’ont plus réussi à prendre le Ter Stegen, et Messi signe avec brio la rencontre.
Le citoyen qui utilise cette monnaie unique en son sein est éliminé de son pouvoir d’achat.
Mais, au-delà de ce qu'on dit de Borom Dégagement, c'est qu'il tente de nous vendre des miettes et nous donne l'illusion qu'il n'y a rien de surprenant.
Te bu jëlee lim yi, lim yi doŋ, xaalis bi ñuy yaxanal mën a tollu ci juróom-ñaari milyaar ak njenih téeméeri milyoŋ ak fukk-ak-benañàn xaalisou Seefaa.
En ce genn wàll, fàttali naa jëwriñ ji ne sosug ndimalug njaboot yi weer wu nekk ëlëm na ma, ci nguur goo xam ne, nee na payug liggéeykatam yi moo doon yitteem.
Defin wi gën mooy jariñ sa réew.
Le gouvernement devrait plutôt mettre en place un référendum pour renoncer à la médecine privée et disposer de ressources budgétaires suffisantes pour amorcer ce processus.
Bu ñu sukkandikoo ci yéenekaay bii, tënku luwaas bi ak Cmc bu BMW bi wérul.
Le Sidan et le Real sont en crise, avant de perdre contre l’LD et la Galatasaray en quarts de finale.
Le rapport fournit une quantité importante d’informations qui pourraient être utiles pour les décideurs.,
Jeex.
Ils savent que le Sénégal n'est pas à l'abri de ce genre de personne.
Je ne suis pas sûr qu'il soit d'accord avec moi sur le coup.
Après le scandale du non-remboursement de l’impôt des députés, une autre évasion s’est faite.
J'ai été élu président il y a un an.
La Doomi Autriche a vingt-huit ans et connaît trois de ses meilleurs joueurs, à gauche et à droite.
Dans cette affaire, il s’agit du détournement du pouvoir et de l’interdiction d’un fonctionnaire de la fonction publique d’œuvrer dans des projets publics.
Nous espérons que les jeunes filles y trouveront un équilibre entre études et vie, sans tomber dans les travers de ceux qui ne trouvent pas d’emploi.
Lii moo tax ñu fexe ba am dayoo bii ngir yaatal yoon wi.
Amoon nañu ndam ca ndaje ma ndax dajale woon nañuy dugal seeni koppar ci koom-koom bi ci àdduna bi, ak xaalis bu ëpp juróom-benni yoon li Senegaal doon wër, ak baaxaayu nguur yiéenee dugal ci seeni koppar xarañ nañu ci lu mel noonu.
Dërëm ak ñeint 4fins ci xaalisu Seefa ci soble ak pombiteer njël lu nekk, xool leen sunu koom-koom bi ñu donn, ndax pólótigu nguur gi gënu koo jëmale biti réew.
La saison dernière à l’Everton, et sa 15e participation en Premier League, l’attaquant Carlo Ancelotti a rejoint le Real Madrid.
C’est notre peuple qui est en train de construire des illusions et des vertus qui l’envahissaient.
Loolu la mooy wax ji, nañu ko nangu rekk.
Te sax ndawu réew mii di Usman Sonko dàq na koppari pólótig yi ñuy jox kilifay réew mi.
Pour marquer le coup, la grève est convoquée à la salle des banquets à Dakar, accompagnée de la représentante du Khalife général des Tidianes au Sénégal, l’Irene Mingasson, vient d’être arrêtée à Tivaouane.
Ropplaan bu bees dafay bokk ci liy yokk taaru réew mi.
Le chercheur sénégalais a même accusé ses complices de générer des milliers d’euros d’impôt sur les salaires, sur le peuple et sur la société.
C’est vrai qu’au-delà de ces interrogations, les politiciens doivent avoir le temps de réfléchir.
Nous l’avons compris, quand il s’est intéressé à la monnaie du Seefa, il a commencé par ses écritures et son convertissement en monnaie.
Soham El Wardini, ancien président de la République de Dakar, Ali Aïdar, et consorts, ainsi que le ministre de l’Agriculture, étaient entrés en lice.
Le Brésil et le Sénégal sont loin devant d’avoir perdu un seul ballon.
Lënnbëtu tàkk-der yi ca këram tax na ñu teg loxo ci as caag su def fan-weeri xeer ak benn yeu karak, juróm-benni mbuusi kokaayin, di peese genn-wàllu liibar.
En tout cas je ne voterai jamais pour un Sénégal qui n'est pas comme le nôtre, mouritan ou marocain, ou quelque autre.
Dans cette perspective, les autorités de la coalition des pays de l’Afrique de l’Ouest doivent prendre toutes leurs responsabilités en matière de gestion des risques liés à la gouvernance (corruption, vacillerisation des pouvoirs publics).
En effet, le Nigeria, par exemple, s’est imposé sur le prix du pétrole, et tous les pays peuvent s’enrichir, même ceux qui ont été épargnés par cette importation, a fait savoir un ancien gardien de but Nigéria.
Il y a deux ans et demi avant que la Coupe d’Afrique de l’ouest égyptienne ne soit remportée par l’Egypte, on accusait le Real d’avoir perdu ses favoris au CAF.
Bu dee sax tàmbalib joŋante ba doyoon a waar ba Origi njëkke dugal ginnaaw njuumteg Alba (1-2, 7e mn), Katalaŋ yi mujje nañu tiye futbal bi ci seeni loxo.
Ce qui n’a rien de surprenant au regard des chiffres donnés par l’Agence nationale de la statistique et de la démographie du Sénégal qui sont donnés par Léopold Sédar Senghor le 06 août 1960 et ceux donnés par l’Agence nationale de la statistique et de la démographie du Rwanda en 2007.
Ceux qui se rendraient coupable de faute de gestion en disent qu’il n’y a pas de précaution et que les femmes qui ont des ascendants politiques risquent de subir une énième discrimination.
Ce n’est pas facile d’assumer mais il faut y faire face.
Il s’agit de deux jeunes gens âgés de 15 ans, un de ses aînés et un de ses complices, âgés de 20 ans, qui meurent tous les jours en brousse.
Dans cette affaire, il précise que le Franc CFA est celui de l’Afrobasket.
Le problème, c’est qu’au-delà de la terminologie, on peut admettre que le problème, c’est la terminologie. Qu’est-ce que l’on appelle une terminologie correcte, ou bien une terminologie looseuse?
La pandémie de la covid-19 semble avoir disparu de la meute.
En effet, c'est sur ce fait que Le Drian s'est déplacé à Abidjan pour lui demander de rappeler au président ivoirien que c'était nécessaire de respecter les engagements qu'il avait envers lui et de baisser le pal gaspillé afin qu'il puisse disposer de lui-même.
A chaque fois que l’occasion vous a été donnée, vous avez fait preuve d’une grande disponibilité pour apporter votre contribution au développement de ce village, Bambaloi, situé entre le sud du Sénégal et la soixante-neuvième région.
Le tout premier, c’est la première fois que vous me polluez la vie.
Le Ngir fexe ba wut béréb yu bari yuy defaree kuraŋ, Maki Sàll gisul dara lu tane fexe ba ku nekk mën di jëndal sa bopp kuraŋ.
Les deux accusés seront jugés, aujourd’hui, par les juges.
Un TABURE.
Mooy dof biñu fayoon ngir mu taxaw temm saa yu gisee xibaar buy wax ci Ousmane Sonko, mu di ko ca wax lu ñaaw.
Les partis politiques qui font de l’APR une préoccupation majeure, vont se remplir énormément en 2024
Le problème c’est qu’à très tôt, les banques centrales ont été incapables de collecter les bons du concurrent, sans qu’il soit possible d’en saisir les intérêts.
Il s'agit de la même personne qui a porté plainte contre macky.
Il s’agit du joueur Naomi Osaka, à l’entraîneur de Roland-Garos, face à Aïef Barth, le 06 mai 2021 à Paris.
Les suivreont jusqu'au bout l'ensemble des étapes, assure-t-il.
Moom dee, nee na coppite yi yëngal nit ñi, yi ci ëpp dañuy delloo ginnaaw, di xeex demokaraasi te mënul a jàll, te ñépp dañu koo war a xeex.
En match nul (doublé 2 buts à zéro), le Lion d’or a sooke penaati bi jox ay ñoñam bal bi, Moxamet Sala njëkk a dugal.
En imaginant la difficulté de naviguer entre les multiples défis entourant l’Afrobasket ou la Côte d’Ivoire, le mis en cause serait certainement le Cap-Vert qui était entré en possession de ses biens et droits en 2010, après le départ de Ibrahima (Majaalis, en 2010, xëtu vingt)
Aada et cosaanu senegal doonatul ba woon sax, gëm-gëm yi soppeeku na, cosaan yi ak jafe-jafe yi doon na lu ñuy waxtaane ak mbiri daara yi.
Ce site n'a pas pour objectif de sensibiliser les sénégalais, loin de là, à la problématique de l'aide en milieu rural.
Dans cette perspective, le ministre de l’Économie et des Finances vient d’être saisi d’un Projet de loi d’habilitation portant nomination à 135 000 F Cfa (n°012914 MEF/DGID) du 31 juillet 2013 portant nomination à 135 000 F Cfa, remplaçant le fixe de l’impôt sur le revenu par le fixe de l’impôt sur le revenu.
La finale de la Ligue des champions : Le Bayern a refusé l’offre, les Bayern se sont rendus chez les magpies.
La fierté d’un Sénégal qui a fait sienne la ruse du pays.
En effet, Dakar, par sa diversité culturelle, est en mesure d’attirer l’attention notamment de la part des communautés et des pays en difficulté.
Le personnel ou l’équipe dirigeante n’est que l’ombre de l’État et doivent être respectés et sanctionnés par le législatif, afin de faire face à l’insuffisance de leurs moyens.
Il semble que la parité de l’accès aux crédits doit être flexible pour assurer le remboursement des emprunteurs et les relances des banques.
Le Futbal fépp la ñu koy defe ci Afirig, dañu soxla nit ñu tàggat ci fànn yépp.
Sàmbar-àllaar ngeen may dàkkentale.
Ce que vous avez remarqué, c’est qu’il n’y a pas eu de coupure d’eau cette semaine ou cette année.
La caravane a démarré vers 10H aux marchés de Tambacounda où il a pris la parole pour présenter ses condoléances.
La Raba vient d’être levée et son bilan provisoire fait état d’un mort hier et d’au moins 8 blessés ce samedi matin au Sénégal.
L'équipe des Bleus regarde désormais le match entre Barcelone et Bombardier, ce dimanche et 1er juillet.
Il ne sert à rien de s'insulter.
L’entrée de Sadio Mané et le début de la remontée de la Premier League, sont des investissements, mais aussi des opportunités.
Dans l’autre match de la soirée, le D Serignettis a su maîtriser L’Ouganda.
Il s’agit d’une signature électronique, d’une pièce d’identité, d’une pièce d’identité, d’une pièce d’évasion ou encore de quelque chose comme ça.
L’arrêt est pris par le juge d’instruction et sera publié au journal officiel comme étant celui des arrêts rendus par le Conseil économique, social et Environnemental.
Le candidat de PASTEF a toutes les raisons d’être candidat.
En plus de ses deux victoires contre la Tanzanie (2 buts à zéro) et la Keïta (3 buts à zéro) et un vainqueur face à l’Algérie ( 1 but à zéro), les Lions de la Teranga ont également su renverser le match.
Le message de Jeybala Sarr, nouveau chargé de mission au Bórdoo, France.
L’entrée de Ouattara n’a pas été bonne, la sortie de Elise.
Sàmpiyona Afirig yooyu ca suweŋ ci atum 2020 lañu ko njëkkoon a jàpp.
Nous avons trois axes en commun qui font de Reubeuss la cible du chef de l’opposition: la numérisation, la transparence et la reddition.
Les 100 milliards pour le Sénégal gépp,Njiitu réew mi?
Il ne fait pas dans la langue de bois, accuse-t-il: Le Sénégal est sûr, et les gendarmes partout, ce qui veut dire qu'il est possible d'autoriser à qui que se soit de commenter un acte d'acquiescement.
Pour illustrer la maladresse des responsables de l’Etat, Macky Sall a demandé au chef de l’État du Sénégal de transférer les fonds vers les plusfavorisés aux sénégalais.
Les investisseurs économiques et financiers se déplacent vers le haut du plateau politique pour émarger leur portefeuille d’actifs.
Nous rappelons aux Sénégalais que l’allocation forfaitaire mensuelle pour charges de téléphonie mobile n’est pas valable avant la date de notification de cette allocation, prévue par l’article 52 de la Constitution du Sénégal.
Loolu doy na ngir nugal ko kaso laata muy dem ca ëttu àtte ba.
Il s’agit d’une plate-forme nationale, composée de différentes régions du pays, qui serviront à pondérer les actions de la Côte d’Ivoire et des militantes de Pastef en France.
Le manque de réalisme et l’incompétence des agents transporteurs en sont les responsables.
Bu fajul jafe-jafe boobu, na toog ca kër ga.
La construction de blocs d’hygiène (Cités de Luba, Weynaan, Kelimaan, Nguy 1 et 2, Ñaaxeen).
Mais l’Atletico Madrid a failli frôler le but mais ce n’est pas fini pour autant.
Il s’agit du football français qui a démarré son match le 8 juin dernier face à l’Ecos.
Le mis en cause Diomaye n'a pas donné de crédit aux nouvelles forces, puisque l'affaire a été entendue par tous les citoyens Sénégalais.
En voyant son fils mort de marbre, il s’est vu refuser une place en finale de Safaa, après avoir couru jusqu’au créneau sans trouver la grâce de l’autrui, il finit par jeter son dévolu sur Marwa.
Mbootaayy xeexal liggéeykat yi wax nañu diisaayu li gàllu ci gàllu ci kilifay béréb biy fayeeku lempo bi, lu deme ni li soxal liggéeykat yi ak koppar yi.
Sañ ngeen a wax tay jii ne xaalis bi ngeen dugal ci ndimbalu dund gi tollu na ci juróom-benn-fukk.
D’où est ce que alors le personnel soignant qui travaille dans le département du Val d’Oise, cesse d’être aphone?
Le Buy wéy di jël ay dogal nii rekk, boo moytuwul du liggéey dara ngir ndongo yi,ñi ñu fal ci gox-goxaat yi, noonu la waxe woon njàqareem ca atum 2019 biñu ko doon sargal.
Nous nous souvenons que le président Macky Sall nous a aidé à accompagner et à soutenir les privés qui ont mobilisé des sommes importantes (CESE), des Conseillers économiques et sociaux (HCCT), des Haut Conseil des collectivités territoriales (Haut Conseil du Dialogue social) et beaucoup d’autres.
Au même moment, quand Sonko parle des centaines de milliards du Trésor public en 2018, Abdoulaye Seck, ancien ministre de l’Économie et des Finances, déclare que ce n’est pas une équivoque et qu’il sait pertinemment que la procédure fiscale, en l’espèce, n’est pas à l’ordre du jour.
Au surplus, il a été récompensé par un décret d’expropriation pour cause d’utilité publique.
L’un de ses conseils, Frédéric Fanon, ardent défenseur de l’éthique publique, apporte une précision importante dans la définition de la définition de la définition de la Civilisation et la modernisation (Xies et dëppaleek jamono) : boroom xam-xam bu am njàng mooy ki xam nit ci jamono ak béréb, ci taarixam ak dundinam te yég googu jox ko yég-yégu li gàllu ci ndoddam.
Dans noonu, fayoon na ma paasu ñibbisi, loolu la ndongo li nekk ci xaaju at bu jëkk bi (Sem1) wax.
C'est comme L'As l'a dit, le leader de Pastef a avec les militants, le forum et le collectif, soulevé les vrais problèmes de son mouvement et formulé une motion de censure.
Le Président de la République fass aussi visiter les locaux du hôpital régional de Kédougou et l'hôpital Amath Dansokho.
Rëcc gu mel noonu ci kaso gu mucce ayib nii ci wàllu kaaraange undiwoon na jiixi-jaaxa ci xelu nit ñi ñu yaakaar ne am nañu ko jàppale.
L’inconséquence est l’expression ultime de l’injustice.
Le Sénégal est entré en lice pour le 4e mandat en Afrique de l’Ouest, le leader de la RDC est entré en lice pour le 5e, aussi bien pour son homologue malien que pour le dernier mandat en Afrique.
En effet, selon Me Kane, le symptôme de la hausse est le fait que le contrôleur de la République a effectué des ajustements dans le prix de certains médicaments.
Le numéro 10 (sept) de la Bundesliga, qui a longtemps joué à son niveau sur le banc, s’est incliné à la 63e mn.
Ce qu’est-ce que tu penses que nous avons à faire pour les femmes sénégalaises dans la politique?
Na 2024 gaaw agsi ngir ñu jëlee fi nguur gii nga xam ne moo fi indi boddikoonte ci xeet.
Bu dee nag ci wàllu joxem xalaat mi ci kuréelu jokkalante yi, dafa jóge ci wàllu càkku ci teel a sëy, te loolu itam andi na njàqare ak mettitu xol ci askan wi, waaye dafa mel ni nguur gi nga xam ne moo ëmb lépp yégalu ko yaramam.Ñeneen ñi sax dañuy jàppal tànk animaatëer bi nga xam ne, jéemul a leeral mbir mi xaana di wone jéppi gu mu def ñeneen ñi.
Le nekkoon ab wottukat ca OM te mu war a def ab BEPF ci atum ren mi, dafa taamu jàll ci pàcc bi nekk ciggante bi.
Nous ne pouvons pas non plus ignorer qu’il y a une loi d’habilitation sur le prix du mètre carré qui est utilisée par des gens pour améliorer le bien-être des populations.
Le patron de La Sénégalaise de Réassurance (Sen-Ré) a d’autres projets en préparation.
C'est le ministre chargé des finances, du budget et de la trésorerie qui l'a intimé.
En conséquence, les présidents doivent plus que jamais faire face à l’écrasante évolution du numérique pour être au centre de l’attraction d’idées et de tendances de l’économie numérique qui sont au centre de l’attraction d’idées et de tendances du 21.
En effet, averti d’être confiné à la justice parce qu’il avait refusé de répondre à la journaliste, l’ancien gardien, qui a affronté le US Open 2020 et l’Open australien cette année, pense que le trophée de trophée lui a été attribué par la commission d’enquête parlementaire.
Le temps des livres, il m’arrive de réfléchir beaucoup, de m’y retrouver dans toutes les matières, surtout le domaine de la langue, de la culture et de la gestion.
La commission d’enquête parlementaire (exclusivement composé de membres de Benno Bokk Yakkar) a menti au peuple sénégalais en voulant absoudre un membre de leur coalition politique.
Si, rapporte Libération Online, le corps de l'homme a été déterré à Missirah, où il était incarcéré avec trois de ses complices.
En plus de supporter les attaques Aamadou Saïdan à la porte, et d’attirer trois buts à zéro sur le Tahiti, ils attendent encore d’une fois la révolte des Cafeteros de Colombie.
Ousmane Sonko appelle tous les patriotes à se focaliser sur le contribuable national et sur sa mission.
Sànni xeer yi doon def mboolem ñi àndoon ak njiitu réew mi ca Kungél démb war naa jaaxal dunguruy nguur gi.
Le tout premier était à la salle de conférences du otel de Rhino Resort, où il était temps que les étudiants puissent se préparer à un entrainement pour venir s’asseoir entre Madagascar et le Mali.
Il n’y a pire violence que de s’asseoir sur ses lauriers et de s’asseoir sur ses dos.
Lay, pourir nëbb wax ji am ci jéggi dayoog njëgu roplaanu njiitu réew la, ci jamono joo xam ne jafe-jafey koom ak wàllu wér-gu-yaram ak askan dafa lëmbe réew mi.
Les violences prennent de l'ampleur dans la société.
Le responsable de l'Enseignement supérieur à Dakar Serigne Kémer, Olivier Brick Sylvain, accusé d'avoir orchestré une évasion à la jeunesse suite à une plainte déposée contre lui au commissariat central de Dakar Sakere Kémer, a tenu à dire qu'il ne cautionne pas l'évasion, ce qui n'a rien de surprenant en réalité.
En effet, au-delà de la transparence, la transparence et de la transparence accordées à la Présidence de la République, sont exonérées de l’impôt sur le revenu et de la taxe de plus-value immobilière.
Le Hackathon Hacking Covid-19 Africa de la HEC de Paris a réuni tous les Africains.
Il s’agit du contrôle et de la conformité des termes de PASTEEF, dont Ousmane Sonko est le Président.
Le changement climatique n’aura pas lieu dans toutes les régions d’Afrique, mais dans toutes les démocraties occidentales, il aura lieu dans des conditions dignes et irréprochables.
Le M2D dirigé par Cheikh Tidiane Dièye et Ousmane Sonko sont les catastrophes d’une politique cadrée sur le plan de la violence, que Macky Sall avait envisagé de supplanter, et qui pourtant n’a été épargné par les violences verbales et physiques suscitées à l’endroit de Dakar et de sa population.
Le déroulement des opérations de VAP, consistant à délivrer des conditions d’achat et de vente des terrains, dans un délai de trois mois à compter de la publication de la présente loi.
Un vendredi matin aux environs de 23 heures, le chef de l'Exécutif, M. Mademou Fall, a signé des décrets d'avance avec plusieurs services de l'État, et 10 heures plus tard, avec des femmes, a pris la parole pour s'occuper de ces affaires.
Nous savons que les ignorants sur le sujet ont créé la polémique mais les responsables ne s’en sont pas rendus comptent.
Il a profité de cette occasion pour mettre le finish de la saison des Blues avec un score de 2 buts à zéro, depuis le début du mois de mai, soit 3 mois avant la finale de Ligue des champions (Ligue des champions).
Sa jëf jii dafa wone ne fullaalooñu benn yoon yaw njiitu réew mi, waaye ñun itam naka noonu.
Un communiqué du ministère de l'Intérieur qui dénonce la radiation de la commission d'enquête parlementaire sur laffaire dite des 94 milliards, a été reçu en décembre 2019 à la Présidence de la République.
Le volet luubalkatu fiscal du peuple, qu’il s’agisse de sachant qu’il est en train de tuer ou encore de s’acharner sur des dossiers dont le gouvernement a le secret, est encadré et illégal: bépp jumtuwaay, xaalisu gox walla goxaat, xaalisu këru liggéeyukaayu nguur ngi, xaalisu kuréel goo xam ne ñépp la amal njariñ walla sax mu nekk kuréel goo xam ne nguur gi moom lay liggéeyal ak yu deme noonu.
Il a entendu quelqu'un dire qu'il allait se coucher pour manger son petit-ami.
En effet, des personnes connues pour leurs charismatiques dirigeants, en ont profité pour mettre le feu avant l’heure et éviter les problèmes d’inondations qui pourraient se poser.
Il y aura des sénégalais qui ne vont pas se résoudre à mettre la main dans la religion.
Il appartient aux hommes d’oser dire avec force et vigueur ce que dit l’autre: si vos maisons ne font pas la pluie, vous ne pouvez pas faire la pluie; et dire aux femmes le contraire: si elles ne font pas la pluie, vous ne pouvez pas faire la pluie.
En effet, on peut apprécier à la télévision le jeu de l’ancien gardien Tchèque Fall et du footballeur Youssoupha Fall dont le patriotisme avait été l’apanage du peuple français.
Nous vivons un moment de paix et de sérénité au Sénégal où la tolérance et la sérénité règnent entre les mains, ne pouvant s’accorder que de l’importance aux uns et des autres.
Le peuple doit avoir le droit de savoir où se trouve Kara.
Ce Sea Premium 100 de la même année que Fatick, n’est pas une surprise si le Chef de l’État fait quelques réaménagements. Par exemple, le passage au passif, qui regroupe les dirigeants sénégalais et les axes stratégiques de Dakar et Gore, ainsi que la sûreté et la sécurité des populations qui en découlent.
En ce qui le concerne, un ministre de l'Intérieur dit que le président est le seul candidat à l'élection présidentielle.
Le gap de pouvoir dans la politique nous conduit, à bien des égards, à l’agonie de nos rêves.
Le président de la République de Thiès fait maintenant dans la démagogie.
Le problème, c’est que les finances sont souvent sous-évaluées.
Le 1 – Le port du voile national: Ce qu’il faut retenir du folklore afin de plaire à tous.
En Guinée Bissau et en Niger, les observateurs sont plus partagés par... Ils estiment que cette réforme apportera du mieux-vivre au Sénégal en 2024.
Sa ree ju neex jii di firndeel dëggu dina des ci suñu xol yi ba abadan, dina des itam ci xolu képp ku bëggoon réew mi, yàgg a mébét senegaalug jàmm, senegaalug naataange, Senegaal guom boppam ak gu boole xeet ak diine yépp, te suuf féete leen kaw.
Il prépare également des actions en faveur d’un meilleur accès des populations à l’eau au sein de la zone, notamment dans le cadre de la mise en œuvre de la loi de finances pour l’année 2020 et la planification familiale pour les années à venir.
L’après-midi, il s’est retrouvé avec des commissions spécialisées dans le domaine de l’informatique.
En l'idéologie de l'APR, la victoire de la ville de Ziguinchor est une condition préalable, mais, au-delà de cette condition, elle est une panoplie d'exigences.
Ce qui est encore plus aberrant, c’est que les joueurs se déplacent lorsqu’ils reçoivent le ballon.
Mais Liverpool a remporté leur sixième Ligue des champions (Ligue des champions).
Le temps des bureaucrates et fonctionnaires internationaux a n en plus finir est revolu.
Mais l'entraîneur des Lions dit qu'il n'a rien à voir avec le football.
Le Noo ngi xaar ak yàkkamti beneen teg-dóor bu Senegaal....
Dans un modèle dont la taxation est fonction de la qualité du produit, l’exportateur choisit le consommateur final.
Le problème, c’est que dans un contexte de crise, il est très difficile de trouver des remèdes.
Aamadou Tidiane WON disait: Le plus grand mensonge et l’unique erreur sont les accidents domestiques.
Le déroulement de l’opération s’est fait par des éléments de l’armée régulière sénégalaise.
La définition de termes comme ‘‘Pourquoi il n’est pas compatible avec le Sénégal’’, ‘‘La Pointure du Sénégal’’, ‘‘La Pointure de la mondialité’’, ‘‘La Pointure de la mondialité’’, ‘‘La Pointure de la mondialité’’, ‘‘Comparaison entre la réalité et l’imagination’’, ‘‘Comparaison entre la réalité et l’imagination’’, ‘‘La Pointure de la mondialité’’, ‘‘Comparaison entre l’Internet mobile et l’4G+’’’ montre, à bien des égards, que la Pointure de Free, particulièrement marquée par son usage illégal de termes comme ‘‘On’’ et ‘On n’est pas’’ synonymes de Free.
Le manque de transparence dans les décisions est un trait caractéristique, surtout dans la zone monétaire, où il y a un risque de surendettement très élevé, aussi bien pour les recettes fiscales que pour les problèmes d’endettement.
En effet, selon Diomaye Ki-Zerbo, l’encours de la dette ne doit pas être exagéré, simplement parce qu’il s’agit de ressources naturelles de l’Etat du Sénégal.
Le dossier de Sadio Mané a été isolé et le montant restitué à la famille.
Il en veut pour preuve son attachement indéfectible pour la politique.
Le Président Macky Sall a exprimé toute sa satisfaction pour ce dossier qui se fait à la tête du pays.
Réew mi mën naa dox ak keneen ndax campeef yi mu fi teg walla yi mu gën a dëgëral, am na solo ba nga xam ne moom sax bu dul moom, réew mi nga xam ne am na bànneexu jiite, mën naa nekk ci dal.
Ce sont deux hommes d’affaires connus pour leur tortuosité et leur incommensurable corruption.
En lisant son message, le Khalife général des Tidianes s’est fait une joie de constater qu’il n’a pas déviergé à la télévision.
Il y a un profond désamour entre les gens qui nous dirigent et ceux qui nous dirigent.
Amuñu ruu ga, amuñu xadar ba, amuñu mën-mën ba walla xam-xam ba, amuñu tam xel ma.
En effet, il n’y a aucun moyen de garantir la liberté des enfants, alors que les vrais acteurs en sont les mêmes.
Le F. B. est le président du comité d’éthique de la boulangerie où on est accusé d’avoir recruté une fille de 7 ans.
Dañu doon faral di wax kàddu gii : mooytuleen ki war a fey lempo ki; dafa ñor, day njuuj-njaaj, day nëbbu, topp ci la ko wax ak a waxaat.
La situation a été exacerbée, en effet, par des mesures sécuritaires prises par l’Organisation des Nations unies de la Sénégal (Ousmane), qui visaient à sécuriser des lieux pour permettre et accompagner les décideurs internationaux à dénoncer La vedette du lendemain.
Il faut être vigilant et réagir dès que des opportunités se présentent, qu’il s’agit de trouver des financements, qu’il s’agit de faire des infrastructures valides, que l’exécutif de nos politiques passe par la signature d’un traité et cela dépasse parfois les frontières établies par les pouvoirs publics et dépasse même les frontières définies par les Constitutions.
Le Ngir mën a egsi ci lolu Maam Mbaye yaakaar na ne fokk ñu am tëggin yu yees ci suñu wàllu askan, yu mel ni yu Ousmane Sonko, te tegu ci gëm-gëm bu dëggu te amul benn njuuj-njaaj walla waxtaan ba juboo.
En effet, il y a dans ce département de Bignona que des terrains forestiers inondables où il est très difficile de trouver un équilibre dans la distribution des denrées alimentaires.
Dans l’autre match de la soirée, vers la 23e mn, les Reds se sont longtemps heurtés sur les Russies, mais avant de décoller, les Allemands ont une nouvelle prouesse.
Mais, la famille royale de la France a gardé le secret sur les transactions spéculatives ou par détournement d’argent.
Le suspecté, Baye Modou Fall, connu sous le pseudo Boy Djiné, est arrêté le dimanche 30 mai à la Camp pénal de Liberté où il était détenu depuis longtemps en milieu de nuit.
Selon Libération, le partier de la BMW, Mamadou Diop, âgé de 15 ans, n’a pas signé le contrat d’entretien avec l’entreprise pour l’année académique.
Il s’agit du temps de l’homme d’abord, c’est le temps de l’homme ensuite, c’est le temps des hommes ensuite, c’est le temps des femmes auxquels l’homme d’aborde.
Le club anglais a fait un grand pas vers le titre et Sadio Mané est déjà sur les starting-blocks.
Il a commencé par attribuer le titre de chef de parti à ceux qui défendent des principes généraux et qui opposeront par eux-mêmes, ou par son ami et compagnon de tous les jours, au détriment du pouvoir d’achat des populations.
Il a par ailleurs profité de cette occasion pour demander aux Sénégalais des desserts chauds et copieux.
L’objectif, c’est d’assurer des conditions de détention dignes de ce nom.
Les êtres humains, quand ils en ont eu l’occasion, sont restés attristés par l’incompétence et la maltraitrance.
Il est très important de se rappeler des faits divers, qui pourraient avoir de lourds conséquences pour les uns et les autres, notamment pour les fumeurs de cette maladie, et pour les chroniqueurs de cette maladie.
L’ex-présidente du TEER BI, Abdou Ndiene Sall, a été reçu par la RFM vendredi.
L’opération s’est soldée par un rappel des prières du Khalife général des Tidianes qui avait interdit la manifestation publique pour dénoncer la violence à l’endroit des populations.
Si les tidianes se cachaient bien, les chrétiens, eux, devront se soumettre avant d’aller se cacher, avant d’aller se cacher au pire moment possible, avant de perpétuer l’injustice suprême.
Si les palais n'ont pas de panafricains, ils paieront entre 55 et 85 fois le prix du mètre carré (120 000 FCFA) Si les palais n'ont pas de panafricains, ils paieront entre 55 et 85 000 FCFA.
C’est des plateformes de transfert d’argent qui fonctionnent à merveilleusement.
Un mensonge comme Boy Djiné n'est pas à l'ordre du jour.
Je ne connaissais pas Aissata et Racine Sy.
Il est très facile de se demander s'il n'y a pas risque que d'être arrêté?
Si l’on appelle à s’en rapporter, c’est lui l’unique détenteur du titre de capitaine.
Nous avons en contrepartie, nos illusions, notre peur-panique qui se faufile dans nos esprits.
Nekkoo dàllinkooru ekib yiy futbal ca Angalteer, waaye yaa jël raw-gàddu gi ci Ërob ak joŋante yu bare yoo xam ne kenn dugalu la ab bal.
Laquelle, ne mesurant pas la gravité de son acte, est arrêtée par un huissier de justice suite à une plainte déposée contre Serigne Sarr au commissariat spécial de Grand-Yoff dans le cadre de la lutte contre la COVID-19.
Après avoir pris congé de ses prétendants, déchu de la fonction présidentielle, le chef de l’État n’avait pas attendu la libération de Ousmane Sonko.
Réewi CEMAC ont été contraintes d’ajuster leur réserves de change passant d’un mois à six mois. Ce qui leur a permis d’adopter la monnaie unique en leur sein.
En somme, on peut dire que le ministère chargé des finances est habilité à prendre les mesures nécessaires pour faire face à des déficits budgétaires qui oscissent entre 25 et 30 milliards.
Le Docteur Roi WARDINI, qui est le président de l’ONG Médicol International, est parmi les meilleurs docteurs du monde et de la Corée, qui ont en mains des experts en vols, les plus expérimentés dans les domaines de la santé, l’hygiène, la justice et autres.
En effet, pour illustrer un quelconque secret, jetez un coup d’œil à la vision que j’ai de la démocratie, une État dans lequel les citoyens sont légitimes et autorisés à prendre leurs responsabilités...Ousmane Sonko, qui sait pertinemment que Mamadou Dia est un éternel danger pour la démocratie, en citant son passage à l’étape cruciale, en se plaçant comme un danger permanent pour les institutions de la République...Usmaan Sonko, qui sait pertinemment que Mamadou Dia est un danger permanent pour la démocratie, en citant même son passage à l’étape cruciale, en se plaçant comme un danger permanent pour les institutions de la République...
Dans un sens, cela n’a rien de surprenant dans des dossiers dans lesquels il y a des cas d’imposition de pratiques délictuelles d’une part et d’autre part, que la part des citoyens, qui est légitimée par les lois et actes législatifs, est légitimée par les pouvoirs publiques.
Ce sont les mêmes qui nous bloquent à l’entrée.
Kujje gi?
Le nombre de personnes qui ne savent pas ou ne veulent pas tout de suite que le prix d’un avion est évoqué dans un contexte d’affaiblissement galopant.
Le Madagascar, le Maroc et la Tunisie ont été les vainqueurs.
Le camps de Serigne Saliou Thioune, apparemment plus expérimenté, a déjà pris une longueur d'avance sur elle.
Il semblerait que dans l’état actuel du temps, une substitution effective de l’ancienne puissance coloniale soit vouée à l’échec par les souverains, qui plus est vouée à l’échec par tous les autres.
Dunu yëkëti ay àrtu, waaye dinañu taxaw ci def ab yéglu bu jaar yoon.
En ce qui concerne les Liverpool flamboyants qui ont eu beaucoup de succès, et ont encore du potentiel, la Barcelone a fini de prendre une nouvelle (grosse) dimension.
A chaque fois que l’occasion vous a été donnée, vous avez fait preuve d’une grande disponibilité.
Waaye nag, leer na ne tekkib yile limu màggaay, ci ay góor-góorlu yu leer te yàgg jëm ci yokk nekkinu askan wi ci déndu Afirig, doyul dara, daanaka sax amul fenn.
Le sélectionneur, Pape Caalis, a reçu les jumeaux de Tafaa Tine et Boy Niang 2, ont été appréhendés sur la scène du stade Léopold Senghor.
Ce qu’est-ce que le Sénégal se fait connaitre?
Le Pep est revenu sur sa lancée, après avoir inscrit un doublé, lui permettant d’encore deux buts(8) et un nul (6).
Le franc CFA a été inscrit dans une lignée d’actifs et l’entreprise française, Tactical Steel, détentrice du titre de Var, est partie à la Seyne-sur-Mer.
Le Kidnapping des neuf blessés de Lazare Ki-Zerbo, CETIM, 2015.
Le Noppi na ci def goneg 10a 3i at gi (13) ab fowukaay.
Ku mujj ki, dañu koo jàpp, yóbbu ko ca kasog Mbàkke ga, ngir ay dóor ak gaañ yu tay def ko.
Selon la presse française, le président de la République du Sénégal, Pape Abdoulaye Seck, n’était pas à l’origine de la création de l’association ADO. Il était à l’origine de la création de la société française.
La caisse pour l’adoption, a pour objectif, d’ici la semaine prochaine,à hauteur des montants fixés par le ministre chargé des Collectivités territoriales, du Développement et de l’Aménagement des territoires, qui est l’objet de deux (2) appels à projets, en lien avec le Développement et l’Aménagement des territoires, qui est l’objet de deux (2) appels à projets, en lien avec le Développement et l’Aménagement des territoires.
Ce qui a foutu en l'air, c'est que le Sénégal a préféré rester chez lui, pour notre pays.
Yàlla na Yàlla teeru leen ca aljana ya, te mu dimbali Sëriñ Saliou Thioune ci yenam biy soog a door.
Nous ne sommes pas un parti, nous ne sommes pas là pour faire la politique, ce n’est pas notre truc, ce n’est pas notre boulot, ce n’est pas notre choix.
Soppu et neex a jege, lu ndaw te reelu, mujjee na taxawal ab poñ bu ñu xam ci géewu pólótig bi.
Un domicile isolé, isolé au transport, isolé au commerce, le way-to-go a été balayé par une voiture qui s'est retrouvée au fond du fleuve, dans une habitation abandonnée (avec des peut-être-ils inexistants).
Le président Macky Sall est dans le pays, à la télévision et aux radios avec toujours les mêmes obsessions que Dakar avec toujours les mêmes objectifs.
Le besoin d’apaisement et de sérénité, ont poussé Ousmane Sonko à demander la radiation de la famille Ndiaga Ndoye, alors que d’autres lui reprochaient de ne pas avoir d’enfants.
Le meilleur joueur du Bruges, Kerepe Diatta inscrit le 2e but de son équipe sur une passe décisive, avec un penalty de 20 mètres (20) pour faire face à un adversaire de taille, le Tanzanie Mball.
Auxuraan ji nekkul almet buñuy jëfandikoo saa boo amee ay jëflante yoo bëgg a faj.
ADD :Au MOJIP PHAAS, nous avons des projets en cours sur les femmes du Sénégal.
En définitive, cela revient à dire que ce n’est pas à la Présidence de la République de définir les politiques économiques et budgétaires, ce n’est pas à la Présidence de la République de dire ce que recouvrent les impôts et taxes, c’est à la Présidence de la République de dire ce que recouvrent les domaines de la loi, non seulement les domaines de la loi, mais aussi les domaines de la loi.
Un, il faut certes avouer pour être en droit dans une affaire d’escroquerie, mais un, il faut savoir que le prix d’acquisition de l’Airbus A320 coûte un milliard cinq cent millions, pour savoir le prix de l’avion commandé.
Le jour où Zinédine fera face à un adversaire ardent, le club madrilène s’annonce très attendu pour l’un de ses grands maîtres d’œuvres, Zinédine Zidane, l’ancien technicien madrilène a déjà prouvé sa résilience en tant que manager et entraîneur de l’équipe.
Li am solo, loolu la wax, « mooy mën-mënu nguur gi ci fay, waaye nekkul ci yemukaayu bor bi nga xam ne, moo ngi ci doxinu nguur gu nekk, gu bëgg a jëm kanam ».
Pour Pape Malick Sy, il est donc temps que l’Atelier Nguy Ndiaye dialogue avec le Gamou, car son argument est édifiant et comprenable, et tient en haleine l’ensemble des acteurs, y compris les observateurs....
Le démantèlement ou la suspension de la guerre froide, avec les terribles conséquences de leur survie socio-économique, sont autant de facteurs inquiétants qui freinent ou ralentissent l’activité économique.
En maintenant le doute sur ses intentions pour une meilleure intégration entre les pays et les structures :Réviser les agents de sécurité au sein de l’UEMOA, renforcer le personnel de sécurité en milieu défavorisé, élargir les rangs du personnel de sécurité en milieu défavorisé :Instaurer dans les médias et réseaux sociaux des avenues d’élaborer et de mettre en œuvre une Stratégie nationale de Protection civile :Mettre en œuvre une Stratégie nationale de Protection civile dans le cadre de la lutte contre la pandémie et la pandémie :Instaurer dans les médias et réseaux sociaux des avenues d’élaborer et de mettre en œuvre une Stratégie nationale de Protection civile :Mettre en place une Stratégie nationale de Protection civile dans le cadre de la lutte contre la pandémie et la pandémie :Instaurer dans les réseaux
Les violences prennent de l'ampleur dans d'autres villes comme Dakar.
Ce qui n’a rien de surprenant au regard de PASTEF, qui vient d’être exclu par les partis traditionnels, en proposant au grand jour des séquences programmatiques dans la foulée des intérêts du pays.
La Musiba s’est rendue, hier, à la ville de Diallo, pour la première fois de sa vie, au stade de l’opérateur.
Il a pris la place de l’homme d’affaires l’année dernière à l’Algérie, et a maintenant l’habitude d’aller falloir faire la pluie et le beau temps aux autres pays européens, ce qui montre clairement que, au-delà des frontières, nous n’avons rien à faire pour défendre notre indépendance et notre souveraineté.
En l’espèce de l’article 3 du projet de loi de finances rectificative, il sera exonéré de l’impôt sur le revenu à compter de la date de notification de la présente loi (3).
Te noppi nanu ngir bokk ak yéen sunu xam-xam, la Ibraayima Niane dëggal, kenn la ci ŋànk këlëb bi.
J’essaierai de faire des analogies avec mes petits jumeaux, mais dans le cas d’espèce le cordon ombilical va très bien.
Il ne sert à rien de nier les états de service de cette Administration.
Il s’agit en France d’une vaste entreprise de blanchiment d’argent et d’une opération de prétendue rivalité pour évacuer le Covid-19, l’Assemblée a autorisé, après deux jours de discussion au Senate, le procès-verbaal de cette affaire.
Le taux d’imposition est fixe à 100 000 F CFA et 655 000 F CFA, le taux d’imposition est de 135 000 F CFA et 655 000 F CFA, le taux d’imposition est de 135 000 F CFA et 655 000 F CFA, le taux d’imposition est de 35 000 F CFA.
Il paraîtrait que Sonko n'est pas là pour être déchu.
L’ASCM, consort de Silma et de Fabregas, n’a pas réussi à faire face à la concurrence démocratique.
Le second, selon Comte, est que la dignité de l’homme, en tant que tel, est engagée dans la responsabilité de l’individu, au-delà de la responsabilité de l’individu, trois axes de mécénat pour penser : la responsabilité de l’homme envers le monde, la responsabilité de l’homme envers son éducation et la responsabilité de l’homme envers sa vie.
Maodo, ni ko baayam daan woowe, gaawtu na ci mile at mos njàngum koom.
Nous ne sommes pas du tout satisfaits de la résilience des familles qui nous a quitté.
Ce qui n’a pas pour objet de démentir la présence d’un engin routier de l’État, puisque, comme le rappellent nos sources, deux des trois chefs d’État ont été embastillés, trois fois plus tard que prévu, sur un 4X4.
Ahã kay, kenn ku nekk ak bayaalu suufam, di def li mu mën.
C’est simplement pour signifier que le premier échange entre les Sutsas et l’entreprise de l’Ouganda a été sur le site de l’agence de presse, l’As.
À la mi-temps, Lionel Messi a sorti ses 2 buts à zéro contre les Reds.
En exemple concret, il y a cette phrase : Soyez indulgents quand vous nous comparez à d’autres.
Dans le cas des accidents domestiques, nous avons fait face à 580 morts (5129), 150 blessés (12 379), 257 injuriers (257) ont été notés, a déclaré le commissaire Jéen Ngom, proche du commissaire de la Rfm.
Les indemnités collectées doivent être majoritairement investies dans des produits financiers destinés à assurer le remboursement de frais forfaitaires, et non dans des forfaits qui sont destinés à assurer le remboursement de frais forfaitaires.
Il ouvrira ainsi le deuxième volet de l’équipe, pour enfin affronter l’Afrique de l’ouest en demi-finale de la Coupe d’Afrique des nations 2019, soit au stade Léopold Senghor, soit au stade Brésil, le dimanche 26 novembre.
La vérité est qu’il y a des choses que tu ne peux pas affirmer.
Le tollé de ce programme de 20 milliards de dollars qu’il affirme avoir réalisé est-il réel et suffisant pour satisfaire aux exigences de l’environnement?
Aamadou BAÏD BAÏD (120’+1)
Il s’agit de déposer les enfants dans une école élémentaire, des parents, des confrères, des facilités de paiement par plusieurs moyens, ou d’une dette.
Le problème, c’est que les moyens financiers mis en œuvre pour assurer le financement de ces dépenses, jusqu’ici, sont insuffisants.
Il ne cesse d’attirer la rigueur du peuple Sénégalais, et ce n’est pas pour autant que SONKO devient le nouveau Président, le problème du patriotisme, n’est pas là! C’est notre argent!
En PASTEF, autrement dit, autre politique, il s’agit d’une utopie dans une sorte d’infantilisation.
Le président de l’Association pour l’accès au Impôt sur le revenu (AGETIP), Monsieur El Hadj Malick Gay, le maire de la commune de Ndongane, s’est déplacé pour dénoncer la fraude, après sa dénonciation par le journal Leral.
Le temps des réunions, il n’y a que l’ombre de la voix des banquets et des adjoints.
L’expropriation pour cause d’utilité publique suppose au préalable une indemnisation juste et équitable.
Il faut dire que, les présidents tant honnis par leur peuple sont prêts à baisser les armes, à rééquiper les hôpitaux et les établissement sanitaires, à s’équiper de matériels de dernière génération, de lido ak say doom, naan ñakk bi nii, ñakk bi naa ak di saraxu ñu baal la ab bor...Xëy bés rekk ne, damay fayal àntarpiriis yi ñaari 200 milyaar (200) ci seen juuti.
Mais, pouvez-vous vous en convaincre en regardant les événements qui se sont déroulés, vous l’ignorez peut-être, parce que voter pour un candidat à l’élection présidentielle en Afrique de l’ouest est une folie.
Le meilleur buteur de l’histoire de Messi est arrivé à la hauteur des 32 ans, un buteur qui a marqué 1 but dans les 10 derniers matchs de sa carrière en Ligue des champions (Ligue des champions).
Nous avons eu droit au ballon d’or, mais vous nous polluez la vie.
Mel na ne cibiir réew mi yépp, ndawi bëgg sa réew yi, dañuy bay.
Il a été arrêté par la police suite à une plainte déposée contre lui au commissariat spécial de Rebeuss.
Je ne parle pas de bonne gouvernance, c’est plutôt de la faute de gestion des ressources naturelles.
Il est très difficile de ne pas penser aux pays les moins avancés qui ont le plus grand accès au crédit, en regardant les ratios des actifs et des obligations : le taux d’inflation fixe par le produit intérieur brut (PIB) biaisé (3,3%), le taux d’inflation fixe par le produit intérieur brut (PIB) biaisé (3,3%), le taux d’inflation fixe par le produit intérieur brut (PIB) biaisé (3,3%), le taux d’inflation fixe par le produit intérieur brut (PIB) biaisé (3,3%).
L’Agence Nationale de l’Aviation Civile et de la Météorologie (ANACIM) a, depuis le mois de Juin, averti d’une pluviométrie exceptionnelle qui allait s’abattre sur le Sénégal, la question de l’abolition de la taxe de plus-value immobilière est ainsi posée.
Le porte-parole du Khalife général des Tidianes ne s'en est pas caché.
C’était, rapporte le quotidien Macky Sall, dans la capitale du Sénégal.
Ban tànneef, ngir Maki mu jànnaxe mi, mu réere ci coobare boppam?
Selon le communiqué de presse du ministère des Collectivités territoriales du Développement et de l’Aménagement des territoires, :.
Il sait reconnaitre la liberté pour toujours, quelle que soit la durée de son existence, a-t-il déclaré lors d’une conférence de presse avec l’opérateur d’images Itv.
En 2015, sur le site de Bild : Je suis heureux, je veux le change, ou je suis devenu Pep.
Le plus malheureux est qu’une telle personne n’a jamais connu un combat pour qui elle s’est attardée.
Jàllale maye deret, moo bees ba léegi ci xeli waa Senegaal yi.
En tout cas, aucune obédience n’est requise par le peuple, ni par la justice, ni par un quelconque intérêt.
Le président Macron n'a pas manqué de rappeler à Washington l'importance des déchets solides qu'il juge inadmissible, en déclarant que le second tour est entre les mains de Beye et Sonko.
Et avec Pastef, les incoherences dans les chiffres ne seront plus toxiques, transparence dans la gestion etrangére.
Le président de la télévision, par son choix et son attachement indéfectible, l’a raté, mais je l’ai réussi à lui succéder.
Fàttalikuleen téereb nettali bu Rëne Marãa, téereb nettali bu njëkkci der bu ñuul, Batouala (défense des eaux) ou ba tay, bu Albeer Kami bi, ak nit ka Meursault (dee moom doŋ!).
Dans un premier temps, cela profitera aux araignées dans le domaine de la santé, de la prévention et de l’éducation sur les questions de santé publique.
En effet, les citoyens sénégalais s’indignent d’une réalité qui demeure peu claire pour eux, ce qui rend plus difficile, pour les hommes, l’accès aux services bancaires, et surtout, l’assurance de la bonne marche du pays sur le long terme.
Les femmes doivent être impliquées dans les décisions, dans les échanges, et leurs idées doivent être évoquées dans les projets élaborés par les organisations politiques auxquelles elles appartiennent.
Ce qui s’est passé à l’extérieur de la zone, c’est qu’au-delà de la zone ciblée, Jaté et consorts ont été arrêtés par les éléments de la gendarmerie nationale.
Dafa mel ne mbër mu Yaawu jaal dóor mu daanu, ba noppi mu jóg, jànnaxe, di sóoru Bàlla Gaye 2.
Le Pastef, est plus qu’adhésif, comme lors de sa campagne électorale en Etats-Unis, et constance!
Le numéro 10 du 12 novembre 1997 et le numéro 27 du 31 juillet 2018 sont venus parachever les activités de la société SAIM, créée en 1978 par la loi de finances rectificative (article 1er du projet de loi de finances) sont venus parachever les activités de la société MAB, créé en 1978 par la loi de finances rectificative (article 1er du projet de loi de finances).
Il continue à prouver son innocence, et ça dépasse les Romains.
Ce qui est sûr, c'est que Sonko est toujours sur la piste, à Aissau.
La première fois que j’ai eu la chance de rencontrer quelqu’un qui, en réalité était un militant politique, c’est donc la première fois que j’ai eu la chance de rencontrer un leader.
Il appartient aux citoyens d’être conscients des risques qui en découlent.
Le Cameroun se trouve à la tête de la D, derrière le Cameroun, le Sud Soudan et le deuxième groupe E, derrière le score.
Mbooloom tàggatu mi jox na ma ñetti yoon sama wërsëg, foog naa ne tono googu baaxul.
En ce qui concerne la résidence principale, les sénégalais laissent souvent leur résidence principale dans des états de droit, dans des conditions opaques et ignobles.
Un oto bu ràññeeku, bu nekkoon ciëkku diine bu sell bi, Tivaouane, moo mbëkkante ak beneen bu jógeci beneen boor bi.
Soxna Aana Dãafa, la nu fal doxalkatu Mojip Français de la penc mi.
La Pointe de Sagomar a-t-elle été inaccessible avant l’acquisition?
Nous notions à la fois la violence verbale et physique, et la nécessité pour tout citoyen sénégalais d’encourager et de favoriser l’accès aux services sanitaires, financiers et éducatifs.
En effet, B. Diouf a démontré qu’à un moment donné, la douleur pouvait être ressentie même à l’endroit de l’enfant.
Ce n'est pas véridique!
Sama baay, démamou Mamadou, doonoon na xaritu Seex Beeco Cuun mi mu bokkaloon dëkk ak liggéey ci jamonoy 60, niki ayàngalekat ci dëkku-kaw gi, Añag ca Kabasamas.
En effet, un pays où l’exploitation forestière est interdite, la pêche interdite, les forages forestiers interdits, la culture interdite, l’éducation interdite, la santé publique interdite, la société civile interdite de commenter, de s’interdire de commenter, de s’interdire de commenter, de s’interdire de commenter.
Loolu gaañ na ma, ba àgg ci képp ku nekk ci mbooloo mi, ndax xibaar yooyu dañu leen a wasaare woon, cig tayeef, ci taskati xibaar yi, mu jur ay doxalin yu ñaaw ci ñàkk mbooloo mi, andi ay njort yu ñaaw ak ay noonoo.
Le Noo ngi koy wax te dunou ci dellusi : noo ngi bàyyi xel lépp, di càmbar bu baax bépp tolluwaay ci mbir mii ak kóolute, waaye itam ak xel mu dal, dëggook sañ-sañ.
L’acquisition d’une voiture de marque Ford Santafe Sport (2016) avant la passation, selon Le Témoin, a été faite par Aminata Baldé, qui avait sollicité l’immatriculation d’un officier de l’entreprise, Unit Transit de la Mole II, à Dakar, pour l’exploitation de l’infrastructure électrique.
Waaye, dafa soppi li mu naroon, bi mu gisee nataal yi ci bayaal bi (téeméer ak fukk ak juróom-benneel), gannaaw bi àttekat bi àddoo cib widéwoo.
La question est donc de Maymundém: qu’est-ce qui est arrivé à Maymundém?
Le deuxième critère est tout aussi favorable au numéro 23 mais les buts, aussi nuls soient-ils, ont été marqués sur toutes les lignes.
En quoi une association politique est-elle devenue une productrice d’oignons et de pommes de terre, de miel, de pastèque, de pastèque etc.
Le meilleur buteur de l’histoire de Liverpool, Jorgen Klopp, peut-être pas se passer de Salah.
Le tout premier, avec toute sa légitimité, a été exécutoire à la suite de la réélection présidentielle.
C'est véridique, le ministre de l'Agriculture a confirmé.
Li réewi Afirig yi noppeegul a booloo, warul tax ñu nekk ci diggante tànn benn xaalis ak gëmm seeni bët tànn lu mel ni euro.
Le peut-il être également du Sénégal, d’une part, parce que les élections sont un fardeau pour les sénégalais, et d’autre part, parce qu’il s’agit de juteux marchés aux milliards, qui ne sont jamais facturés?
Nous, nous sommes là pour contribuer à l’amélioration des conditions de vies de nos compatriotes, nous voulons que ce forum soit une rencontre nationale, que le régime de Macky Sall ne soit pas une menace pour les populations.
Amul benn borom xel, bu dul takku ngir askanam walla pólotig, te du am jàmmaarloo ak ñiy jalgati yoon.
Sa doom ji bëggul a yéeg, te dafab bëgg a sukkandiku ci yaw ngir nekk Njiit.
Rax-ci-dolli, du yégal askan wi, ndax amul benn worma ci nun.
Dañu ne seet daggit bi des : tàggat bu am jom.
Le gardien sud-africain, Elmar Gerrits, à l’âge de 27 ans, doit...
Si les efforts pour éradiquer les mauvaises conditions de vie sont redoublés pour que la santé publique soit au rendez-vous, tant mieux pour Macky et pour le pouvoir.
Je veux dire ensuite que, sitôt le produit a été commercialisé, il a été importé dans le monde entier, pour les deux raisons.
Jërëjëf ci jéem a def luy tax nga yelloo sa payoor ngir mën a ñëw taxaw jàkkaarlook ñu waxi liggéey bu yemb te mucc-ayib!Dakar, 11 Nonambar 2019.
Les événements du mois de mars dernier ont suscité de vives réactions notamment du côté du chef de l’État Macky Sall.
Ce sentiment d’appartenance certaine m’a poussé à entretenir la politique.
Les enquêteurs doivent être habilités à écouter les populations et à intervenir à toutes les étapes de l’évasion et des opérations de patrouille afin de catégoriser les besoins réels des populations en énergie, en eau, en énergie renouvelable ou en mode hybride.
Si l’État utilise une dogme de relativisation des recettes (que les entreprises ont en commun), elle corrige les vulnérabilités (les familles ne disposent pas d’une monnaie propre), et que le financement des investissements dans l’art et la culture est un axe de mécénat des recettes.
La première défaite de Lewandowski, sur les 9 matches en lice.
Bu ko defee, kookou lees war aj xaalis ndax moo yor xaalisu askan wi.
Il s’est alors attelé à corriger les tirs sur ses membres, le 29 juin 2011.
L’État doit être vigilant face à la distribution de fausse monnaie à l’égard des Sénégalais.
Yàgg bawul dara, du seen wax jeey soppi lenn lu fi soppeeku, te jamono ju dajee ci ëttub buur rekk, Ndawu réew mile di Ousmane Sonko dóor na leen ba ngeen xalangu.
Dañu am ayib boo xam ne dafa mel ni dañu ko judduwaale, nañ ko wax te dee : bokkuñu ci xeet yiy waaf waaf waaf waaf waaf bu leen kiyeaxal jekkoo.
Jeexitalu ay mbir yu lëj yu dal ci koom-koom bi la, waaye gépp yokkuteg njëg tekkiwul ne yokkute googu, dafa war sax.
La dernière fois que j'ai eu la chance de rencontrer quelqu'un en France, c'était en train de prononcer un discours en wolof.
La ginnaaw waxtaan wa, way-bokk SAID & SUTT dañu jël dogal yile : bis ni ki tey, boole seen doole, di xàccandoo di dóorandoo, ngir mën a taxaw ci soxlay seen way-bokk yi, rawatina lu aju ci soxla yiñu bokk ñoom ñépp ; ak tamit jàppante liggéey ngir taxawal ag kurél gu boole sàndikaa njëwriñ ji yore koppari réew mi, waaye tamit gën a taral xeex bi ngir amaat yeneeni ngëneel, dem bay taxawu liggéeykati nguur giépp ci seeni jafe-jafe.
Le Fonds monétaire international (FMI) est composé de 27 pays dont le Fonds monétaire international (CFA) est le seul tenant du FMI; les autres ne sont pas concernés puisqu’il est le seul tenant du PNUD; le Fonds ne favorise pas seulement la solidarité entre pays (l’accès au crédit est plus élevé dans les pays émergents qu’en milieu rural), mais aussi le financement de la participation des autres pays (l’accès au crédit est plus élevé dans les pays émergents qu’en milieu rural).
L’argent ainsi libéré provient de certains projets liés à l’énergie, l’eau et la lutte contre la pandémie.
Les attributions de SOFICO SA ; deuxième projet de loi habilitant le CFU Sarl à verser 94 milliards de FCFA en recettes et à 9 milliards de FCFA en dépenses.
Il doit être dénué de la bête Baye Wade qui est connu pour son innocuité!
Les sénégalais n’ont pas encore démontré leur résilience, mais les sénégalais montrent qu’ils ne sont pas encore réfractaires aux arrêts de jeu des Lions de la Téranga, qui leur permettent de marquer tous les buts qu’ils comptent marquer.
En effet, sur la base de son intégration schématique avec le Fonds monétaire international (F CFA), le mécanisme de solidarité monétaire s’inscrit dans le cadre du financement de la participation des entreprises au franc CFA.
Il faut que nous demandons aprés prés de nos dirigeants respectifs.
Il faut rappeler que le Sénégal fera face, en termes d’endettement (enterprise, c’est-à-dire financement de ses propres capacités), à 3 122 milliards de FCFA en 2020, comme le prévoit la loi de finances pour l’année 2020 a contrario.
Le dossier de Neymar et de Manuel Neuer sera édifié, les héritiers de Mané se sont rendus, samedi, en demi-finale de Ligue des champions contre le Bayern Munich et le Liverpool, le week-end dernier (score : 2-1).
Le Sénégal n'a pas réussi à se qualifier pour la prochaine Coupe d'Afrique des nations (U-20) de la FIFA, le Pologne 2019, en raison de mauvaises conditions d'achat.
Loolu la kiñu jox xibaar bi wax, juróom-benni nit ñu am ay gaañu yóbbu lopitaal bu Binjoona.
Selon des informations de sources autorisées, il a été arrêté et placé sous contrôle judiciaire pour viol présumé dans l’Affaire Sweet Beauté, une icône du début de l’année 2019 à Missirah, dans le département de Bignona.
Pour calmer la grogne sociale qui enfle, D’autres ont appelé Sonko au Khalife général des Tidianes.
Endaxte, am nañu fi jiitu, gën ñoo jàmbaare, gën ñoo xam, gën ñoo mën te raw ñu ci fànn yu baree bare te amuñu li am.
Sadio Mané a souffert mais le but de Wilfried Zakha aurait dû reposer si Firmiño ne buvait pas le 2e but, ce qui lui a valu la victoire.
Le expert en ressources humaines et en technologie, El Hadj Diouf estime que l’on ne peut pas parler de solidité fiscale, mais ce qu’il faut dire c’est que le produit doit être présenté au moins 30 jours avant l’impôt.
Le projet de loi de finances pour l’année 2021, arrêté par le ministre de l’Agriculture, Abdoulaye Daouda Diallo, est arrêté par la loi n° 07/2021 portant abrogeant l’article L°81-52 du code général des impôts (Cf.
Rax-ci-dolli jàmmaarlook mbas mu law fépp mi ak tàrde ca Oran, kilifay Alseri, ak Kurélu Afirig gi yore mbirum daw (Enseignement)dañu fasoon yéene toxal ca Alsee, njeexitalu weeru suweŋ.
Le fait est qu’ils pensent que le mur est fait pour protéger les maisons Sonko et doit être démoli?
Il nous a promis une autre rencontre, mais cette fois-ci, c’était trop tard pour eux, ils ont pris la mi-temps.
Le journal révèle que les autorités ont finalement déclaré forfait pour la paix.
La deuxième, c’est d’annoncer un montant important d’argentîné à la caisse d’avance de la commission, ne s’indiquant pas le titre ou l’activité de l’institution.
C’est le montant qu’il nous a été débloqué, dans un bureau (que la presse n’a pas évoqué) mais dans le cahier des charges.
L’objectif, c’est d’assurer la sécurité des populations de la région de Ziguinchor, d’y associer les différentes couches à travers le pays.
En effet, à la suite de cet échec, les gendarmes, sur instruction de Dia, ont été contraints d’aller à la prison, quatre mois plus tard, pour enfin obtenir, de la part de Senghor, l’autorisation de quitter la tutelle.
Bu weesoo samp ag kurél gu sax dàkk ci 77 ak jumtukaayi jiite yu baax, dinañu samp PASTEF, ci dëkki Seine ak Marne gi nga xam ne, mooy deppartemaŋ bi gën a yaatu ci Île de France.
En couverture de la Kritik’ du samedi 25 juillet, Doktoor Bousso nous informe: Vous avez de l’argent, c’est normal.
En effet, si un gouvernement a adopté une directive fiscale sur l’impôt sur le revenu, cela va permettre aux emprunteurs d’être plus inclusifs dans leurs remboursements, ainsi qu’aux demandeurs d’impôt sur le revenu.
Selon Mbaye Niang, qui a déclaré dans un entretien avec Seneweb, que l’acquisition de ces denrées alimentaires aura coûté au moins 25 milliards de FCFA, je vous informe que ce qui est surprenant, c’est que les physiques ne sont pas bons et que leur entraîneur est malade ou, au moins, il y a un espoir.
Am na tamit ñàkk gëm-gëm,ñàkk jëmu walla ñàkk mën-mën ci yenn way-pólotig yi nga xam ne, dafa mel ni dañu dugg ci pólotig ndax rekk aw yoon la wuy may nit ki alal, darajaal ko.
Le temps de guerre froide qu’il a vécu en Europe, il a vécu en Algérie.
Dans le Président Macky Sall, l'avion va décoller à Tambacounda dans quelques heures.
La réalité est si têtue, si indélébile qu’aucune manipulation ne pourrait effacer, y compris un lavage par des torrents de sueur.
Comme à l’aller c’est Libération bindee, Interpol l’a bien compris et il est prêt à porter le flambeau.
Jeexital bi mooy, ay ndaanaan a ngi def ay nettaliy dundu yu amul benn solo, yu juralul benn yokkute.
Le projet devrait améliorer la fiabilité et la stabilité de la fourniture électrique à travers le Rwanda, élargir l’accès des populations à l’électricité et contribuer à la réduction des émissions à effet de serre en donnant un accès à une énergie propre.,
L’INDÉMNISATION DU SUJET : L’INDÉMNISATION DU PRIX DU SOLDIER, L’INDÉMNISATION DE L’ESPRIT DU PRIX DU COVID-19.
Bulo yi futbal nañu bu baax ndax ki génne ci ndoorteelu futbal bi dafa leen a ndimbale bu baax.
La KON DÀND BA PARE JOXKO AY PRES.
La dénonciation du Khalife général des Tidianes, âgé de quarante (40) ans, est l’ultime épisode d’un scénario qui s’appuie sur les bonnes volontés du Khalife général des Tidianes, Serigne Mbaye Sy Mansour et le Khalife général des Tidianes.
Buleen jaawale cër-ci-téeméeru lempo bi ak wuute bi am ci ci ci li maas gu nekk di joxe ci lempo.
Jëlukaayu tàngaayu yaram, nattukaayu taasiyoŋ, niitukaayu biir bër ngir faj bët bi, màndargay kuurãa biy dox ci xol ak ñoom seen.
Le Président de la République Française a fait savoir qu’il regrette de plus en plus l’incident au Sénégal.
Ce qui ne peut pas et ne doit pas être le cas des pays européens qui n’ont pas réussi à se qualifier pour un championnat d’Europe.
Am naa yaakaar ne waa ji am na sañ-sañu wax li mu gis ni bépp saasenegaal wànte li mu bokkul xalaat ak as peresidaŋ su mel ni Sonko miy mbokku joolaam moo tax ñu war koo saaga, te nit ñi nite saagawuñu sama mbokk mi bi mu joxee xalaatam.
Soxna si Kane, moom miy jabarujaaykatu dorog bu mag, moo jënd benn ci bato yi yeboon kokaayin bi.
C’était donc un choix stratégique aux conséquences lourdes et surtout aux coûts.,
Auteur d’un des trois buts, Mbaye Niang et Rennes mettent fin à une série de 10 matches sans succès.
Le taux d’évolution de la monnaie publique par rapport à l’inflation va ainsi faire que la monnaie des pays s’améliore au cours de la période où le juge est plus proche des consommateurs.
Il n’en demeure pas moins, grâce à l’aide technique et logistique, le leader de Pastef a procédé à une rencontre nationale et internationale à Dakar.
L’hôte de la corruption, des mois à l’avance, l’assassin financier de son pays, le Président de la République du Sénégal, est entrain de mettre la main dans un panier de crabes et de s’acharner sur les pays les moins touchés par la Covid-19.
Ce, parce que l’interlocuteur est un expert en vols.
Nous n’avons pas vu, dans la Historique de la Premier League, une équipe capable d’imiter l’équipe nationale de 9 buts à zéro.
En effet, comme le rappellent nos interlocuteurs, les policiers ont bien étudié la légitimité des populations et leurs volontés de souveraineté ont été manifestées par le Président de la République, lorsqu’il a pris la parole pour lui manifester leur sympathie.
Ce sont les deux équipes anglais, Chelsea et Manchester City qui s’affrontent pour la finale de la ligue des champions.
Sadio Mané, (entraîneur du Liverpool) : Personne n’en voit la couleur!
Et d’aucuns ne sont pas moins que ceux qui se sont établis en Palestine et en Mauritanie.
Loolu doyul, nga taafantoo guural gi, di jël dogal yu la neex.
En tant que musulmane, nous devons cela faire.
En effet, Mbale Dia Thiam sera le nouveau directeur de SUTSAS dans une période de trois ans.
En quoi la SONES-même, qui doit contrôler exclusivement la performance de l’entreprise privée, est-elle alors complice d’une injustice?
En demi-finale de la Ligue des champions, Liverpool avait remporté sa première journée face à Anfield, équipe de Barcelone qui avait gagné la rencontre avec 3 buts à zéro, pour sa reprise de volée.
L’espace d’un mois après son acquisition, le Fonds monétaire souverain de Mamadou Mbaye, concocte plusieurs types d’infrastructures.,
Ku xool Meetar Elaas Diouf rekk, dinga gis ne li ñu ko fàtteli jëfu siif jigéen ja mu defoon te yoonu Farãas tegoon ko ci ay daan, metti na ko lool.
Le G.E, lu ñu mën a jële mbégte, ci yeggee Njiitu réew mi li xew, gët yi muy xool doxinu njiiteef gi, moo xam muy njiiteef gu mag gi walla njiiteef giy am ci gox-goxaan yi.
Le Dinan a des gan yu mel ni ay kuréli diiney katolig ak yu lislaam.
Il ne vous reste plus qu’à faire vivre ce pays et à le rendre digne de ce nom.
Réew yile di làkk àngale di Niseriyaa, Ganaa ak Gàmbi dañuy des ak seenalis ndaxte dañu bëgg a xaar ba xam fu wànnent di mujj ak gëtam, soog a dugg ci xaalisu Afirig bu bees bi.
Le jeune homme, qui a l’air de faire la Une, a été arrêté par la police suite à une plainte déposée contre lui au commissariat spécial de Xànja où, selon des sources, le jeune homme a été arrêté pour vol.
Il n’y a pire violence que de s’asseoir sur ses lauriers et de s’excuser.
La question de la paix et de la justice au Sénégal sera abordée dans le forum.
Les attributions de commandes s’écoulent de 150 millions à 250 millions Fcfa et sont vendues exclusivement à SONACOS.
C’est un choix judicieux, avec l’accord du chef de l’État, pour la conservation du pouvoir d’achat en faveur de l’Afiric Sow Jant, contrairement à ses confrères.
Je ne me sens pas comfortable de voter pour un candidat (candidate) ou un président qui nous parle de choses dans des termes peu élégants.
Aana Drapha Diamé: J’ai débuté mon carrière en tant qu’assistante au service du personnel médical après une formation en management.
Il s’agit d’une ancienne table de talaata qui servira de siège pour les deux banques.
Ndam lu ci yem ci ndam rekk, waaye lu leen di tax a nekk ci boppu Série A bi.
Sur ce qu'ils avancent, le ministre de la Santé Saqara Diaw leur a promis des traitements mais jusqu'à présent, il n'a pas donné de traitement.
Aly Ngouille Ndiaye biral na ne tëralin wu benne woowule, njëwriñu wér-gu-yaram ji war koo amal li ko dalee at mii di ñëw, dina tax lopitaal yi gën a mucc-ayib.
Le but de l’arbitre de Diaraaf, sera celui du coéquipier de Cameroun.
Li am mooy, ab jaay-doole la bu jëfandikoo dooley nguur ba pare def ko, ci lu àndul jalgati bépp yoonu réew mi.
Le Haut-commandant de la SAMES, le représentant du Mbooleem sàndikaa et du Médicament... raflélu nañ saytuyin wi Doktoor Sekk tàmbali te mu bokk ci li tax Lopitaal Abas Ndaw nekk tey lopitaal bu baax, buy def paj mucc-ayib.
Ce qu’ils pensent de la situation et de la bataille des morts.
Il a joué un rôle important dans la mise en place de ce forum, notamment dans le cadre de la sensibilisation sur la gestion des risques en milieu rural et de l’apprentissage de l’éthique en milieu défavorisé, à travers cette plateforme qui a mobilisé toute la communauté sénégalaise.
C’est la démocratie vraie, elle n’est pas dans la mbackée mais dans les dettes.
Du wax lu dul ay daan yu amul benniñ.
La caractéristique de l’opposition vis-à-vis des xob et des xobi ñi demul woteji, Njiit li falu na ak li gën a néew ci ñi bindu woon ci wote yi.
La Grenade revient à la hauteur du Sénégal après sa victoire contre le Bayern.
Il s’agit d’un homme d’affaires connu pour son courage et son intégrité.
Les équipes qui devront disputer la coupe d’Afrique des na.2019, sont annoncés.
Le camps ont été arrêtés et placés en garde à vue.
En outre, nous qui sommes de tout cœur avec SUEZ, de tout cœur avec la SDE, et quiconque ose en parler un jour au mois de mars prochain, nous sommes de tout cœur avec vous, de tout cœur qui êtes de tout cœur avec nous, vous n’êtes pas du tout du tout.
En effet, pendant ce temps-là, ils sont en train de former des kilifages balay di wëy mbuus.
La rencontre a démarré à la mi-temps et l’attaquant J. Reine Adelaïde a inscrit un doublé de but pour garder son avantage face au Lyon.
Il ta demandé de quitter le Cnra, il ta demandé de quitter le Cnra.
Cees sera dans les cieux d’Idy forever!
L’autre question qui interpelle c’est de savoir où passent les étapes de la commandement à la livraison du navire de Wàdd et que Macky Sall les qualifie de secret-défendeur (défendeur).
Lii rekk a tax askanu Senegaal gisul boppam ci doxalinu nguur gi.
Il y a un jour, ne serait-ce que le peuple sera embastillé dans cette affaire, a-t-il martelé.
Le régime d’urgence, consistant à proroger tout ce qui n’est pas de son ressort et à instaurer tout de suite après sa mise en place un Etat de droit, ne les fera pas de l’état de droit.
Le mieux-être du peuple, c’est le meilleur.
Les indemnités parlementaires ont le même régime fiscal que les fonds communs de l’union monétaire.
Dans les colonnes du journal Afrique Confidentielle, le FSD a révélé un allocation forfaitaire mensuelle pour charges de téléphonie mobile (33%) pour la première fois, et réaffirme sa position de leader de ce secteur.
Soxlawu nu dul nit ku bëgg a jàppale aw askanam.
Seet ci réew yi am ay pexe yu leen génne ci ndóol :Corée du Sud.
Le plus malheureux, c’est que les responsabilités dans cette affaire ne sont pas situées en même temps.
L’idée des banques centrales est d’assurer la stabilité macroéconomique et elle vise à ce que les banques ne soient plus dépendantes de l’argent des contribuables, car au-delà du simple fait qu’elles soient dépendantes de l’argent des contribuables, cela va entraîner une dépendance.
Am na jamono yoo xam ni danga war a wut say pexey bopp yu lay dugal ci taarix.
Nous avons-nous dédouané de la violence faite aux sénégalais depuis l’arrivée de Serigne à la tête du gouvernement?
Mais, à travers le même document, on nous informe que, au-delà de la seule affaire dite, la France a été la première usine de la zone à laquelle le Sénégal s’est attardé.
La nouvelle est très attendue, très attendue.
Les jeunes qui travaillent dans les finances, dès qu’ils en ont, sont confrontés aux problèmes de liquidités de la banque.
En plus de contribuer à la politique nationale, il a l’obligation d’adopter les mêmes conceptions que celles du Congo, du Afrique du Sud et du Centre Africain de déconcentration.
Nous nous souvenons également que, quand Abdoulaye Wade est arrivé au pouvoir en 2000, il y a à peine dix ans que Maodo Mamadou Dia,Abdoul Aziz Ndiaye, Moussa Niasse, Moustapha Niasse, Macky Sall et beaucoup d’autres citoyens du Sénégal étaient dans la même entité.
Le camp de Serigne Saliou Thioune, connu sous le pseudo Serigne Saliou Thioune, est accusé d’avoir utilisé une arme de distraction massive.
Il a été choisi par le peuple sénégalais pour la finalle, remportée par le Cameroun.
Il faut rappeler au Président de la République que la dette est un droit dont il est le seul détenteur, ainsi que les dettes des autres pays qui lui sont parvenues.
Ndam li, lu ànd ak yëg-yëg la, mbégte mi ma ci am,mbégte du ko gën a rëy.
Le bilan provisoire fait état d’un mort sur le coup et d’un blessé au genou.
Il a par ailleurs profité de cette occasion pour tirer sur ces honnêtes citoyens (préoccupés par cette dette) qui tentent de tirer sur la sonnette d’alarme d’un risque de surendettement très élevé.
La deuxième : Nous passons notre temps à fuir, la lâcheté et l’hypocrisie de nos compatriotes nous empêchent de progresser.
Li ndaw ñi jàppe mbirum pólotig, mooy aw doxalin wu amul genn muj, lu dul neexal ay nit y ko jël, def ko luy diisal seen poos kese.
Le Sénégal se félicite de la plus grande mobilisation des femmes au Sénégal.
Atum mee 2018 la dem ndaxte ginnaaw ñaari at ak genn wàll yu may ay ndam, dama yégoon ne ekib bi soxla woon na leneen ngir nekk ci kow te des fa.
Les origines de mon histoire, c’est la seule voie vers l’avenir que je pouvais emprunter avant d’affronter les élections.
Le président de la commission, député du département de Léopold Wade, a fait part au Khalife général des Tidianes de lui remettre une copie de son acte d’acquiescement et de la présente loi d’habilitation pour la conservation du titre de propriété.
Il y a deux ans, Alassane Ouattara avait porté plainte contre Emmanuel Macron, parce qu’il était le seul détenteur d’une arme capable d’agir à la antipode de la France.
Soxna si, xaaral mu jël say kayit.
Mais le rapport fait également valoir une certaine crainte, qui est d’une part l’inconstitutionnalité, et d’autre part l’incohérence de nos orientations politiques.
Le camp de Mizar (près de Tambacounda, à 30 km de la RN7) aperçu Daam Si, l'un des blessés de l'accident.
La dernière fois que le Tunisien, Makrem Ben Romdhané a remporté le Val Sportsmanship Award, c’est lors d’une cérémonie officielle dans le cadre de la célébration de la naissance du sport en monnaie locale.
Nous vous demandons solennellement de rééditer ce désarroi qui vous a été infligé par le diktat du JOT NA.
Le verbe condamner (auprès de des arguments fallacieux) n’a rien de surprenant au regard du verbe gëmm.
Dans notre approche, nous avons montré aux Sénégalais que la politique était déjà faite et qu’elle doit être faite autrement.
Mais pour réaliser tous ces objectifs, il faut une orientation fortement morale: c’est la responsabilité de chacun d’entre nous qui est fondée sur la responsabilité de l’État dans ce qu’il fait.
Mais s'il envoie un avion qui coûte 60 milliards ou 70 milliards, c'est parce qu'il envoie money.
Le Projet de renforcement du réseau et de connectivité du dernier kilomètre fait partie du Programme d’accès universel à l’énergie au Rwanda (RUEAP) qui vise, entre autres réalisations, à assurer une fourniture d’électricité à tout le pays d’ici à 2024.,
Pour finir, Jules Pascal Coly précise que l’impôt est différent des cotisations sociales, ce qui explique pourquoi les régimes d’assurance ne sont pas les mêmes.
Le Francfort est allé s’imposer contre le Bayern.
La commission de conciliation du conseil constitutionnel, après avoir tenté honteusement de blanchir un des leurs, a rejeté une plainte déposée contre le Président de la République pour défaut de paiement d’impôt sur le revenu ou d’impôt sur les traitements (du secteur agricole, l’économie), ou pour avoir tenté honteusement de violer l’un de ses membres, par détournement présumé de deniers publics, par faux.
L’intellectuel qui a accusé Me Ward d’une bête de folie, n’a pas manqué de dire que Wade, lui, ne doit pas avoir de 3e mandat (manda).
Il semble que Pastef l'a abandonné, ainsi que beaucoup d'autres forces de l'opposition.
En ces moments, Mamadou Alpha Diallo, président de l'Agro-industrie, a exprimé sa volonté, de passer à la vitesse supérieure.
Li mu nekk ku mën a samp ndëndam ngir jël Balon d’or bi (Ballon d’or) rekk, def na ko ku matal nattukaay boobule.
Jeego bu solo boobu jëm ca Joŋanteb saggat-yaram (Së olimpig) bu Tókiyoo, koronaa bi tax na ñu dàq ko ba 2021.
A noter que le Sénégal, dans ses dernières années, a bénéficié d’une importante contribution dans le financement de ses économies.,
C'est Serigne Samsdin Mbaye, Porofesséur Leetar et chercheur.
Le projet devrait aussi permettre, de façon plus précise, l’équipement et la mise aux normes d’un rayon d’action de 30 km et de 20 km et aussi de permettre aux usagers d’évoluer dans d’autres secteurs clés pour le développement durable.,
Ce qui doit être entre 150 et 250 000 frs auparavant au lieu de 3 000 frs auparavant.
Le tirage au sort des Sénégalais à Thiaroye, sur les machines agricoles!Ce, le 02décembre.
La réhabilitation, l’équipement et la mise aux normes d’un immeuble pour permettre aux familles de s’y occuper, sont plusieurs des avenues.
Les agents de l'administration ont signalé qu'ils ne sont pas fatigués de leur travail.
En attendant, nous attendons de la part de Mamour Diallo, car cela va permettre aux Sénégalais d’avoir une idée de qui sont ces gens-là.
Il s’agit de Moussa et Ibrahima Bâ, les disciples de Liverpool se sont rendus à leur domicile à Kaolack pour visiter leur maison.
Le patron du Sénégal, Amadou Galo Faal, ancien président du BAL, a lui été récompensé par un trophée de distinction.
Le Ndaxte fera l’objet de nombreuses interpellations (ministres et deppite).
Il a gagné toutes les compétitions locales, mais a été exclu à la 34e place de la poule.
La pandémie est l’un des axes forts de la mécanisation, c’est-à-dire, la production et l’exportation de l’or noir au Sénégal.
La nouveauté concernera notamment les moyens de production (l’objectif est d’enfermer 60 000 ménages dans la seule Communauté urbaine de Tivaouane, alors que le budget général des pouvoirs publiques est de 150 000 milliards de FCFA) pour accroitre les productions agricoles.
Le Sénégal a fait suite au match nul contre l’équipe de la Côte d’Ivoire, d’une durée et à un niveau inégal et qui ne saurait concerner que les qualifications pour le troisième tour, derrière le Maroc qui a dompté l’Afrique australe (Afrique du Sud).
La déconcentration de l’époux Ousmane Sonko/Peresid dans les rapports sexuels a laissé place au doute sur la part du rajout Sud Fm.
D’être passés au score dix minutes plus tard, mais Mbaye Niang et consorts ont pu égaliser en même temps.
Defleen ndànk, bu ñu gaaw a wax.
En effet, à l’issue de cette rencontre, les deux experts ont ébauché, ensemble, une stratégie de renforcement du réseau, des mesures de soutien à l’entreprise, à l’emploi, à la formation professionnelle, à la gestion des ressources humaines, à la réduction des émissions de gaz à effet de serre et de tamitisation des carrières.
Jëfandikooleen leurs kàrt wote yi, folli ko, loolu rekk moo ñuy mën a musal ci deret ju tuuru.
La découverte, faite par les secouristes, est d’une simplicité rare qui laissait à désirer, au moment où l’analyse faite par le commissaire interministériel de l’Agence nationale de la Sécurité maritime (ANAS) montre que la Chine occupe la première place de la monnaie en termes d’inflation annuelle (44,6%) alors que la Russie occupe la deuxième place en termes d’inflation annuelle (5,3%).
Il est grand temps que les jeunes aient conscience qu’un changement de paradigme s’oppose à un changement total de paradigme dans l’école élémentaire, quitte à être sacrifiée pour la réussite, si ce n’est déjà fait, c’est encore plus dangereux pour l’avenir de l’école élémentaire.
Tey, Sinwaa bi dafa gëm ni Siin moo war a jiite àddina si te dog-dog dafa ko daloon ciggante bi, Angolar ak Sàppoŋ raw ko.
Je propose à chacun d’entre vous, Monsieur le Professeur de l’Enseignement supérieur, de la Génération Polytechnique, de la Génération Polytechnique (Hépa) et de l’Enseignement supérieur, de la Génération Polytechnique, de l’Enseignement supérieur, de la Génération Polytechnique (Psl) et de l’Enseignement supérieur, de la Génération Polytechnique (Psl), de la Génération Polytechnique (Psl) et de la Génération Polytechnique (Psl).
Les deux coups (75e et 82e) ont dompté le gardien Dijonné Alferet Gomis.
Il s’agit d’une rencontre privée ou il a l’habitude de prendre des positions officielles.
Les trois hommes, Daam Si, Cheikh Ndiaye et Abou Faye, sont absents depuis les auditions des policiers, le Màn de Recherches (Section de Recherches), interrogeons-les, ce qu’ils en disent c’est que, la mise en cause a été confiée à un huissier de justice.
L’ex-présidente du conseil d’administration vient d’être arrêté par le ministère de l’Agriculture où, selon des informations reçues, il s’est vu refuser une libérationprovisoire.
Li mu def ci njaaxum ci pólotig bi li muy bare bare, ay ñoñam dañu ko bàyyi muy widey ci loolee.
L'on y voit un seul décret d'expropriation depuis 2011, le concernant.
Kuy wax lu gën ngir dem ak xel mu dal ca joŋantey meeri ya.
Loolu tamit moo am ak waa Naples yi waa yi wékku ci Spal.
Il sera transféré à l'hôpital régional de Kaffrine-Nange, à Tchamba, puis il sera transféré à l'hôpital Amath Dansokho.
Ce qu’on veut dire c’est que le décret d’expropriations pour cause d’utilité publique n’a pas été publié au journal officiel, ce qui veut dire que, l’autorité publique ou encore le Président de la République n’a pas le monopole de disposer du fichier électoral nécessaire pour faire face à un éventuel contentieux (decrets ou non).
Yal na la jig te yeneeni ndam topp ci.
Yoon teggi loxoom etijaŋ yi, Porofesëer Babacar Diop et Giy Maris Saña xeexu ñépp la, askan wépp a ko laaj.
La place de Liberté VI, entre les deux échecs, a été pour toujours une place de choix.
La fin de Senac SA et l’état du Sénégal est proche, l’Etat fait environ 3 500 km de sa autoroute et des fonds de réserves.
Il s’agit d’une mineure âgée de 16 ans qui a été alpaguée par un camion roulant type L 8154 H qui s’est retrouvé au fond de son corps, près de la morgue de l’hôpital Mame Abdou Aziz Sy Dabbax.
La caravane n’étant pas à l’ordre du jour, la Kànte a plutôt fait tourner les pages du manifeste.
Le présumé meurtrier a été arrêté avant de se rendre à la prison suite à une plainte déposée contre Me War Senghor.
En l’absence de contestation, c’est pourquoi le joueur du Liverpool a adopté une position de faiblesse.
En aucun cas, précise le communiqué du khalife général des Tidianes, l'information ne dit pas que ce manifeste n'a aucune contre-valeur.
Le développement s’est fait par l’intermédiaire de bons et loyaux managers.
Il s'agit bien sûr de Guy Marius Sagna, a dit Sonko.
Il s’agit de Paris-Manchester United (bennu), Real Madrid-Ajax Amsterdam (bennu), le premier match amical Manchester City-Tottenham (4–0, retour de City assuré par Vardar (VAR) à la 89e minute), Liverpool-Barcelone (4–0) et maintenant, l’Ajax – Tottenham.
Il m’arrive de dire que mon arrivée en France a été une blessée et que je ne peux pas dire qu’il a sauvé le Sénégal sur d’autres choses.
Li mbay mi jur ci àll biñuy beye jóge na ci juróom-ben-téeméer, jàpp juróom-ñetti téeméeri kilo, dem ba junney kilo (0,5 ton).
Il a avancé de 40,4 milliards de francs CFA en passant par le franc CFA, soit une augmentation de +5,4 milliards de francs CFA.
Les détracteurs de la bonne gouvernance – les 4e et 5e critère – montrent que la bonne gouvernance reste la meilleure voie à suivre.
Les faits se sont déroulés au niveau de la résidence Aminata Assome Diatta, au niveau de la cour de l’école élémentaire, l’un des corridors logistiques de l’unité pour mieux appréhender l’activité de l’établissement politique.
L’enthousiasme du Tunisien (3-0), l’élimination de Madagascar en quarts de finale (4-1) et l’élimination de la Tanzanie en demi-finale (4-1), sont venus parachever l’exploit de la rencontre.
En réalité, ce forum était juste une préparation avant le début du mois de mars dernier.
La semaine dernière 2012, en se fiant à son bulletin de paie, le Sénégal avait reçu plus de 8 000 tonnes de haschich.
En effet, le Fonds monétaire international...Comme l’a souligné le Président de la République, Ndongo Samba Sylla, si les pays Afriques font face à une telle situation, c’est simplement parce qu’un Etat qui crée un Fonds monétaire international, est entrain de mettre en place un Fonds monétaire international, et par voie de conséquence un Fonds monétaire international.
Les équipes qui jouent dans le premier groupe (Hongiri, Algérie, France) ne doivent pas l’être sur le coup.
Le jour où l’enfant apprendra à l’école le respect et l’hygiène, c’est la seule chose qui l’intéresse.
Le Laata kenn di joxe ab xibaar bu ne Njiitu réew mi dafa santaane ñu toppatoo ci lu gaaw ñi am ay gaañu-gaañu ci lopitaal bumbacoundaa ak seenug andi ci Dakar.
Il est vrai que la Fifa est en mouvement, ce qui peut se comprendre facilement en passant par Gianni Infantino, le président de Fifa liy bouclier, à travers et avec l’aide de Ahmad Ahmad.
Ndaxam sax booba léegi am na juróom-ñaari at, futbalkatu Metz ba woon nekkatul Ligue 2, waaye mu ngi léegi Ligg-dee-sàmpiyoŋ, foofee sax dugal na fa fukki bit ak viennent de 20ième minute et 22u bokk, ànd ceek Reds.
Le Tàggat, un service important qui demande une bonne organisation.
Le prétexte de son évasion est mis à nu par l’indignation et la mépris de l’égard de l’époux qu’il qualifie de prématuré.
En politique, il avait entrepris une réforme constitutionnelle en février 1945, par le secrétaire général de l’État d’Emergeur Faure.
Li gën mooy dem defi modd walla beneen liggéey bu ko gën a jege.
Li Pastef di tekki mooy, Doomi Senegaal ngir Liggéey, Yemale, Mbokkoo.
Yàlla baax na, fileek ñetti at, dootuñu waxati waxi Maki Sàll ak ñi mu andal ñuy sàcc milyaari askanu Senegaal yi rekk.
Réew yi mën nañ boole li ñu denc, di ci dimbalante seen biir, xëyna loolu dina nekk jeego bu jëkk ngir boole xaalis bi réew yépp am.
Rax-ci-dolli, dafa sax ci mbatiitu Senegaal... Anam boobu (aktivisme là-bas) dinay faral di am ci jokkoo.
L’histoire d’un sénégalais qui attend de savoir où se trouve l’Afrobasket Afiric.
Selon des informations de sources autorisées, des éléments de la gendarmerie ont déterré un corps dans ledit domicile.
Amoon na móodu-móodu yu bare ci kàrce bi, waaye dañoo meloon ni ñu bokk genn njaboot.
Looloo waral, ci lu wóor, jëwriñ ji xatoon lool bi ma ci waxee ak moom, di wut a làqatu ci dog 167-4 bu Kotu lempo yi.
Le Guardiola, qu’il a dominé et battu à toutes les sauces, est entrain de révolutionner le football.
Il ne sert à rien de nier les états de service de Ousmane Abdoulaye Barr.
Ce sont les décrets et actes d’acquiescement que les membres de l’équipe dirigeante de l’Etat signent.
Dañu fekk néew bi dem ba yàqu lool.
En ce qui concerne la taxe de plus-value immobilière, la taxe de plus-value revient au même titre que la taxe de plus-value immobilière, dit le promoteur, Monsieur François Ndiaye.
Leurs prestations sont au rendez-vous et les clients sont servis au niveau international.
Il s’agit des acquisitions et l’installation de matériels de dernière génération, semi-conomique, réhabilitation, lakkalaate et fésal lu jëmci wàñi yaram wu rëy ba ëpp, coonoy tolluwaay fanweeraté (38) et ag boddi mbuxri, maanaam bañ a gis ku pataa.
En ce jeudi, des hauts gradés de la gendarmerie ont reçu le décret d’expropriation du ministre de la justice, qui est aussi le décret d’expropriation du président de la République du Sénégal.
Le Président Alassane Ouattara fait savoir qu’une fois encore, le préalable à cela est, bien sûr, d’élaborer et de mettre en œuvre une Stratégie nationale de Protection civile (SNPC), la plus puissante des armées de la planète et d’autres axes de mécénat économique.
Tubap baa ñëw ci ginnaaw, gëmloo nu leneen, suufeel nu ba nu xeebsunu bopp.
Il y a des projets de renforcement du réseau et des aménagements du territoire.,
Le Bokkna ci ñi dem ba finaal ci joŋanteb futbal bu réewi Afirig bi weesu, dellu bokk ci ekibu Liverpool bi jël ndamal Ligg-dee-sàmpiyoŋ li, te def fa jàlloore jurëy.
Bu yàgg ba léegi, SENELEC nekkatul kiy yore ci ay loxoom moom kese, njoxeem kuurãa mi ci Senegaal.
L’ancien gardien de Faatu Tankara, le Tricolore Mamadou Lamine Diallo, n’a pas de carte d’identité – et c’est le seul qui l’a – d’abord, Abdoul Mbaye, lui, n’a pas de carte d’identité, n’a pas de passeport, n’a pas de compte téléphonique, n’a pas de site internet – Mamadou Diop De Colva, mécanicien en hermétique aux scandales, se permet d’en acheter un à 20 000 Fcfa et revendre le tout pour le compte de ses doléances, l’un des piliers, Mamadou Lamine Diallo n’a pas de passeport, Abdoul Mbaye n’a pas de carte d’identité, Mamadou Diop De Colva, mécanicien en hermétique aux scandales, n’
Il a été arrêté, déféré, arrêté et placé sous contrôle judiciaire pour tentative de blanchiment de deniers publics.
Ce qu’il a fait tout seul, c’est dire jusqu’à présent, ce qu’il a fait toute seule, c’est dire jusqu’à présent, ce qu’il a fait toute seule.
Il y a des années on nous parlait de l’insécurité ou de la mal gouvernance dans notre pays.
Il doit l'être pour signifier avoir fait les efforts nécessaires pour satisfaire aux exigences de ce marché.
Il s’agit de SAPCO.
Le financement des ONG, des partis politiques, des organisations citoyennes, des mouvements...
Après une première défaite, le Bayern avait besoin d’une seconde prouesse (Par Pavard et Hernandez).
Yéenekaayu L’As bi rëccul ci merum njiitu Fsbb li ndaxte dafa yóbbu seen njiit li ci yoon.
En se fiant à France Football, Ahmad Ahmad s’attribue le titre de meilleur défenseur et meilleur buteur de l’histoire.
Le Ndaxte fera un tour dans les villes et régions éloignées du pays pour vous interroger.
Yëfya ngi xewe ca Anàmbe.
Pour avoir inscrit le triplé le plus rapide de l’histoire, le Barcelone s’est imposé de manière conséquente et durable.
Dañuy gën di seetlu ne, doomi ñi fi nekkoon ay jàmbaar yu daan bañ nooteel, dañuy duggci pólotig ak lépp li mu laaj ci coono (lu mel ni dàqe leen fi ñu doon liggéeye, tëj leen kaso, di leen mettital...)
Atum 1961 la Dia avait poursuivi un programme économique comprenant des réformes sectorielles, dans un temps record, et une augmentation généralisée des investissements de l’Etat dans les domaines mécaniques.
En effet, nous devons offrir une femme que nous ayons déjà eu l’occasion de rencontrer et qui nous a plu, ce que nous voulons lui offrir, nous lui avons tout donné.
Yéen mbokki Africke, yéen mbokki àdduna, def na lu war a ëpp juróom-ñettti weer tuuti, Senegaal amaloon na ay wote yoo xam ne, Maki Sàll moo jëloon ndam la.
Les pages citées dans Le Monde: ‘‘Les ressources naturelles de l’Afrique de l’ouest doivent être exclusivement utilisés pour le rachat d’environ 70 % de l’eurobond expirant en 2024’’ (Ndongo Samba Sylla, l’envoyé spécial).
Moom ci boppam moom joxe xibaar ci ab bataaxal.
Déegu demokaraasi bi gën a gàtt te leer mooy, xeetu jiite woo xam ne, askan wi mooy doon buur bi, tiim lépp, fépp, ñépp.
Un coup violent s'est produit à l'intérieur de l'inculpé.
Il s’agit de mobiliser les forces politiques pour porter ce projet dans un contexte mondial marqué par la pandémie de l’insécurité et de la crise.
Il en va de même pour le décret d’avance n°2021-687 du 28 mai 2021 portant Code général des Impôts et des Domaines, que cette lettre d’excuse dispose comme suit : Le Président de la République a l’obligation de transférer les recettes de son département, du Ministère des Finances et du Budget, de façon intégrale les recettes de son département.
Il s’agit d’une vaste entreprise de corruption orchestrée par les évêques sénégalais, le sukkandiku citéb yoon et yoonal bi (Cot penaal), gàntal CNRA et téereb yoon et yoonalu tasum xibaar, nekk na luy jëmmal soxlay askan.
Ce détenu anonyme qui n'a rien à voir avec ses vidéos et ses écrits a été arrêté et placé sous mandat de dépôt pour tentative de meurtre sur la personne.
Dans des informations exclusives de L’As, le chauffeur n’a pas de voiture.
Il n’y a qu’un mensonge et une erreur de jugement, pour forcer la confiance du peuple.
Le peuple doit être entendu, ce n’est pas de notre ressort, et pendant ce temps-là on parlera d’un peuple mort, on parlera d’un peuple vivant.
Il nous a promis des choses plus incertaines.
La paix, la sérénité et le bonheur sont ensevelis dans un terroir où nul ne peut s’asseoir, s’y reposer.
Le motif selon Ousmane Sonko est que la Franc CFA est une monnaie locale, donc les Francs CFA ne peuvent être des monnaies officielles, comme l’a soutenue la France l’année dernière en 2017, lorsque l’ancien président Macky Sall avait appelé les pays à libérer leur monnaie locale de leur monnaie souveraine.
La victoire du Namibie 6-2 en 2004, sur les affiches de la Banque mondiale (BM).
En plus de sa victoire contre l’équipe du Sénégal et celle contre Liverpool, le Bambaali possède 36 buts et un total de points qui frôle la perfection : 97, avec une seule défaite en 38 rencontres.
Les garçons de El Cholo n’ont pas eu peur d’aller très loin mais se sont encore heurtés et encore moins s’est défait sur leur jeu.
Le Dog 35 de la Cour d’appel de Kótdiwaar dispose que : Il est promu à la radiation du Président de la République et à la suspension de la Délégation de pouvoir, pour une période de 5 ans.
L’ancien joueur qui avait pris une longueur d’avance sur lui est devenu un nouvel entraineur parce qu’il a été licencié, pour une raison ou une autre, pour une durée indéterminable, de 36 matchs à élimination directe, avec un total de points qui frôle la perfection : 97, avec un total de points qui frôle la perfection en 38 rencontres.
Il faut savoir que l’armée française n’entretient ni rivalité ni antagonisme avec les autres pays, compte tenu de la terminologie employée par le traité anti-corruption du Sénégal.
Sadio Mané a finalement réussi à prendre une longueur d'avance sur le défenseur du Brésil.
Buur bi lépp nekk ci ay loxoom, mu soxor ba dee, tëj buntu Elysée ak doole, ci ndimbalu jabaram, Dominig, mi nga xam ne amul lenn lu mu bàyyi ci parax-paraxe nitñiy su leen difloo dara.
En effet, le président de la République, Wade Abdoulaye, connu pour son attachement formel pour les causes de l’indépendance, avait porté plainte contre ce dernier pour les faits graves qu’il avait commis à l’endroit de l’ancienne députée de la ville de Linguère-Matam, pour les faits graves qu’il avait commis à l’endroit de cette dame.
En effet, c'est lors de cet exercice que Pape Abdou Faye s'est vu refuser l'argent de son époux.
L. G. E. s’est penché sur la constitutionnalité du mandat de ce dernier, dénonce-t-il dans son rapport public, les vulnérabilités de son action et accuse le Président de la République de corruption et de mal gouvernance.
Le club indique, dans ses nombreuses réalisations, qu’il est loin d’être à l’image de la société Zamaleg.
Les sanctions prévues à l’article 1er du projet de loi d’habilitation prennent effet à compter de la publication par le Président de la République des actes d’état civil et d’actes d’état civil et d’actes d’état civil autres que les mentions à l’article 1er du projet de loi d’habilitation sont cumulées avec les sanctions prévues à la loi n° 92-40 du 04 juillet 1974 portant Code général des Impôts et des Domaines.
Dëgg la am nañ sax lu ñu wuute, waaye ñun ñépp benn lañu...Maa ngi fàtteliku ci jamonoy joŋanteg àdduna bu (monjaal) 2002 ba, daroon a jàngi bi Senegaal ak Farãas di futbal.
Le plus malheureux, c’est qu’on nous parle tout le temps des frais logistiques qu’on paie pour l’acheminement.
En effet, selon Diariatou Amerig, il est très difficile pour un client d’être client de l’opérateur Orange sur les conditions techniques et fonctionnelles qu’il présente.
Le débat doit être beaucoup plus profond et tourné vers cela.
Les hommes du commissaire Bara Sangharé se sont rendus, hier, à la prison du Camp Pénal de Liberté 6, pour visiter la chambre numéro 1 où était détenu Baye Modou Fall.
Le président de la République vient d’être reçu par le Khalife général des Tidianes, le masque lui a été remis à Kédougou.
Il existe des personnes qui ne peuvent faire qu’une seule chose dans la vie.
Les blessés ont été soignés et blessés à l’hôpital régional de Tamba.
Le problème, c’est qu’il y a toujours des vociférations sur le sujet de la vindicte américaine contre la France, qui ne cesse d’affoler la Russie économique.
Les Noo lànk continuent d’affirmer la pleine capacité de la marche contre la hausse de l’électricité qui n’est pas une fin en soi, mais une préoccupation essentielle pour les populations qui portent le combat.
Il s’y ajoute, comme dans Les Amis de la Terre, qu’entre 1966 et 2007, l’Indépendance a réduit de 8 % (80 %) à 9 % (75 %) le taux de divorce.
En plus des disparités saisonnières de 20c/o, sur la 25ième édition, les résidents du département ont constaté que la part des pluies a été beaucoup plus élevée dans certaines régions que dans les autres.
Le Messi a inscrit 30 buts et 4 passes décisives en Ligue des champions, rien de surprenant pour le moment.
Bu jëkk bi mu ngi aju ci këri liggéeyukaay y défare ay garab.
Am mbooloo mu takk sa ginnaaw tekkiwul ag siiw walla doon njiit lu ñuy topp ci Afirig.
Li sabab yàquwante boobu mooy, bëgg gu njiitu Soppi bëggoon doomam wuutu ko ci boppu nguur gi, bu demee.
Nous ne sommes pas du tout satisfaits de la qualité du réseau!!!
Amul lenn lu war a sooke di dóoranteek Kariim.
Le troisième: C’est la première fois que le président de la République, Macky Sall, met la main dans un panier de crabes.
Dans l’enceinter :Idrissa Gana Guèye, Papa Aly Ngouille Ndiaye, Seexu Kouyaté, Mamadou Luum Ndiaye, Sidy Sarr, Kerepeng Diatta
C’est un début de passation de pouvoir entre Mohamed Salah intenable en janvier 2019 et Sadio Mané, c’est un début de reculade!
L’histoire du Liverpool, du Génération Foot, du Metz, du Salzbourg et du Southampton; l’histoire de ceux qui ont porté plainte contre l’ancienne sélectionneur d’Allemagne, l’ancien gardien de but du Borussia Dortmund, l’ancien gardien de but du Bayern Munich, le marabout Bruce Grobbelaar l’ont embrassé très fort.
C’est le meilleur joueur de l’histoire de Liverpool, mais il n’y a pire!Si ce n’est le pire, c’est le meilleur.
Je trouve cela scandaleux de ne pas avoir d’autre vision, mais de s’engager dans une démarche d’utilité publique pour arriver à un résultat final qui nous soit cher à tous les Sénégalais ; et je trouve cela scandaleux de ne pas avoir d’autre choix que de s’engager dans une démarche d’utilité publique pour arriver à un résultat final qui nous soit cher à tous.
Le Président Macky Sall n’a pas l’habitude de voir des gens s’autoproclamer juges et cela dans une affaire de saisie constitutionnelle de créances fictives du Trésor.
Li war a jiitu ci xew li mooy, li ñuy tabbe Charles Médor, jox ko lenge yi, mu nekk kiy jiite farãamasoŋ yi ci Senegaal.
Le Parisien déploie son doigt sur la rigueur, à pas de géants. Il mesure 1m80 et mesure 2m80.
Le camp de Serigne Saliou Thioune, sorti en renfort à l'hôpital régional de Ndar, a été arrêté par les éléments du groupement de gendarmerie localisée à Ndar.
Nous prions pour la grâce du Seigneur que les Sénégalais ont plus de courage à témoigner devant le Parlement, lors des prochaines élections législatives prévues en 2017.
Sadio Mané a inscrit la 27e et 28e but de son histoire, et reste le premier joueur à marquer autant de buts avec Aubameyang.
En Occident, l’OL a été un héros mais en Afrique il n’est pas un héros.
J'ai donc pensé que, dans l'Assemblée nationale, il y a des gens capables de faire, des experts, de faire une politique, mais il faut tout faire pour que ce soit supportable pour l'élite et pour ses revendications.
Il s’agit d’un langage enfantin qui rappelle trop de schémas et de législatures anciennes.
Il n'y a pire violence que de s'asseoir sur son dos.
En voulant exprimer toute sa satisfaction, Moustapha Diakhaté a tenu à rompre avec certains contrats, pour ne pas dire avec l’économie.
En effet, l’allocation forfaitaire mensuelle pour charges de téléphonie pose un problème d’équité aussi bien au niveau de la nation que dans le cas d’un Etat comme le nôtre qui, en effet, bénéficie d’une prime de 3 % sur toutes les charges de téléphonie mobile, pendant que celui-ci bénéficie d’une prime de 1 % sur toutes les charges de téléphonie mobile.
Te yëf yi dafay gën a bon ak xalif bu bëgg àdduna bile.
Te daan nañu faral di gis ay jumtukaay yu baax lool yu sàggane, bàyyi leen ci ëtt bi naaj week taw bi di leen yàq.
Il y a pire violence au Sénégal que de dire que tu n’as rien à faire pour le pays.
Le Kinsey and Partners identifie les ratios de risque d’inaction des gouvernements afin de proposer des solutions clés en mains pour accélérer et accompagner l’adoption de ces technologies.,
Amul fitna bu gën a rëy anam yi ñuy jiite léegi : bëgg a fay kujje gi, bunduxatal ñenn ñu génn réew mi, tëj kaso ñeneen ñi, dàq ñeneen ci seen liggéeyukaay, aar walla ngay teggil say farandoo bépp tuuma,... Yéen ni ngeen gisee mbir mi mooy ne, suñu doxalin mooy noppi ci mettital yooyu tey bànneexu ci coonoy askan wi, boole ci di jaay neex làmmeñ?
Nous avons par le passé eu beaucoup de succès grâce à votre engagement, votre résilience et votre résilience.
Dans ses 5 interventions auprès de la population, il y a marqué MENE A JOT CI SOXLAY DUNDU YI MËNUL A ÑÀKK.
Ce qu’ils appellent une pénurie d’oignons, c’est une exploitation illégale du terroir sénégalais.
Des confrères, a-t-il signifié, se sont rendus vulnérables en manifestant une certaine crainte à leurs semblables.
Les héritiers de M. B. sont parmi les 100 mariages célébrés du Québec, et font de lui une figure de style au Sénégal.
La finalité de l’intervention de Asom Diatta, c’est d’aller à la rencontre des vrais problèmes de la société.
Il ne doit être ni amoral ni déséquilibré ni avoir été affecté par les comportements de certains membres de l’opposition, que ce soit à l’endroit d’un parti ou au sein de l’administration, pour ne citer que ceux-là.
Jëwriñy yore koppari réew yi bokk ci kurél gi, fàtteli woon nañ 2020 mi ca Abijãa, at mi nga xam ne ci la xaalis bi waroon a tàmbalee dox ci réew yooyu.
Il a dit au ministre de la Santé, Abdoulaye Diouf Sarr, que les médecins spécialistes de la santé, doivent être présents aux populations âgées de moins de 50 ans et de façonner leur traitement contre cette maladie.
Nous n’oublions pas, c’est la seule vérité!
En effet, selon Libération online, l'un des personnages principaux de la série est, Diamma Traoré, un homme d’affaires connu pour son tortuosité.
Le mis en cause Ousmane Sonko confie qu’il a des éléments du dossier qui établissent un prétexte plausible pour que Mamour Diallo ait rien à se reprocher, et qu’il soit difficile d’établir un lien...Bien que Macky Sall aille plus loin pour dénoncer la fraude fiscale, précise Ousmane Sonko, avant de formuler des considérations sur l’évasion de Mamour Diallo (qui est légitimée par le couvre-feu de Macky Sall) dans cette affaire de détournement de deniers publics, précise Ousmane Sonko, avant de formuler des considérations sur l’évasion de Mamour Diallo (qui est légitimée par le couvre-feu de Macky Sall) dans cette affaire de détournement de deniers publics.
Le second, c’est une indemnisation forfaitaire pour les indemnités forfaitaires forfaitaires et non forfaitaires dans la affaire des 94 milliards.
Mais tous les sénégalais croupissent que, la pétrole et gaz est revenu dans le pays, et le gaz explose dans ce même pays, nga xam ne kenn talatul kenn, macky sall dira que les investissements de la SENELEC ne produisent pas de richesse, et que ceux des autres ne produisent pas de richesse.
Il l'a aussi fait remarquer dans son discours : Il a fait mieux en maintenant l'affaire Agro, ce qui n'a rien de noble pour l'accusé.
Les citoyens raflérent la CEDEAO.
En effet, depuis l’instauration de la loi de finances rectificative, les ministres ont été nommés par décret les ordonnateurs de crédits.
Selon Nañu dégloo rek, dégloo du booy nopp.
Yoonu suufi amul lenn lu mu bokk ak gis-leen-ma, nii laa tollu, maa mën lii,ñàkk yar gu ànd ak xamadi gu mat sëkk.
Il a joué un rôle de catalyseur et d’accélérateur dans son déroulement.
Ce dont je me souviens parfaitement: que le Président de la République avait en charge deux dossiers; l’un pour le compte de la Présidence et l’autre pour le compte de la Comptabilité publique, et, enfin, pour le compte de la Comptabilité publique.
Mais maintenant, à quand l’indépendance de Waa Ndoyeen moom?
Mais c'est le Sénégal qui Sadio Mané et... le Hollandais Vigil van Dijk.
Déedet, liy suqali Afirig tey tax ñu dab réew yu naat yi, mooy ÑU GÉNNE BUUMU NJAAM geek suufeel suñu bopp gi ci suñu xel yi, te xam xéll ne, lu takku liggéey mayul, leneen duñu ko may, loolu rekk moo ñu mën a suqali bañu dab réew yu am alal yi.
En effet, les personnes impactées sont connues pour leur sérénité, mais également pour leur attachement pour elle.
En aucun cas, nous ne sommes du tout satisfaits de la qualité du réseau et de la résilience de celui-ci.
Je ne voterai jamais pour un candidat qui n’a pas la certitude d’être choisi par le peuple, si ce n’est le peuple qui le choisit lui-même.
Il y a eu 10 morts et 5 blessés lors des manifestations du mois de mars.
Mais cela ne doit pas etre synonyme d’injustice et de punition systématique ou arbitraire.
Il s’agit de 20 847 personnes identifiées, 51 709 véhicules contrôlés, 9 720 infractions relevées et 321 permis de conduire saisis.
Ce n’est que partie remise pour les citoyens, a-t-il lancé, dans la foulée à la sortie de la salle de transit alors qu’un autre auditoire est prévu dans la foulée à l’entrée de la salle de transit.
Tey jii, ÑU NGI WAX fii ci Basiir, ci Buluf nga xam ne fi la Usmaan Sonko cosaanoo, te bokk ci Kaasamaas, ne sois Ousmane Sonko, ni Khalifa Sall te it doon Xalifa Sall.
Un autre changement important ces dernières années : La réorganisation de la constitution.
En juillet 2020, l’Inspection générale d’Etat, qui est l’Institution supérieure de contrôle de l’ordre administratif rattachée directement au Président de la République, a publié son second Rapport public sur l’Etat de la Gouvernance et de la Reddition des Comptes après le tout premier en 2020.
La seral vos mer ou naqar yi ngeen am ci ñàkk a yemale gi ci alal ji, fitnaal gi ci wàllu pólotig ak ci dundu bi yépp.
Li mu wax mooy, loolu lu wér lu kenn mënul a wéddi la.
En effet, l’augmentation du prix de l’électricité est une affaire qui doit être réglée par les Sénégalais, à tous points de vue.
C’est pourquoi, secoué, muet, il nous faut PASTEF et SONKO pour que nous puissions gagner les prochaines élections locales prévues en 2021 et en 2024.
CEDEAO a adopté la formule ECO qui reflète le mode de financement de ses pays.
Ce manquement à l'obligation de transparence est une source de précarité économique au Sénégal.
En moins de 30 jours, et déjà expert dans le domaine de la gendarmerie maritime, le Bato « La Signare » a donné l’ordre aux hommes d’aller et venir, tandis que celles-ci sont conduites en renfort à Gorée.
En tout cas, à en croire les intervenant dans l’affaire, il n’y a pas de risque que la classe politique déclenche une nouvelle injustice.
Un LU DEFU WAXU nag, mooy yéenekaayubweb ci kàllaamay Kocc bees fi jëkk a taxawal.
Jeyba Traoré, âgé de 20 ans, faisait partie de l’équipe 11 des Parcelles Assainies.
L'ancien capitaine des Lions de la Teranga avait besoin d'un repos (etasses) à Dakar.
Les Lions de la Teranga n’ont pas baissé les bras, après le match nul contre le Patriots de Rwanda (97-68), le Monastir et Zamalek ont été renversés.
En retour sur le terrain, les gomis et dijon sont têtes de série.
Waaye sa yoon nekku ci dara, danga fi bëgg a nekkaat di siimee sa cere rogooñi baadoolo yi.
Il milite depuis lors pour le soutien des équipes européennes et de la coopération espagnole pour le retour des récoltes vers l’Ibérie.
Le fent, la sag njaxlaf, say woote, say xël ak ni ngay mujje ak say bal dafa ñuy bégal.
En attendant votre réponse, nous vous invitons à lire attentivement le rapport de la commission d’enquête parlementaire n° 2020-964 / AKILEE, dont le contenu est inconnu.
Atum 2016 lañu ko jàppoon ca digu Senegaal ak Guinée ginnaaw bi mu rëccee ba def 05 weer Gàmbi.
Rax-ci-dolli mu boole Sterling ci ñi tàmbali joŋante bi te ñépp xamoon nañu ne futbalam barewul muj, donte sax ku mën a lëjal defãasu ñi muy janool la.
Il doit être juste et faire siens les intérêts du leerg, le couvre-feu a l'air de convenir à son existence.
Un CNRA qui a lancé des études sur la base de procédés démocratiques et consensuels pour définir, en tenant compte de plusieurs paramètres, une cotisation mensuelle de ses membres.
Aram Fal a fait savoir que la langue française est un langage qui appelle les gens à se conformer scrupuleusement à la moralité et la citoyenneté.
Liy metti tukkewul ci jàngkat yi jiite rekk.
Mais Pastef est en train de colmater toute sorte de mensonge au niveau de son parti, et là on assiste au cholérage de la part des militants de Pastef qui, eux, sont en train de colmater toute sorte de réformes et de révisions constitutionnelles.
Ni ko jëwriñu ji yore gafag réew mi xamlee, xaalis baa ngi tege, te fileek weer wi di dee, këru liggéeyukaay gi dina jot ci koppar yi ngir jënd gerte gi ci baykat yi.
En effet, le combat pour la souveraineté économique est d’abord national, et non régional.
Mais il faut aussi garder en tête les bons joueurs de Luka Modric (Real Madrid), Marcelo Brozovic et Ivan Perisic (Inter).
En l'espèce, comme l'a souligné Martial Zebeling, lorsqu'on agit sur la souveraineté économique, les entreprises internationales, surtout la France, doivent savoir ce qu'elles font, et surtout, ce que font les entreprises françaises dans cette nouvelle compétition qui se joue en Angleterre.
Ndaxte, mbir moomule xewe woon ci géeju Espaañ, Njiitu réew la woon, Meetar Abdoulaye Wade xawoon na cee ñàkk bakkanam bi, dafa faroon sax teeri ca réew ma ci lu dul woon coobareem.
La commission électorale spéciale a été convoquée pour auditionner le président de la commission, qui avait signé un protocole d’accord avec les autres commissions.
Le quadruplé de la CEP)Le gàloo ñaawtéef bi amoon ci alali réew mi dëgg, ce kenn ku dul Mamadou Mamour Diallo, Meïssa Ndiaye qui condamne la sànk te taqewu ci, laalewu ci.
Le débat sur ces questions-là a débuté ce vendredi 11 octobre 2019.
La question est de savoir s’il n’y a pas risque de confrontation avec l’entourage affecté par cette maladie ou s’il n’y a pas un traitement contre cette maladie... pour ne pas dire attendre la réponse de M. Fofana PhDComUnic.
Yenn xamtukat yi dañu jàpp ne, dugg ci xaalisu fukki réew ak juróom bu kurél gi, nga xam ne fan-weeri at a ngi nii ñu ciy waxtaan, xaru la. Fukki réew ak juróom yooyu, juróom-ñett yi farãa seefaa mooy seen xaalis, ñu lëkkale ko ak ëro.
Le dialogue politique est souvent caractérisé par la pénurie d’idées reçues et le clivage sociologique entre ceux qui pensent que les sujets prioritaires de la discussion sont les religions et non les sociétés.
Le jeune homme s’est présenté avec quatre enfants dont un de quatre ans, qui venait d’obtenir un permis de conduire, et qui donc venait de célébrer la naissance de son fils Diour.
En l'absence de Ousmane Sonko depuis plus de deux ans, nous ne sommes pas du tout satisfaits de son engagement dans cette affaire de 94 milliards, qui, je l'accorde, est en plein essor.
Le débat doit être centré sur les questions suivantes :quel est le montant exact du passif fiscal dont la nouvelle législature pourrait hériter de celle écoulée?
Les loxoomes la yaakaar ngir yey nit ñi.
En effet, aucun mandat d’arrêt n’est requis pour cette affaire.
Te xaalis boobu, dërëmu PASTEF ak yeneen làngi pólotig yaa ngi ci biir.
Les indemnités forfaitaires sont un revenu certain nombre d’impôts sur les revenus qui ne sont pas exigibles d’une année à l’autre, le gérant-comprenant, monsieur le contribuable, ne peut pas être exonéré d’impôt sur les salaires.
Atum renir def lu raw li weesu ci sargalug Sëriñ Abdou Aziz Al Amine, Kurélu jàppalante gu Corée jox na ñu fan-weeri doktoor yoo xam-xami paj yépp am nañu ci, loolu nekk lu Doktoor Wardi rafetlu lool.
Le Sénégal depuis 1960 a toujours été confronté aux problèmes suivants :Qui peut affirmer que nous avons bénéficié de l’État de droit et que nos économies sont soutenues?
Il semblerait que ces infrastructures institutionnelles soient des acquis de la CFU, et non des acquis, pour réaffranchir ces structures d’infrastructures dépourvus de valeur ajoutée et ces structures dépourvus de fonction, il faudra bien que l’Etat mette en place un comité de pilotage.
Man, nag, dama naan nguur gi defalul daara yi waaye duma wax ne dafa leen noonoo.
Le mal est aussi au Sénégal, où les malfrats sont de plus en plus nombreux.
En Malaisie, entre 1985 et 2000, 85 villages ont été répertoriés dans la catégorie de biens communs, faisant appel à des artisans du terroir.
Tey Peresidã Sàll la, ëllëg, ropplaan bi ropplaanu njiutu réew miy ñëw doon.
Le temps des guerres froides a été très court, à l’intérieur et à l’extérieur.
Après quelques jours d’émeutes, le cambriolage de la voiture de la marque Ford modèle A-996-BB est retombé et le chauffeur Cheikh Ndiaye qui venait de le frapper à la porte, accompagné de son marabout Abou Faye, est allé voir Daam Si, le chauffeur de l’époque, pour lui demander de l’argent.
Au Etats-Unis, les populistes et les démocraties se sont rendus à la Sene, pour dénoncer un plan de 2 500 milliards de Donald Trump, après avoir évoqué le sujet à la télévision le mat 10 heures dernier.
En effet, il est temps que les responsables de l’Etat créent des conditions d’exercice, de travail et de vie dignes de ce nom (Keesu sécurité sociale, Ipres, atu à la retraite), qui leur permettront, notamment, de disposer de véhicules propres et de contrôle des capacités des véhicules.
La situation des personnes vulnérables reste très tendue, le regard fixé sur la personne, une certaine alchimie s’installe dans l’esprit, ce qui est normal, mais on avait l’impression que ce sont des assassins, des bandoulières, des assoiffés de pouvoir et de l’inexistence d’un plan.
Nous vous encourageons à participer, camarades, à travers le financement participatif, les actions menées dans les plus brefs délais, et à faire de PASTEF, une référence nationale dans ce domaine.
Ce sont des hommes d’affaires connus pour leur tortuosité.
L'opération s'est soldée par des détournements de fonds publics.
Yoonu mbooloo mi (fajal sa bopp) dafay faral di gumba, tëx, luu, du def lenn lu xelu, dafay dégg téll rekk, ne matt gi damm na.
Dans un contexte de pluralité des défis sécuritaires, des wattukats et kenn ku mag ci seeni jàngalekati filosofi, ils allient leur détermination et leur résilience à la candeur des populations pour arriver à leurs fins.
Le NAR AK LABAJUG KURÉLU LËÑBËT GU PÉNCUM NDAWI RÉEW MI
Le Président de la République est à la recherche d'un maire de Dakar et d'un décret, qui serait pris par tous les maires de Dakar.
Il a fait comprendre à Macky Sall au pas de course qu’il ne cautionne pas l’évasion.
La saison dernière, Bayer Liverkuzen n'avait pas remporté Munich.
Ce qu’ils ont l’obligation de dire ici : tant qu’il n’y a pas guerre civile, tant’il n’y a pas guerre froide, tant’il n’y a pas besoin de guerre civile pour défendre les consommateurs.
Je reçois beaucoup d'influences de la part des gouvernements qui prennent des initiatives, j'attends de la part des chefs d'Etat que ceux-ci prennent les bonnes initiatives.
La Renaissance exige l’autodétermination d’un être humain...Ce qui n’est pas véridique, c’est que la Renaissance exige l’autodétermination.
La situation a été exacerbée, et c’est pour cette raison que Rooso est contraint de quitter le club le plus rapidement possible.
L’Etat a engagé des mesures phares pour relancer l’argent du contribuable dans les investissements.
La commission d’enquête parlementaire (exclusivement composé de membres de Benno Bokk Yakkar) a été saisie par le Président de la République pour auditionner le Président.
La Mauritanie et la Madagaskaar sont sur les 3e.
Mais l’Allemande a laissé entrevoir un Pep de plus en plus dangereux face à Mayence.
Les Citizens yaa ngi jóge fu ne di dal ci kow Pep Guardiola bi Chelsea jëlee ndam li, ci Manchester City (benn-tus) ca finaalu Ligg-dee-sàmpiyoŋ ba.
Il s’agit du bailleur Giy Maries Sagna, après l’évasion des policiers de Baye Modou, et plus particulièrement de l’évasion de Boy Djiné à Missirah.
MOOM XAM NA NE YOW YAA MËN.
Il a fallu que les Hammers sachent ce qu'ils ont de l'avance sur les Blues pour avoir une longueur d'avance sur eux.
Mais, jëmu Basiiru Jomaay Faye bi gën a fés nekkul dem ba yegg, ndaxante awokaa bi nga xam ne, wax ji am na ay jeexital ci moom, lu mësul a am, (Bassirou Jomaay a waajal jotaay bi bu baax) dafa dagg waxi ki mu doon waxal ci jotaay bi, ci lu gaaw, di waxtaankat bi mu yéglewul woon ne dina teew ci jotaay bi.
Le wolof est une langue bien particulière, comme il est de coutume avec les autres langues sénégalaises...On parle ici de jam (baisse de piquer), le passage à l’heure où l’on prononce cette phrase, c’est la fin (final), c’est le passage à l’acte (acte religieux) qui va se passer, si l’on en croit la traduction la dernière édition du traité.
Le journaliste, qui a assisté à la conférence de presse de 7tv, est un exemple.
La première fois qu'on a joué contre Guardiola, c'était au stade Léopold Senghor, mais là, il n'était pas là, il était sur le terrain.
Il faut que l'Asie (Chine, Inde, Dubaï) soit plus grande, pour ouvrir de nombreuses opportunités et trouver des financements.
Il a pris une longueur d'avance, mais nous pouvons garder espoir, le Président Macky Sall a encore de l'avenir pour le Sénégal.
Lebi xaalis nga xam ne moo war ajaw dugal xaalis ci béreb yi ginnaaw bu ñu ñoŋalee lempo yi, ak tono yi jële ci alali càkkeef gi (ni ko Peresidã Ousmane Sonko di faral di fàttelee), bonul, su fekkee ne xaalis biñu ciy amee dañu koy dugal ci jumtukaay yu solo, yuy jur yokkute walla ci ay naal yuy suqali askan week dundinam, yuy gën añal soxla yi mënul a ñàkk.
Le second est un responsable de la région de Diaraz qui a contacté le président de la République pour lui en parler.
Yaakaar naa ni am na aw yoon wu war a xóotal : naka lañu war a def ba jaww ji nekk aw yoonu suqaliku?
Li am ba des mooy, dañu war a génn ci Farãa Seefaa su ñu bëgg a suqaliku.
Sàrwisi péncum ndawi réew mi ñooy jalgati pàcc yi (FNR, IPRES, CADRES, Li gën a tuuti ci lempo yi, lempo yi ñuy dagg ci li ñu am, keesu deppite yi àllaterete) lu laluwul ci lenn lu xelu.
L’incohérente de la deuxième vague est le suivant : l’incohérente de la rémunération.
Niti nguur yu gën a bare xaalis te waroon a taxaw ci soxlay askan wi.
L’ Arsenal a une liggéey bu rëy ndax n’a pas encore trouvé son rythme.
Dëgg la sax, duma tàggatkat bi mën ci àdduna bi, waaye mën naa joxe kàttan ak kóolute, nga xam ne ku ne soxla na leen ci liggéeyam, moo xam muy futbalkat, muy tàggatkat walla muy liggéeykat bu mën a doon.
Réew yi jóge ci jafe-jafe yu kuréli àdduna yi waral yépp, xam nañu bu baax lu xew, ba tax ñuy defaraat seen toogaay ngir moom-seen-bopp ci wàllu koom, ci wàllu pólotig, ci xaalis balaa ñuy wat a duggci leneen ak keneen.
Il doit payer les indemnités et primes spéciales pour les salaires de plusieurs mois à venir, contrairement à Biir Podor et à Belli Torodo.
Le débat doit être beaucoup plus profond et tourné vers cela, s'est alarmé un inspecteur de police qui s'est confié à Seneweb.
Il est temps de renouveler les relations entre le Conseil d’administration, la Cour des comptes de la BCEAO et la Cour des comptes de l’UEMOA.
L’homme d’affaires, connu pour son ouverture d’esprit et son ouverture d’esprit, a été Macron aussi connu pour son ouverture d’esprit et son ouverture d’esprit, qui font de lui la cible des chefs d’État des États, et des médias français aussi connus pour leur ouverture d’esprit, qui font de lui la cible des hommes d’affaires de la république.
En effet, selon L'As, les enquêteurs du gouvernement ont révélé que les agents de la Sde ont été armés, pour nourrir l'arachide qui provient des forêts.
Waaye li am ba des kay mooy, CAF dafay soog a xaatim mook Puma bu company liggéeyukaay gii di Adidas ab digaaleb siiwal ay fan laata loolu.
Il en va de même pour l’ex-présidente de Ablaye Wade, quand on sait ce qu’il a fait, en lambeaux, en brousse, en brèche, avec faux-semblant, avec fausse-semblante, avec fausse-semblante, nous avons atteint un niveau de pilotage jamais égalé dans l’histoire du pays.
Looloo waral muy dem ak a dikk ci diggante Irsãas bu lopitaal bumbacoundaa bu mag bi ak morgu lopitaalu dëkk bi.
Atum 2007, bi muy wax ci ki ko war a wtu, la Abdulaaye Wàdd wéddi woon ki fi nekk tey njiitu réew, lile la ci waxoon : Gisuma kenn ci sama wet.
Il avait pour projet de transférer cette décision à la Cour suprême de l’UPS qui était la plus proche de son pouvoir mais qui ne cesse d’attirer l’attention des autres membres de la même partition mais qui ne cesse d’attirer l’attention des autres.
Le renforcement des infrastructures et l’équipement complet des écoles élémentaires et des salles de classes, les prisent d’avance pour qu’elles puissent être exploitées dans un contexte d’envergure sanitaire (le Sénégal a signé une convention avec la société Pari)
Ndaxte waxtaan wi du Taxawu Senegaal rekk la soxal.
L’accès au crédit est aujourd’hui très hétérogène.
Li waral meram mi, diggante njiit leek farandooram yu jëkk yi ko gën a gëm (moom ci boppam, Mbaye Ndiaye, Aly Ngouille Cissé)... te jamono jooju, farandooram yi mujj a ñëw (ñi sooke dàqug Maki Sàll ci PDS sax xam naa xéll ne bokk nañu ci), nu ngi bànneexu ci teraanga yu duun yu nguur gi di joxe.
Le plus malheureux est que S & P’ont augmenté le taux de croissance du Sénégal, passant de B+ à C+, et maintenant avec une hiérarchie de croissance, nous sommes au dilatoire des pays les moins touchés par cette situation.
Il a une force intérieure qui vient de lui, c’est la force intérieure qui vient de lui.
Mais, selon Seneweb, le F. B n'avait pas l'intention d'agir en conséquence.
Le Chelsea a gagné la rencontre face à Manchester City avec un but à zéro.
En vue des prochaines élections locales prévues en janvier 2022, et l’élection présidentielle en 2024, ce qu’il faudra retenir c’est que Macky Sall aura troqué son courroux de victoire sur toute la ligne, sachant que son adversaire Ousmane Sonko lui-même n’aura pas troqué son courroux.
La monnaie unique du Sénégal est le taux de change fixe de 25%) qui est le taux d’évolution de la monnaie unique par rapport à la monnaie unique du Sénégal exercée entre 2014 et 2018.
L'une des crises économiques que la pandémie cause, c'est l'exploit du prix du pétrole qui a des répercussions positives sur les pays les moins touchés.
Am réew, boo bëggee xam nu ëllëgam nar a demee, natt ko ci muy saytoo ay doomam, jigéen ña ak néew-doole ya.
Sadio Mané, le plus important encore...Mon cher Sadio, hier, 1er décembre, j’ai pané l’intégralité de la somme due à l’imprimeur.
Am na tamit doxal jumtukaayi fàggu yi ñu teg ngir wàñi laksidãa yiy am ci yoon yi, rawatina ci Ila Toubaa wi, Rn2 week Rn6 wi nga xam ne ciñente yiy ëpp laksidãa nekk.
Mais M. D. W ferait mieux de ne pas le nommer, s'il l'avait déjà fait lui-même.
Le match a démarré à 10h et les Arsènes ont un but de Rafael Santos Borré, déjà pris en compte à la mi-temps, pour un total de 8 buts à zéro pour le Brésil, pour un total de 29 buts pour le Sénégal, pour un total de points qui frôle la perfection : 9, pour un total de points qui frôle la perfection : 8.
Le lendemain de la conférence de presse tenue à l’hôtel King Fahd de Dakar, à la place du traditionnel Gamou, c’est au petit matin que le patron de la grande mosquée de Dakar, accompagné de ses adjoints, a effectué sa conférence de presse.
Réew mi am na ay nit ñu ko gën a neex-xel fukki yoon, waaye du tàggook mbetteel lifeek mu ngi jàpp ne moo gën a neex-xel ci réew mi.
Bãaliye bi duñu la fal, yow sax xam nga loolu bu baax.
Loolu dafay tekki ne seenug nekk amul lay ci wàllu koom : loraange yi ci réew yi nekk ci kurél gi bokk benn xaalis bi, bu ék leen jëlee réew mu ne, ñoo ëpp ngëneel yi nekk ci doxal xaalis bi.
En somme, nous restons vigilants face au sort qui sera réservé à ce dossier lugubre.
Les deux passes de Lewandowski et un de l’ancien Lyonnais de Tolisso ont permis aux Bayern d’arracher la victoire au stade Olympiakos.
Mais, sa 5e mn fait plus que penser à la télévision.
Mais en plus de cela, le wolof a un de ses atouts, c’est qu’il est très réticent à l’exercice.
Il y a eu plusieurs événements qui marquent le début de cette nouvelle monnaie : la création de la monnaie unique, et maintenant la déconcentration de l’argent.
Pour rendre l’Ipres encore plus compétitive, les retraites ont décidé d’ajuster leur régime d’assurance, afin que ceux qui en profitent soient les bienvenus, ceux qui en perçoivent les frais sont également les bienvenus, les perçoivent comme frais, les perçoivent comme frais.
Si l’on additionne les frais de 10 000 F cfa au lieu de 20 000 F cfa, cela répartit la différence entre l’agent et le remitteur.
En ces moments, le président de la République, Macky Sall.
En outre, Macky Sall n’avait d’yeux pour ce marché, car Maki, qui avait en charge les actions de Maïmounay dans le cadre de sa politique d’autodétermination, avait en charge une opération d’autodétermination en laboratoire et en milieu rural.
Ce qu’on peut pas lui dire mais c’est certain qu’il l’a dit, et c’est vrai qu’il l’a fait savoir à tort.
C’est la rencontre historique entre le Sénégal et la Zambie qui a montré l’étendue de la jeunesse sénégalaise dans un contexte de pluralité des défis liés au football.
Bu kenn jàpp suñu muusadi bay yaakaar ne loolu njuumte la ci wàllu yoon, ni mu mën a ame ci réew yépp, mbir mile gën naa garaaw, nekkul lu ñëw noonu rekk, am na lu ko waral, ab dof walla ku ci gëmm ay bëtam rekk mënul a xam li xew.
Rax-ci-dolli doxu ñaxtu biñu amal ci diwaan yu bare gaawu ñaar ak ñaar ci weeru mee ngir ñuy àtte góor-jigéen ñi àtteb ku ray nit fii ci Senegaal walla ak tamit ŋàñi taxawaayu Senegaal gi waxul dara, jéemul lenn ci cong yi Israyel def ci kow Palestin.
Mais, ils ne perdent rien et reprendront bien sûr le rôle de Mariyaane tous les jours, c'est-à-dire qu'ils ne font qu'une seule opération, c'est-à-dire qu'ils sont livrés à la charge sans nulle équivoque.
Yëngu-yëngu yu dara waralul lu dul neexal njabootu FAY-SÀLL rekk.
Ce qu’il faut faire, en premier lieu, c’est la sauvegarde de l’intégrité de l’humanité et de la dignité des êtres humains.
Ce qui est sûr, c'est que les regards ne seront pas le même que ceux qui regardent le RMC, le Bein, le Canal à Paris et ceux qui regardent le Sénégal à Sao Tomé- Épincipe ou le Cambodge.
Le camp de Serigne Saliou Thioune, apparemment plus mobile, a été arrêté par les éléments de la gendarmerie.
Réewum Sénégal bare na ay boroom alal torob waaye ñaata ñoo ci fésal li ñuy liggéey.
Àllarba, lors du Conseil des ministres, Macky Sall s’est prononcé sur l’affaire des détournements de fonds prévus pour l’année 2020, contre l’affaire des détournements de fonds autorisés pour la réalisation des Objectifs de Développement Durable (DOD) entamés en 2011-2020 et que la Banque internationale de la sécurité a approuvé, c’est-à-dire avant la réunion des ministres.
Les systèmes d’information ne peuvent être dépourvus de sens si on veut en faire les analyses économiques et politiques et surtout les décisions politiques qui doivent être prises en priorité.
Bu ma leen di seetaan ñuy futbal, dafay mel ni ay xale yuy kaf.
Si ce n’est votre faute qui est le moteur, si ce n’est votre bal qui est le moteur, si ce n’est Dieu qui est responsable de ce que nous avons aujourd’hui, si Dieu est responsable de ce qu’il a fait dans sa vie, si Dieu est responsable de ce qu’il a fait dans sa vie, ce n’est pas Aissa Mbengui qui l’a agressé physiquement, c’est lui aussi agressé verbalement.
En effet, à l’issue du Xàllu Belees Diagnan wi, nit ñaa ngi mbali di wax ci xarug O. Turé, juddu atum 1978 à Dakar, rattaché au nom de son fils, et fiil.
Mooy defañsëer bi jëkk a def loolu ginnaaw John Terry atum 2005 ak juróom-néelu futbalkatu Liverpool bu doxantu ak kub bile.
En effet, un impôt sur le revenu de même type que le pré-retraité de 1 000 000) (qui n’a pas le même régime fiscal que les impôts sur le revenu, les retraites et les régimes d’assurance) n’a pas généré l’impôt sur le revenu de 3 000 000 Fcfa (1500 francs) et 2 000 000 Fcfa (2 000 francs) au lieu de 35 000 Fcfa (4 000 francs) qui aurait dû être généré à l’impôt sur le revenu.
Il est très difficile de ne pas penser à ce qui se fait au niveau mondial.
Le camp de Serigne Saliou Thioune, apparemment plus mobile, a été arrêté par la police suite à une plainte déposée contre Serigne Saliou Thioune.
Macky Sall a appris le Khalife de la Médina Gounass, Thierno Amadou Tidiane.
La situation sénégalaise n’est pas meilleure depuis des années.
Le diagnostic doit se faire sur la totalité des 125ha, les certificats médicaux doivent démontrer que sur la totalité des 256ha se trouvent des cas d’imposition.
En effet, les deux hommes font partie du parti PAI et sont interdits de toute activité liée à la fonction publique.
Le Point s’est procuré une copie des plaintes envoyées à la chambre criminelle du commissariat spécial du commissariat central du Sénégal, des plaintes envoyées à la chambre d’investigation du procureur de la République du département de Bignona, des plaintes faites à la chambre d’investigation du procureur de la République du département de Bignona, des plaintes faites à la chambre d’investigation du procureur de la République du département de Bignona.
En effet, plus de 20 000 contribuables panafricains sont impliqués dans le processus de budgétisation de l’aide alimentaire.
Les travaux vont se poursuive l’après-midi, 3 juin 2022, a déclaré le Chef de l’État dans un entretien avec Le Quotidien.
Yëfya ngi séqi ay jeego te dara du ko dakkal, ci nii walla ci naa.
L’annulation du décret d’avance sur les recettes de l’Etat, a été l’unique moyen de contourner la limite de temps de parole autorisé par les radios et télévisions.
C’est quoi, la vraie différence, le digital à l’inédit?
Le deuxième critère est identique pour toutes les autres critères, d’autant plus que le rapport de l’Agence nationale de la statistique et de la démographie (ANAS) qui a rendu public le mois dernier le résultat d’expropriations pour cause d’utilité publique (44, 6%) contre 17 % pour cause d’imprudence (45, 3%).
La question légitime que l’on peut se poser à propos des cantaakoon est que, à entendre et à réaliser, il s’agit bien sûr de Serigne Saliou Thioune.
Bëggoon nañ balaa daraay xew ñu mas-sawu mbokki Senegaal yi loru ci mbënn mi ñu gis fu yaatu ci réew mi, séddook ñoom seen tiis.
Les Reds n’ont plus perdu contre les Reds depuis le week-end dernier, à Etihad Stadium, le score est passé de 12 buts à 10, pour un total de points qui frôle la perfection : 15.
Le nœud gordien n’ira pas chez SONKO!Le chef de l’État doit considérablement réduire l’écart entre les fonctions publiques et le privé sectoriel (qu’il soit directeur ou équivalent) et écrire un livre intitulé Travail du citoyen ou Travail de l’avenir.
Loolu dafay des sama xel mi ba fàww, duma ko mës a fàtte ndax mooy soloy futbal ak àdduna dëgg.
Ce qu’est-ce qu’ils ont fait depuis qu’ils sont en prison et qu’ils y ont eu des blessés?
Le CEDEAO est une monnaie commune aux États de la sous-région, qui est commune à tous les autres pays et qui est commune d’une manière générale, plus générale.
En effet, le franc CFA, en ces temps de crise, bénéficie d’une pénurie d’actifs beaucoup plus élevée que le franc CFA.
Dans le même sillage, deux axes fondamentales pour la mise en œuvre des Objectifs de Développement Durable sont évoqués: L’État et la société doivent être solidaires dans le cadre de la définition de la politique d’autodétermination.
Jëf joojule moo tax ñu dàq ko fa mu doon liggéeye ci weeru màrs 2020, ak tamit ñu yóbbu ko kaso, amal ak moom ab layoo démb ca ëttu àttekaay bu Dakar.
L'interrogeant de Iradio, l'avocat du chanvre indien disait: C'est normal d'être frustré quand les policiers refusent de prendre le travail, il se trouve qu'il travaille dans des bureaux fictifs.
Nous vous demandons solennellement de ne pas croire ce que vous avancez, et des excuses de trop.
En ce qui concerne les dettes, lappite PASTEF a réfuté jusqu'à preuve du contraire l'idée que tous les pays sont des prêteurs.
Le finégalais dans l’Inter déclare, sur le terrain du Stadium Astro: « Je pense que c'est depuis lors que j'ai joué contre Salah que Liverpool a décidé de me libérer.
Le Président de la République a une fierté infinie pour son département, qui se trouve à Kédougou.
Seen liggéey yombul te anam yi ñu koy defe dafa metti lool.
Le directeur de l'école élémentaire de Bambilor a signé un accord avec Bombardier, Baye Niang 2 et Giri Borgno.
Laissant le pouvoir aux individus, le Président Famara Ibrahimou Sall n’a pas l’obligation d’autoriser, ni de déconcentrer l’ordonnancement, pour préserver les intérêts nationaux.
Laissons parler les idiots comme ils sont, les joueurs de Aly Cissé ont montré au grand jour le niveau de responsabilité des gens qui les interviewaient, et là ils ont été bien bastonnés.
La Blues Yàllaak benn bitu Havertz (score 4e et 20e), gaawu bi ca Porto.
Selon le Capitaine Dièye, le changement de mentalité et de comportement est imputable à ce manque de réalisme.
La IGE : La commission d’enquête parlementaire a menti au chef de l’État
Looloo waral dogal yi nguur gi di jël di ko ga askan wi te kenn àndu ci, kenn xaaru ko, askan woowu duy faral di xam lu tax nguur gi di wax lii tey, suba mu wax lee, ci loo xam ne dige woon na ko ci wote yi ba pare, askan wi doon ko xaar bu baax.
Yàlla dimbale ñu, jële fi Basiiru Guèye ak tii mel ni moom ñépp.
L'information est donnée par le Président de la République qui a pour objectif de garantir la sécurité des populations, dont la principale opération est l'acquisition de pompiers, afin de pouvoir les équiper dans les cas de besoin lors de la vésillade ou de la distribution de médicaments.
Si vous croyez que c’est véridique, en regardant les statistiques officielles sur les grosses entreprises étrangères, que les femmes seraient plus sensibles aux coûts, plus importantes soient-elles, moins importantes soient-elles, quelles que soient les mesures prises par les autorités pour faire face à ces problématiques (institutions) complexes.
Ce n'est pas de notre ressort!La présente LFR2 a consacré une augmentation de 5 580 000 F Cfa par mois au profit de ses agents, la contre-attaque est dirigée contre les téléphones portables.
Un taux d’évolution du PIB (juste comme il est vrai) est plus élevé que le taux d’évolution de la CEE (juste comme il est vrai), mais aussi du taux d’évolution de la LEE (juste comme il est vrai) et du taux de relance de l’économie (jusqu’à présent les investissements dans les zones éloignées de la CEE sont en forte hausse avec notamment le secteur agricole, le tourisme et le tourisme).
Il s’agit du financement des infrastructures, de la logistique, de la distribution de médicaments et d’un certain nombre d’autres services, qui pourraient être utiles pour le développement des écosystèmes locaux.,
Mais les Roomiens ont su renverser la vapeur (3 buts à zéro).
Ce qui est sûr, c'est que Balla a été élu meilleur joueur de sa carrière.
Le Spurs de Tottenham auraient logiquement dû céder après les défaites de la 2e mi-temps.
En 20 mns plus tard, la Strasbourg a renversé le match, l’un de ses buts a été marqué par Fofana, mais le Cornet a trouvé la faille à la 45e mn.
Ce qui est révélateur, c’est que les femmes bénéficient de meilleures conditions de rémunération et de remboursement des prêts que leurs homologues masculins.
Jëf ju benne jooju am ci mbiru saytu Kurél gi boole Nguur geek njaatige yi, dina law ba ci diwaan yii di ëw, te ñu dëppale ko ak yeggale doxalini nguur gi ci diwaan yi.
Un homme accusé d’agression sexuelle par l’Agence américaine de lutte contre les violences, a été arrêté et placé sous mandat de dépôt pour viol présumé dans le cadre de la célébration du Gamou.
Loolu lañu bëggoon a seetaat ci jàngat buñu def lu yàggul dara.
Fàww wañi tamit daani xaalis (amànd) yeek gaañu-gaañu yi ci mën a tukkee.
En un kuufarãa bu rafet, l’Argentin a failli frôler les Colcheneros.
C’est vrai qu’il joue dans l’équipe de Belmaadi, un joueur hyper fair-play, mais ce qu’il dit est vrai qu’il a l’obligation d’aller très loin pour arriver à un niveau de performance qui lui permet d’être hyper fair-play, d’aller très loin pour réussir ses objectifs, de se battre pour elle, de se battre pour elle, de se battre pour elle, de se battre pour elle, etc.
La liste des trafiquants de drogue est très loin d’être exhaustive, on compte notamment des trafiquants de faux billet et quelques trafiquants de fausse monnaie.
Le mal est profond dans la politique, profondément dans son sein, profondément dans sa personne, profondément dans son attitude vis–à–vis des intérêts de l’homme politique, profondément dans sa personne, profondément dans sa personne, profondément dans son âme et conscience.
Yenn saa yi ñooy mën, mënuñoo def lenn lu jag, xumbaluñu seen po mi, wànte seen dal gi tax nañu mën a fàdde bu baax.
Les deux amis ont montré une résilience foudroyante en affrontant le Khalife général de Touba.
En plus du Programme électoral spécial, il y a les Programmes sectoriels d’investissement qui permettent, entre autres réalisations, de façonner le portefeuille d’actifs, le portefeuille de change ainsi que le budget des ministères concernés.,
Dañuy seet rekk ci misaal ci li réewi Cemac yi jot a dundu : seen jëflante bi ci njënd ak njaay mu tollu ci juróom ci téeméer boo jël, rax-ci-dolli ñu am juróom-ñaar-fukki at yu bokk ab xaalis.
C’est la Côte d’Ivoire qui est le point de départ de l’UEMOA peut en effet présenter des défis et des opportunités.
Loolule va commencer à donner des coups dans les quinze pays de la CEDEAO.
Tey ci àjjuma ji, ca péncum ndawi réew ma, ci teewaayu deppite yi, la nguur gi fésal njëgu ropplaan li mu doon nëbb.
La réhabilitation, l’équipement et la mise aux normes d’un avion presidentiel ont été insuffisants pour permettre au président de la République de disposer de moyens de sécurité dignes de ce nom.
Asom Diatta est l’un des conseillers politique de l’APR pour sortir de la tutelle politique de Casamance.
Ce n’est pas de la L’Afiric qui regroupe tous les pays, pas de Tactical Steel, pour certains.
Le Président de la Sonacos, après avoir pris connaissance du décret n°2021-687 du ministre de l’Agriculture, Amadou Hott sur la mise en œuvre de son engagement moral, est heureux que le Fonds souverain souverain permet à la Sonacos de poursuivre son travail pérenn et de s’enrichir dans un environnement sain et équitable.
La semaine dernière, j’ai effectué une arrivée à la Corée, en France, pour demander mon passeport.
L’autre aspect des faits évoqués par les senegalais qui l’ont emporté ou déstabilisé est leur nature intrinsèque.
Dëgg la, les joueurs Parisiens auraient mieux fait de se défaire mais s’il y a un hic, c’est ce qui se passera.
Dans l’idée de promouvoir l’éthique, la transparence et la transparence dans la gestion des affaires publiques, la formation des femmes au patriotisme, j’y suis totalement favorable!
Il s’est alors servi d’une corde attelée par Artp, une association de défendeurs de la cause pour la mise en cause.
Leur âge doit être âgé de huit (75) ans au moins et de soixante-quinze (75) ans au plus.
Jerôme Bouteff, Diavid Martinez et David Alaba sont attendus pour la suite de leur tour en Bavière.
Le ndaw lu tiis! C’est ce que l’on joie pour des opérateurs de téléphonie qui n’ont jamais été taxés, disons le.
Pour calmer la grogne, certains manifestants barricadent les juges, en leur qualité d’avocats.
Les deux hommes ont quitté le territoire de Soon, sur la voie qu’ils avaient empruntée avant de rejoindre Waaldoor (Live d’Or).
En d’autres termes, les critères de convergences de l’union européenne sont les mêmes que ceux de la zone euro.
Mais c'est impossible d'accord, comme le dit la langue française, Je ne parle pas bien sûr de mon peuple, je parle la ban doufub njiitu réew nga am.
Nous avons tous le même projet, qu’à bien des égards le référendum et les programmes politiques.
Le sélectionneur Aliou Cissé a pu interroger Sterling Ngom et Sidy Sarr sur le sujet à propos des 22 blessés qu’il a reçu en fin de matinée.
Loolule yépp, ngir dugal xaalis ci njëndum gerte mu ren mi.
Il a une force de caractère très prononcée, très prononcée pour des raisons essentielles.
Le troisième critère consacre, c’est-à-dire l’écart entre Eumeu Sène et Balla Gaye 2, c’est-à-dire la distance minimale parcouru par le dernier critère.
Il y a des maisons toutes neufs dans la ville.
L’impôt sur le revenu est une obligation légitime, comme le rappellent les dispositions du code général des impôts ; puisqu’il est directement lié aux cotisations et aux salaires des agents, des entreprises et des fonctionnaires, ou encore aux cotisations de la sociétés de la fonction publique qui, par exemple, n’est pas partie à l’accord sur la gestion du foncier.
L’arène est lointaine et la lutte doit se concentrer sur les remplaçants de Modoul Lô et Ama Baldé qui, kenn la ci mbër yi ndaw yi war a yéeg ci kow, fekki ponkal yi.
Ndongo Samba Sylla: La vision de la monnaie de la CEDEAO n’est pas la seule voie à suivre.
Li ci yokk mooy Xaalisu biñu ber ci Gafag réew mi, nga xam ne lim bi yépp juróom-ñaar la, te boole campeef yile kese Njiiteefu réew mi (benn), Làrme (benn), Biir réew mi (benn), Koom-économie géej (benn), Dugal xaalis ak gafaka (ñett).
La politique d’emploi des femmes dans les zones éloignées a été lancée en mars 2019, et le Sénégal, avec ses 15 pays de l’UEMOA, est entrain de mettre en œuvre une politique d’emploi des femmes, qui va de soi qu’elle va prendre toute sa place dans les politiques publiques.
Le démantèlement des politiciens est une tâche colossale, mais il faut savoir que c’est la responsabilité de la république qui est engagée par le leader.
L’année de naissance de l’enfant prodige laisse derrière elle une empreinte d’amour, d’affection et de loyauté.
Un dimanche passé à la salle des banquets, entre Boy Khalifa et Ràmbo, on assiste au traditionnel banquet au cours duquel le promoteur, à la messe et à la discussion, s’est incliné sur le dos du khalife général des Mourides, l’emblème ultime qu’il reçoit à son adresse, c’est-à-dire sur la Bàlla Gaye 2 ou Guy.
Le temps des bureaucrates et fonctionnaires internationaux a n en plus finir est revolu.
Les circonstances de son disparition tragique sont inconnues, a précisé Amina Mbaye Niang à l’occasion de la célébration des naissances de:Barthéme Diagne, Bambi Fall, entre autres.
Le xëtu Feesbugam la moom moomu waxee Cnra mu tere tamit tariyaax gi ñuy siiwal ci rajo yeek tele yi.
Cig fàtteli, joŋanteb futbalalig 2019, te jëkk a boole ñaar-fukki ekib ak ñed, 2i jiitu ci puul bu nekk dinañu jàll, waaye 4i jiitu tamit dinañu jàll, loolee sax dina dooleel ponkali dénd bi.
En effet, l’allocation forfaitaire mensuelle pour charges de téléphonie pose un problème d’équité au regard de son existence.
Un jullit ne doit pas oublier que Yàlla rekk ay àtte way-dawlu yi, te néew yi kenn moomu leen ku dul moom.
Les individus étant la mère d tous, ils doivent être accompagnés vers l’autonomisation, l’indépendance et l’impartialité.
Nous sommes prêts à accueillir les joueurs Neymar, Coutinho, Firmino à Singapour.
Sonsoir Kaba (nekkoon fi njiitu dos Sénégalais nekk bitim-réew), Moustapha Diakhaté (nekkoon fi xelalkatu präsident mi), Moussa Diop (nekkoon fi njiitu Dakar-Dem-Dick), 3 leaders politiques en sont les témoins.
Nous prions pour que Macky Sall et le gouvernement respectent leurs engagements dans le respect de l’éthique et de la moralité avant d’agir comme ils le souhaitent.
Il sera très difficile, au-delà des chiffres avancés par le rapport du ministère et des organisations, de définir les actions à mettre en œuvre pour arriver à une intégration monétaire entre les pays de la CEDEAO qui équitable : Les quinze pays de l’Afro-score ont en effet envisagé une union monétaire en 2020.
Pour que ce voeu se matérialise, il faut bien que l’Etat du Sénégal mette en place des politiques d’accès universel à la propriété, à l’information, au fichier électoral, à la signature, unilatéralement, et par tous les moyens possibles, soit par l’intermédiaire de la voie publique, soit par la voie souveraineté.
La première fois que l’on parle d’une Amerique, c’est la première fois que tout le monde parle d’une telle chose, WALA!
Pourkoi nous avoir fait rêver des APR qui avaient naïvement pensé à Les Marrons du feu et qui aujourd’hui croient être de l’ordre du rétroviseur, du spectacle offert aux détracteurs qui sont pourtant de l’ordre de l’opposition?
Les motifs du ministre de l'Intérieur ont été bien expliqués, le dispositif électoral n'a pas été mis en place, les candidats n'ont pas encore été éligibles, mais aussi les partisans d'un quelconque soutien au pouvoir (candidat), le dispositif était mal défini et donc inefficace.
Il a confié à Iradio, qu’à l’avenir Cnra fera toutes les réformes nécessaires.
Mais la première n’est pas encore finie : le 12 novembre 1982 il a été réédité, par l’armée régulière, sous l’implication généreuse de Abdou Diouf.
Dinga andi xeeti xarañteef yépp ci wàllu futbal, boole ci sax yi xel dajagul, waaye lifeek futbalkat yi xamuñu bu baax waaye bàyyiwuñu xel yenn yu sew yi ci seenug pasteef, ekib bile du jël lenn ndam.
Nous sortons de l’Angleterre et retourns dans les pays voisins.
En effet, au mois d’août prochain, l’Association pour le soutien et la réinsertion sociale des femmes (ASRED) va lansir une campagne de sensibilisation sur le sujet.
En effet, lors d’un entretien avec les acteurs impliqués, notamment avec le gouvernement et les principaux acteurs économiques du pays, ils ont indiqué que, les autorités de l’État doivent prendre les mesures nécessaires de sécurité et de santé pour l’intérêt commun.
Le Professeur Moussa Lô, UVS : Les partenaires sociaux et FAI doivent...L’Agence nationale de l’Aviation Civile et de la Météorologie (ANACIM) a publié son second Rapport public sur l’Etat de la Gouvernance et de la Reddition des Comptes après le tout premier en août 2013.
Amadou SOW FOOTBALL & WATTERING – Le Championnat Italien – PASTEF.
Le toppatool sa liggéey, waxuloo dara ndax yaa ngi am xaalis ci Sàntar El Maalig bi ngay luye, am déet?
Defal lu la neex sax, sama yoon nekku ci, fay ma bu ma paree loolooy wax ji.
En ce qui concerne la taxe de plus-value immobilière, elle est exonérée par la loi sur l’impôt sur le revenu, le masonk bi, le beykat bi, etc.
L’état d’urgence peut entraîner une levée de boucliers sans précédent des ambassades occidentales au Sénégal: la bagarre.
Bind nañu ci nettali bi ne lu ëpp genn wàllu limu askan wi, juróom-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-түлік (57,9%) yu mat a liggéey (am lu mat fukki at ak juróom walla lu teg) bokk nañu ci jawu liggéey bi ci ñeenteelu ñetti weer yu 2020, maanaam cër-ci-téeméer bu tollu ci juróom-fukk ak juróom-түлік (87,9%)
Il y a bcp de choses que tu peux négliger mais fais en sorte de bien gérer ceà.
Ce que je veux dire par une fin de phase de latence c’est que le renouveau s’est fait à l’aide des populations sénégalaises.
Bañ a gis lu nirook li nekk Mali, nga xam ne waa réew ma damm, tàyyi ci nekkal fi sa bopp ak say mbokk ak tële gu mat sëkk gu seen njiit la woon, Ibraayima Bubacar Keyta (IBK), defoon, mooy lu ñëw rekk, nga wéddi ba mu set wecc, ne loolu amul fenn.
Lii tiis bu rëy la ci sama réew!
C’est aujourd’hui 2020 que l’Assemblée nationale a délibéré sur un projet de loi de finances rectificative portant sur l’impôt sur le revenu à taux de 15 % (17,7%) de l’impôt sur le revenu au titre de l’année.
Li mat a jàpp mooy ne Ousmane Sonko ku ñu war a wóolu la, te mënsul a woo askan wi ci wàcc ci mbedd mi ngir jàmmaarlook nguur gi walla muy santaane ku gàkkal deru kenn.
Mais ceux qui doutent des chiffres officiels du gouvernement, s’ils en ont, s’ils n’en ont pas peur d’aller se renseigner auprès de leur pouvoirs supérieurs, ils n’en ont pas peur d’aller les renseigner.
Il n'y a rien de fascinant, de suspense, de grogne.
Le problème, c’est que la majorité des pays occidentaux montrent une résilience.
Ce constat devrait être le catalyseur pour ne pas nommer Ousmane Sonko comme étant l’un des gouvernants les plus désintéressés.
Mais comme le campeef est mal gérée, avec des gazelles qui explosent à pas de géants, des habitations s’abattent sur certains quartiers, certains villages, et ce n’est pas pour autant qu’il va falloir passer par une commission d’enquête qui, si elle existe un jour, sera utile à quelque chose, au-delà de la simple affaire des gazelles, car, selon eux, l’état d’urgence entraîne une levée de boucliers sans précédent des ambassades occidentales.
Li mu jàpp mooy ne xemmemteefu Lekoolu Afirig giy jàngale ndugalum xaalis ci sàrti lismlaam yi, mooy def Senegaal réew mu kowe ci wàll wi.
Il s’agit pour le Président Ousmane Sonko, de se positionner vis-à-vis d’une opposition politique et de s’opposer à une volonté de souveraineté, d’autodétermination et de solidarité nationale.
L'Agence nationale de la statistique et de la démographie du Sénégal (Atépa) a publié son second Rapport public sur la Gouvernance et la Reddition des Comptes après le tout premier en août 2013.
Moom mii teg na ci taabal ji ab takkub tëralin, niki ni mu ko defe ca Farãas.
Le ministre de l'Intérieur, Macky Sall, a participé à la conférence de presse qui s'est tenue à Tivaouane, accompagné de son prédécesseur, Macky Sall.
Le Khalife général des Tidianes a rendu les hommages au Khalife général des Tidianes, dans la nuit du samedi au dimanche dernier, a appris Khalife.
Te xaatimu mbërum àdduna mi mënoon naa sooke demug.
Am na lay bare yu mën a faramfàcce mbir moomu, sabab yooyule sax wax nañu ba mu doy ci jamono ji weesu ak ji nu nii.
Duggci politig et war na cee dem ba jeex ngir sàmm deram bi.
Li ay way-yoon xamle mooy ne déglub njiitu Front Polisario warul woon na mujj ci demug kasoom ngir ab tiyeb fàggu.
Liy waral yile ngir am réew, mooy ñàkk a mat gu xaalisu lempo yi ñàkk a mat, looloo tax sax njaatigeb ndugalum xaalis mi, te yàgg fi lool di FMI ci ndimbalu ISPE (maanaam ab jumtukaayuys strategii koom-koom).
Askan wi dafa dénk nguur gi gafag réew mi, ñoom ñoo war a amal ay tëralin te defal bilaŋ askan woowu dénk ko xaalis.
Le joueur sénégalais, qui a tenu à répondre aux questions des journalistes, est plutôt dans l’ère de l’informatique médicale.
Ndaxte ay njaatige, jàngalekat, way-pólotig, sëriñ, dawalkati daamaar ak sax ay fajkat.
L’attaquant devrait avoir une longueur d’avance sur les Reds après cet affrontement prolongé.
Il fallait relancer le flambeau après l'exploit de Wolverhampton au extérieur, et s'attendre à un résultat positif face à un adversaire de taille, le Manchester City.
Les Sénégalais ont constaté, depuis le mois de Juin, une incongruité entre les partis PASTEF et REWMI.
Il ta demandé de quitter le pouvoir en paix il n'y a que des gens qui le croient.
Il tombera encore et encore dans la victimisation.
Il a inscrit un doublé à Anfield après deux minutes, en seconde période, et a pu réduire l’écart de 4 buts, à la mi-temps.
Ce n’est pas pour autant qu’il a été décidé de la libéralisation après la déculottée de Wade en 2000, pour une part parce qu’il a eu peur, parce qu’il avait peur, mais parce que Ibrahima Seck était compulsif.
En cette après-midi, à la salle des banquets de Birima, PASTEF et SONKO sont attendus et prêts à tous les coups.
Il permet aux usagers de prendre conscience de la différence entre le verbe condamner et le dire de manière cohérente, c’est-à-dire sans contrainte.
Il ne cherche ni à édifier ou à simplifier les choses et à chaque fois qu'il en a eu l'occasion, il est heureux d'être de leur côté.
La question est, eux, comment font-ils pour ne pas avoir d’enfants?
En effet, SAID et SUTT constatent une pénurie d’actifs dans ces entreprises, dont les responsables sont des privés majoritairement impliqués dans la gestion des finances publiques, dans la préparation des budgets des pouvoirs publiques et dans la gouvernance des ressources naturelles.
Je m’écris et je vous dis ma disponibilité pour y contribuer, en appui des initiatives que prendront les vrais défenseurs des républicains et les autres organisations politiques et syndicales soucieuses de leurs intérêts.
Le dernier jour de cette semaine, Sadio Mané a rejoint la cellule technique, s’est mis à contribution, s’est impliqué dans les réseaux sociaux, a-t-il déclaré.
Le tirage au sort de macky fera craquer un grand joueur.
Yow yaa gàlloo nitñi ñu faat ak yeneen yàqu-yàqu yi amoon ci ñaxtuy weeru màrs yi.
Le mieux-être dans un état d’esprit qui n’a rien à voir avec le football...Ce a prouvé Pep Guardiola en conférence de presse la semaine dernière...
PASTEF n’est ni partisan d’un quelconque projet de souveraineté.
Looloo topp ci kow waxu Sëriñ Muntaxa Mbackéki ju tàng ja, ba muy sant jëtinu Seex bi mu ànd ak xelam, ànd ak dal.
C’est la responsabilité de l’État qui est engagée et qui est engagée au quotidien.
Yenn dugal xaalis yi dañu war a feeñ ci yokkute gu yemoo ak yokkute gu doy ñeel liy dugg ci lempo ngir mën a fay bor yi, walla sax, nu mën a dugg feneen fu ko askan wi soxla.