Waaye ñàkk nañu li mu yokk te Nguur gi def nañu sax doxalin wu jëkk ngir wàññi taxawaayu nit ñi, ci lu jëm jaadu, teg ci sàmm alalu réew mi.
Mansesteer Siti dafa war a wàññi benn poñ ngir joŋante leen.
Am nañu ay disciples yu bari ci réew yi nekk Afrig sowu jant ak Afrig sowu jant.
Juróom-benn-fukk ak juróom-benneelu xaalis bi ñu néewal ci jamono jii te mu nekk suba ko jëwriñ ji yore koom-koomu Farãas ci wàllu koppar, ak li mënul réewi Afrig yi ñu déggoo la moitié ci seen xaalisu Farãas ci wàllu bànk bu mag bi.
Ci staasiyoŋ bi, laaj bu rëy la : nan la buur bu Maamur Jàllo mën naa am ay matukaay yu dëggu ci dëgg, dëggu ci di ñu nangu, ci lu ñuy laaj ñaari jëf ju ñu nangu nga xam ne dëgg-dëggi ngomblaan gi lañu ko dëggal?
Ca kàmpaañu wote ma jàpp naa ay fan ngir dem ñaar-fukki fan ak juróom ci weeru suweŋ ngir dem askanu Ndakaaru, Cees, Lugaa ak Kebemer.
Jafe-jafey évasion wu nekk, beneen alal la, xam naa.
Loolu mooy li leeral, ci lu am solo, ñàkk a woote askan wi ñu jëm ci waxtaan wi ngay ñu leeral jeexital yi.
Xalaat nanu ñu agresse wala yàq doomu réew mi ngir pólis génn ci ay rafet ci nooteel.
Saajo Maane de bril na ci Metz te wone na ay gëm-gëm ca Salsburg (Autriche) laata mu tabb ci ligg bu Southchampton.
Dëgg-dëgg la nekkul lu xel dooleel njiit li nga xam ne waa Farãas dafa yaakaar ne dafa gëm-gëm ci limu Saa-Senegaal di tasaare ci wàllu mbay mi, wàllu saytu mbind mi ci wàllu mbay mi, wàllu saytu mbind mi ci wàllu mbay mi ak rawatina li njiitu réew yi Uatara ak Macron ñooy autant yooyu yàqug Senegaal ci yoon.
Juróom-ñaar-fukk ak juróom-benneelu yoonu yoonu saa-afrig yi dinañu ko amal alxemes gii.
MD : lan moo gën a ndóol ñi bëgg a def pólótig ngir Pastef?
Fi mu nekk la ñaari jigéen ñi ak jikko yi nekk bitim réew, ñoo gën a xaritam ba tey.
Ak l’aide ay ndawi Légion de Gendarmóori d’Intervention, ay ndawi Cynogroup ak GIGN, Légion Ouest wàññee na itam ay takki yu rëy waaye itam dafa sàkku dëppoo yu baax yi ci war a def notamment xaalis bi, di diluan ak xayure.
Su ñu xamul woon ci am bu gris, duñu bàyyi leen xel ba tay wala duñu mën a tukkee ci xew-xewu taw bi.
ñu def nañu tabaski bu korité ci ubbiteg làmmiñu kër yi ak këri Norgard bu ndaw loolu mën na nekk, loolu amuñu.
Ay xibaari Seneweb génne nañ ne Booy Jinne ak ñetti ñoñam ñu ngi fekki Dakaar, ñu ngi leen jagleel Section bu wërsëg bu Kolobaan.
Jox yenn ja yi, ak jàppale yu kuréel yi ak góor-góorlu yi, ay këri liggéeyukaay yu yenn këri yoon, yenn yois yu ñu wotee péncum ndawi réew mi, yenn yois yu ñu votul añs... loolu la ci mbir moomu.
Tout a commencé ci ñetti fan ci weeru suweŋ, booru juróom-ñeenti waxtu juróom-ñeent-fukk ak juróom-benn, bi la komàndaŋ Baay Móodu Faal miy woowee ne Booy Jinne nekkul woon ca Tàmbaakundaa.
Leeral bi gànnaaw maître bi baasillée ay doomam.
Ci àttekaay bi, njiitu réew mi nangu na mbir yi, di ko wax ne ànd nañu ci déggoo gi ba ñi séq njënd ak jënd këf yi nekk ci rez-de-chausée bi.
Lii yàkkamtiwul! Bi ñu gis votreñaata gu dàqu ko, gis nañu ne ndawi ndaw ñi dañu leen di gis bu baax.
peine dafa dellusi ci doxub nemmeeku koom gi ñaar-fukki fan ak juróom-ñeent ci weeru mee ba benn fan ci weeru suweŋ 2021 ci biir réew mi, Maki Sàll wax na ne.
Ñenn ci ñi bokkoon nañu itam ne ak juróom-benn-fukki milyaar ak juróom-ñeent yi nekk, Senegaal dina des ci ay ndaandam provisoire bu lekool.
Mbëgg-bëgg yi viennentn ci sama gis-gis bu waa Farãas yi am ci seen njiit yi.
Li ñuy woowe askanu Senegaal, mooy ni xaalis bi ñu jeu te ñàkk a doxalee yoon, nguur gi, ci jamonoy jafe-jafe te ñu tegoo ko.
Ki ñu tuumaal lañu ko tabb, njiitu Soleil def na dëgg-dëgg boppam.
Njëgu arachide bi toll na ci téeméer boo jël atum 2012 ba ñaar-fukki farãa ci téeméer boo jël ci seefaa bu jëkk bi.
Militaŋ ak farandoo yi mën nañoo indil yu ñu am solo, ay delloo guppu ndax liggéey bu takku ni ñu suuloon.
Mbir mooy saa-senegaal yi mën nañu njariñu bu baax ci li ñu joxe ñaari jëwriñ yooyu.
Ci beneen anam, njàngat bu mujj bu njàngat bu jaar yoon bu ndaw bi bu ndaw bi ñëw na ne Farãas nekkatul njiitu réew yi ci CEDEAO ñooy yëngu ci jëfug Senegaal.
Dafa mel ni dafa tàmbali woon ñàkk ñàkk yàquteg pólótig bi ñuy yàq askan wi.
Ci leeral, dajale way-jëfandikug xaalis bi ngir depite yi, dafay nekk ag lempo te bañ a lempo, donte am nañu ko waral wala tegu ci yoon.
Maa ngi rafetlu ñi koy jéem a bokk, boppam ña bokk yépp ci kuréel pólótig yépp.
Ci noonu, woowu réewi Afrig yi mu ngi ci jëm fukk ak juróom-ñeent ci téeméer boo jël, waaye rawatina ci Afrig sowu jant.
Waaw Cng dafa wane limite dëgg-dëgg ngir futbalkat yi am ñeent-fukki at ak juróom-ñett.
Dama bëgg a am ndam te ñu ngi fi nekk ngir joxe ay ndam, waaye loolu am na ci loolu, am na ci nit ñi, émotions, dund ak jàmm te jàmm naa ne mbir yooyu amuñu ko te yóbboo nañu ni yéemeg ci këlëb bu mag moo ngi nii.
Bu yàggul benn longtemps dafa ma jàppale pólótigu Farãas ba teg si tàmbali nañu ko benn yoon ngir fésal nit ku farañse pólótigu Farãas ci nguur ngir bañ a indi bëgg-bëggam frontu réew mi.
( Bu ñu tekki bu celui ku te讨厌 te nga xam ne def nañu ko ndax am na quelqu'un ku xam fi nga xam ne def nañu ko (ay téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak benn jàpple nga xam ne def nañu dara)! Am na ay soirs nga xam ne dina wii.
Su ñu décidee penalty boobu, mooy li gën a am solo.
Karim Benzema dewal na waaye lay doon ab penaal.
Waaye nag, waa Guwarjolaa yi dañu mujjee dóor beneen bit.
Su boobaa, dina xam fu muy tegtànkam, tànn boor bi muy féete.
Bëggu Bruno Le Maire du mën a leeral ni jumtukaayi xarala yu Farãas mënul a defar ngir mën a am jafe-jafey jamonoy jamonoy jamonoy jamonoy àdduna.
Gannaaw mbiru lopitaal bi, jëwriñ ji yor wàllu biir réew mi yépp wax na ne nguur gi dafa topp ci liggéey yu Tiwaawon, lu ci ëpp ci xayma ndox mi ak dëggu ndox.
Li ñuy wane ci mbas mi mooy ay liggéey ak alal yu ñu war a jëfandikoo ci ja bi.
Du doon mënul woon a laal nguuru pseudo nguur gi ci bokk ñépp, ci ñàkk a doxalinu pólótig gi ci kujje gi ngir jaar yoon ci alalu réew mi yépp.
Fan la violence ci nekkinam wala kàdduy Njiit lu Usmaan Sónko ci selon vous?
Ci gannaaw midi, juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci mbootaayu ngomblaan gi ñoo demoon ci kër njiitu réew mi Lamin Géy ngir wote lunanimité motion boobu ba ñu def, nguurinu Ja dafa mujj.
Mu ngi jëlal kàdduna ci ay kàddu yu wéy di yokk mbir mi ci tereŋ bi ak ci mbaali jokkoo yi.
Képp ku nekk ci jàmm ak yoon dafa war a ñàkk seen bopp.
Ci loolu Sëñ Muntaxxa wane na baatu baatu soxna Ayda Jàllo ci cet audio bi.
Dinañu waxtaan lu jaar yoon! Cellule jokkoo bu waa Jeunessee Patriotique bu Senegaal-JP.
J. Cole amoon na juróom-fukki poñ, ñetti bal ak juróom-ñett rebooloo ci ñetti joŋante yi.
Linguistique, xamtu du gaañ ak jokkoo.
M2D mi ñu xoolee ab màndarga la ci biir yégle ñaxtu ñaxtug doxu ñaxtu ngir ñu tooñ ci nguur gi.
Dunu bàyyi benn mbooloo mu dem ci joŋanteem ak yeneen liste.
Ci loolu, M. Yakuba, lañu ngi ànd ak yaakaar ngeen ñuy jéem a def ndax yéenekaay bii di mbaaflante lool la.
Léegi dugu na ci jigéen ñi ñu gën a mer, ñuy donn ay xalaatam te jëfandikoo ay naal yu yokkute.
Waaye waxin wu globaleg dafa mel ne dafay effet ci jafe-jafe yi, rawatina màrse bi.
Ngir mën a jeexal kéeméeri sorcière yi ci jàmbur bi, njiitu këru liggéeyukaay bu Senegaal Akilee miy këru liggéeyukaay giy saytu kuuraŋ bu jëm ci xarala, dañu koy woowee waa Farãas biy kuraŋ bu EDF mi bëgg a soppi ci li mu am.
Ngir waxtaan bi am ci luy yëngu te am xam, dëgguñu benn kàrt dafa am solo, dañoo war a ñaar ñépp ba noppi, qu’ilseen ku nekk ci laaj te bañ a dem waxtaan bi bokk ci ñépp ñi séq te bañ a dem kenn ñépp ba ci bokk.
Peresidaŋ jëkk bu jëkk ci Senegaal li xew ci koronaa bi (Pape Juuf, jàmm ak sonal) yégle na.
Ci ab презентацијаalu interne bu njiit yi, nettali ko ci Financial Times, ki yore wàllu dund gi wax na ne juróom-benn-fukk ci téeméer boo jël ci li ñuy jëfandikoo ci wàllu dund ak wér-gu-yaram te ne yenn ci sunu pàcc yi duñu am ndam, ak ni ak kuréel gu ñuy jëfandikoo sa léttu, ni ñu ko xamee.
Xabaar bi Seneweb joxe na : Baaxul, joŋante bi duñu koy amal suba.
Nit ku ne du mënul a doon rester gënam ci fànn yu ñuy ràññeeku ndax loolu mën nañoo jàmmaarlook seen bopp te réccu na ko.
Ay yu yàgg ni ñu tàmbali ci taarix, wone nañu li xew ci aar.
Mënu ko àtte ci 2024.
Ci tënk réewum jàmmul.
Kan mooy yoon wii : ci nguur gi sax, fàwwuñoo am benn jàmm ci ropplaan bu jëkk Njiitu Réew mi, ca atum 2007, ngir mu bàyyi beneen xarala, ñetti at ci kanam.
Ati moo nekkoon ci kër gu mag.
Waaye lépp doon na ñu nekkug perlimpin ngi ci kanamu saa-senegaal yi lambda yi.
Léegi dafa war a bàyyi pólótig bi ngir xale yi.
Grand Prixu tàmbalisaan bu Afrig dina wàññi vingtu yu bari te njëg lu tollu ci juróom-benn-fukki milyoŋi seefaa lañu dugal.
Wàllu takk-der bi jiitu na takk-der bi laata muy corpse laata ñuy fay.
Te ngir mener kàddu yi, ay jumtukaay yu bokk ñoo ko def, rawatina ci wàllu suuf, bu yàggusee ay fukki waxtu ak juróom ci suba, suba ay juróom-ñetti waxtu ci suba.
Ñetteel bi amoon ci 2002 – fitu jàll woowu –, ñenn ñetteel bi amoon ci ñaari at, Senegaal, gën a nekk réewi Afrig ci wàllu Fifa (ñaar-fukk ak ñaareel bi jàll) nangu na mu taseek ñetteelu yoon.
Ni ko ñépp demee, Taxawu Senegaal mi ñu koy weccee ak ay ñoñam, dinañu mën a xam ci waxtaan yu wóor te sinc, mën a gën a def mën-mëni ekib yiy dëggu ci sunu yokkute gi, loolu la leeral.
Su ñu amee ay njaayum yu baaxul ak jëf yu ñaaw, day jéem a jëf yooyu mën na def Senegaal bu baax.
Waaw, ngir bañ a tooñ, gëm-gëm bu nekk warul exclu xam-xam.
Sónko bii yoonu defaaruñu ko ci yoonu dëkkuwaay.
Yàlla Senegaal.
Ndokk nañu sax, saa-senegaal yi dañoo bàyyi xel ndax ñàkk a loraangelu gi ñuy wane ca jamono jamono jooja.
Saa-senegaal yii dikke nañu itam juróom-ñaar-fukki milyaar ak juróom-ñeent ci nguuru Senegaal.
Bi ñu dese woon lu yéeme ca Risi, Gones yi mujj nañoo jàll ci ñaari bal ci dara.
Ndaje miy doxal ak këru liggéeyukaay gu ñu wóoral ak waa société VAMED, ci njàppaleg CNSS, daw nañu ko, te pexe yu jëm ci këru liggéeyukaay gu ñu wóoral ngir ko FSD jot, xamle nañu sunu yoon.
Jafe-jafey askan wi ñi ngi gàtt ci li Maki Sàll am ak nguuram bu ay milyaar.
FOULBES NDILLE! Ñi vraie diine yi, mooy ñi tële seen Aljanaas, Yàlla bi nga xam ne amuñu ci seen corps-âmas Yàlla, Yàlla bi nga xam ne mooy tëralinu lislaam, ñoo ngi koy ñépp xamul ci àdduna yépp.
Xaalis boobu, ci li benn yéenekaay bi wax, entre ci tëralinu jumtukaayi mondeg gi ngir kàmpaañi atum 2021-2022.
Ci moom rekk mooy gis-gis bi, personnellement dama doon jéem a gis waaye ci vain.
BEAC fàttali na ne ca julli 1994 réew yi ci CEMAC notamment dañuy jaawale yokkute koom-koom, soppi dox yi la nekk.
Te ci biir gerte gi la benn ci ñoom dañu mujj am gaañu-gaañu.
Duñuy dugal jëwriñ yi, njiiti këru liggéeyukaay wala ñu collaborateurs ; ñàkk a xaalisu askan wi ndax ñàkk seen bopp te ñàkk a nangu seen dëkk ci kayitu joŋante gi!
Sama far wi dafa yaakaar ne mën naa indi ay jàppale ñu defar pàrti bi ci Farãas, maanaam ci Lisée bu Farãas.
Defãaseeru kawam, bi war a jaar ci benn pàcc ci tàggat-yaram, la teewaayam Cawarfoŋ (juróom-fukki at ak juróom-benn).
Ci comparaison, quelques doxalin (xool ci annexe bi ngir mu leeral):
Benn saa-taarix lañu ko jàpp lu ëpp tollu ci ñaar-téeméeri milyoŋ ak juróom-ñaari téeméeri junni ci benn saa-sa-téeméeri junni ci benn saa-sa-téeméeri junni ci benn saa-sa-téeméeri junni ci benn saa-sa-téeméeri junni.
Doktoor rekk moo yore fukk ak juróom-benn ci téeméer boo jël fukk ak juróom-benn ci téeméer boo jël benn xaalis bu tollu ci ñaar-téeméeri junni ci téeméer boo jël benn xaalis bu tollu ci juroom-benn-fukki junni ci téeméer boo jël benn xaalis.
Benn njiitu peyoor ci parkaanu réew mi dalal nañu fa ñu tollu ci juróom-ñaari téeméeri junni ak juróom-ñaari téeméeri dërëm ci benn payoor bu ñu tollu ci ñeenti téeméeri junni ci xaalis bu ñu tollu ci ñeenti téeméeri junni ci xaalisu seefaa.
Benn ndongoy xarañte beek ñetti téeméeri junni ak juróom-ñeenti téeméeri dërëm ci benn payoor bu tollu ci juróom-ñeenti téeméeri junni ak juróom-ñeenti téeméeri junni ci xaalis bu tollu ci juróom-ñeenti téeméeri junni ci xaalisu ñeenti téeméeri junni.
Benn saa-senegaal bu yàggaay bi ñu tollu woon ci juróom-benn-fukki junne ak juróom ci benn saa-senegaal bu yàggaay bu ñeenti téeméeri junneek ñeenti téeméeri junne ci benn saa-senegaal bu yàggaay bu ñeenti téeméeri junneek ñeenti téeméeri junneek ñeenti téeméeri...
Laaj yi : lan la kilifa yi yënguwuñu, ba fii ba tay : dañuy def njuuj-njaaj yi ak corps yu ñu concernée ci yoon wu ni mel?
Waaye ñun ñu bokk ci bëgg sa réew ndax sunu pàrti nguur gi woo nañu ne waa Senegaal ñoo koy woowe ngir liggéey, kaaraange ak déggoo.
Jot na nag ñu xool doxalin yi nuy ñëw laata ñuy joxe ngir ñu représente Afrig sowu jant.
Ci loolu, am nañu ay alal ngir dund gi ak càmbar dëkkuwaay bi tollu ci juróom-fukki milyoŋ ak juróom ci ay dolaar, maanaam ñeent-fukki milyaari seefaa.
Mauricio Pochettino tàmbali na Rafet Llorente, mi jiitu dugal bi ak Mansesteer Siti (ñeent-tus).
Ginnaaw bi ñu koy woowee ci diggante Senegaal ak Mbooloom Ërob, Garsi mooy tontu laaxaan wi ngir gën a yokk doxalin wu mucc-ayib yeek gox-goxaan yi, teg ci yokk doxalinu nguur gi droite na Sahel, ci créant ay ndefar yu mucc-ayib.
Am naa yére yu bari yoon ak moom.
Te sax, vu ñëpp ñoo fi nekk nii content, waa turcs ak waa Farãas ñoo ngi koy dugg ci ak ñoom.
Ñi génneek njiitu mbooloom njiitu réew mi, ñu def koy yoon, te ñu gën a xarañ ci loolu, mooy njiitu Pastef waaye itam créer ab yàq wu ñu fàttali coow li ci Senegaal.
Ca xoolinu waa Afrig ya dëgg! Duñu mës a ñàkk! Duñu leen di gis.
Ismael Saar dafa war a des ci càmmoñ bi niki këlëb bi ngir garder ay ngeenam.
Pàcc yi ñu teg lu waa nguur gi amal ci wàllu doxalin, taxawaayu doxalin ak peyoo yiy weccee yoon, risque nañu def benn jafe-jafe bu ñu mënul a xam, amati jeexital yi.
Ci gox-goxaat yii, danga war a wax ne xale bi ñuy toroxaat, ci jëmm, sàmm ak aada, dinañu ko mën a rusloo.
Yóbbu nañu ne virus bu ñu mënul a gis fukk ak juróom ci téeméer boo jël! Ubbi nañu sax, ci widéwoo, ab taxawalkatu almaañ bu ñuy wax ñi jënd fukk ak juróom ci téeméer boo jël, mel ni virus bi dafa am peur du noir.
Dañoo dajale benn tuuti jëflante.
Joŋante bi dafay wane yokk ndox yu bari, su fekkee ne dayob joŋante bi, dinañu soog a doxal ni ça.
Gannaaw ba mu tàmbalee facebook ab bataaxal bu jëwriñu biir réew mi Aali Nguy Njaay.
Te ñuy laajleen : dinañu itam ci joŋante boobu ci biir Bennoo Bokk Yakaar (BBY).
Loolu lépp loolu mooy ñu tudde Umar Jàmbur jëwriñ ju jigéen ci wàllu RH, Abaas Ndao ñëwaat na ay këri liggéeyukaay yuy doxalaat te xarañ ak jigéen ñi koy jëfandikoo, lu ci mel ni xaalisu humain.
Génne nañu itam ci atum 2019 ak 2021 bu CAN U17 yi ci mbiru CAF ak féewriñu futbal bu àndul ak futbalkatu réew mi dañu ko war a amende gu téeméeri junniy dolaar.
Ginnaaw bi ñuy fàttali Yàlla ay soldaar yu tasaaroo yépp ci yoro Jallo, Usmaan ak Abdu Mamadu Si, maa ngi ñuy xalaat samay yéene yu metti ci kuréel Leeral, njabootu ñaawtéef yi ak yéenekaay bi yépp.
Ci fukki at ak ñett cig sàrtu booloo, wéy ci wër ci wàllu xarala dafa waroon a def, kon sunuy jumtukaayi xam-xam yi dañoo war a mën a def ni ñu koy jële woon ci tronçon Ayib-Mbour.
Boroom bi mujj mooy defãas bi gën a xarañ ci Ligg 1 jiitu na Alphonse Areola, Eduwaar Mendi, Benjamin Lecomte ak Anthony Lopes.
Ci njeexal, ngomblaan gi bu Senegaal dafa nekk ab béréb bu amul yoon ci wàllu koppar te ànd ak ay koppar yu juróom-ñaar-fukki milyaar, ñu koy wote at mu ne te waxuñu ci waxtaan wa (ni IGE, wala Cour des comptes,...).
Senegaal amoon nañu ci digganteem ak Kolombie, teek Tayiti dina bokk ci kanamu réew mi ñu dëkk.
Ñi yore wàllu yoon dafa waroon a andi loxo yi ñi yore wàllu kaaraange yi te ñu taxawal ci ñaar-fukki milyaar ak juróom-ñeent yu teg ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-benn yu teg ñeent-fukki milyoŋ ak juróom-ñett yu teg juróom-benn-fukki milyoŋ ak juróom-ñett yu teg juróom-benn-fukki junne ak juróom-ñett yu teg juróom-benn-fukki dërëm ak juróom-ñett yu teg juróom-benn-fukki junne ak juróom-ñeent yu teg juróom-fukki dër
Masàer Siise nom na nekk njiitu réew ak njiitu barabu liggéeyukaay bu Bërësil Petrolum ngir Senegaal.
pólótig joue na wóor bu mag ci soxalinu dëkkuwaay yi.
Bi ñuy xaar joŋante yu mujj yi ci mujj gi muy sonn ay xaalaam, te jëkk ci jafe-jafey takk-der yi ci alamaan jii, ikibu Senegaal tàmbali nañu ko, ci imitaat Esipt, Niseriyaa ak Marog, yeneen wóor ñi gën a gaawe, ñoom ñu tàmbali seen joŋante bu jëkk.
Mën na mu fàttali li mën a dëkk Senegaal ak seen réew, autant li mën a jàppale waa Farãas yi ci réew mu nekk.
Boo ko méngalee ak LFR1 bu tollu ci ñaari junneek juróom-ñeenti téeméer ak fan-weer ak juróom-ñeenti milyaar kos juróom-ñeent-fukk ak juróom-benn ci seefaa, ci lu dugg ak li génn, ak ñetti junne ak ñetti téeméer ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-benn ci seefaa ngir LFR2, naalu yoon bile am na yokkuteg ñaari téeméeri ak juróom-ñeent-fukk ak ñetti milyaar kos juróom-benn-fukk ak juróom-benn ci seefaa (juróom-ñeent kos juróom-ñeent ci téeméer boo jël)
Njiitu basket pólótig la woon Senegaal Basket Club, Baaba Tànjaan wax na ni ñi ñëwaat te kenn dañu woon seen kër giy xeex Mme Lali, ngir ab ndaje ci basket.
Naka la kurél gi mën naa yàq ki topp ci ndigalu ndaw lu ñuy jënde te nangu ko ci njiitu réew mi muy def te agissant ci turu nguur gi.
page nettalib CEP) Lii mooy waral nu leeral ne ci biir ñuy déglu (kar dañu koy déglu ñaari yoon), Sëñ Mariyaa Njaay, njiitu biro suuf si bu Ngor Almadi, wax na ne deful woon lu dul teewal njiitu kuréel gi yore wàllu doxalin wi, waaye loolu jàpp juróom-ñaar-fukk ak juróom-benneelu fan ci weeru sulet 1977 loolu jubbanti kuréel gi yore wàllu doxalin wi : njiitu suuf si bu Ngor Almadi bokk na ci boppam, wuuteek njiitu suuf si bu wuuteek njiitu suuf mi.
Li ñu jublu mooy réussir ba tey coppiteg xarala yu nguur gi bu Géejiñ ga.
Ci lu ëpp ay njuuj-njaaju milyaar lañuy doon, impliquant toujours ay nit ñu ñu bare ci pàrti nguur gi.
Leeralaat nañu ci benn téere bu yàgg bi ne képp kuy yàqal diine gi li ko tax a jóg dañuy laaj ci ag xale-xalelu.
Ci noonu, waxtaan yi dinañu ci waññi ci deppaasi Keer Masaar, la création dëkku gox bu bees ci diwaanu Ndakaaru ak li war ci kaw gox yi nekk ci deppaasi Keer Masaar, Pikin ak Rifisig.
Waaye gëmu naa ne juróom-ñeent-fukki futbalkat yi am nañu ñu deme ni man di laaj ndigalu yeneen futbalu tubaab yi.
Ndax dangeen di xool si matal kenn ci ñoom ñi doon ñëw?
Fall mi mënul a mën a regler mbir yi ci moom doyul dara muy def dara ci Càdd sinon lu dul ñu toppatoo seen jumtukaay ba mu jeex teg ay xaalis ngir reenam gaawu mi jaaxle bu baax.
Ci beneen téeméer boo jël, am na Sàmal ak ñàkk seen bopp ci yeneen réewi Afrig yi, ndawi Petro bu Lugaa ci kaare bu mujj bi.
difficile wone ak nit kuy bëgg nekk njiitu réew mi am na am mbébet bu am solo mooy nekk ci taarixu njàqare.
Kapiteenu Portigaal jàpp na ak ay ñoñam nekkug raayab Ligg réew mi 2019 bi ñu jàpp ci jàmmaarloo ak Pays-Bas.
Jëwriñu xaalis ak gafaka gi, Abdulaay Daawuda Jàllo ak njiitu liggéey bu Bànk Monjaal (BM) ci Senegaal, nañu def, àjjuma jii, ñaari déggoo yoo xaalis bu tollu ci téeméer ak juróom-fukki milyoŋi seefaa destinée mooy dooleel ñaari naal yu ndaw ñi ak ñett ci mbënn mi.
Bi ma nekkee liggéeykati nguur gi, li ma ŋàññ lool a doon mooy rythme bi nga xam ne jumtukaay bi ak jumtukaayi barab bi dañu ko daanoon te feneen sax moo fi.
Mooy fi mooy gis-gis bii.
Seŋoor, A. Juuf, Laay Wàdd, ñun ñépp dalal nañu bu baax fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël, waaye su nu des di dee méngook lépp dara warul a wéddi dara.
At mu nekk, Senegaal yàlla na ñaari junney milyaar ak téeméeri milyoŋ ak ñaar-fukk ak juróom ci xaalisu askan wi : ñàkkum ndawi ndaw ñi, mbay mi, yepp gi du fi, ndóol gi yokk na.
Ci réew mu bëgg a yokkute, kaaraangeg réew dafa war a nekk ci ag mën-mënu booloo bu ñu bokk ci nguur gi, gox-goxaan yi ak askan wi.
Nee na ci vestiaires yi fa lañu ma jot a saafara yu njiitu Caf laata ñu koy yóbbu ci lopitaal, loolu la ci wax.
Te nag, ki doon topp tàggatkatu Pari Saint-Germain dafa waroon a xaar Carlo Anseloti jëlee ji Pep Guardiola ngir mujjee rawee doomu Muniques.
–Dëgg la ndax sàndarma mës na ñoo demsama kër yaay ca Sigicoor ngir nangu fay kayiti parenaas.
Du def lu dul ëmb-ëmb ci wàllu def lu dul yoon, dara memey mbir la gën a yomb ci wàllu def ak jàmm ji.
Tay jii, lu ëpp juróom-ñetti weer ci entréeg jëwriñu Eko bi, xalaatam yi wax nañu ba tay : beneen ajandi bu ñu mënul a tayle.
Boobu US Monstir alxemes jii ci benn xelu juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar-téeméer ak ñeent-fukk ak juróom-benn.
Lu tax ñu am ñaar-fukki lopitaal yu jëkk yi : na tax ñu am ñaar-fukki milyaar ak juróom-ñaar : tax ñu bàyyi Maki Sàll di def lu baax lu jëmale ci wàllu wér-gu-yaram, njàngum-yaram, kaaraange.
Appuyer mbootaayu xeexu koronaa bi ak kuréeli xeex yi teg lu leer, yokk ca njëg collect xaalis bi ak ca deppaas yi ñuy deppaas.
Loolu, gannaaw dogal bi ñu jagleel kuréel gi làqu te àttekat bi Meetar Abdulaay Tin.
Ci sàrt bu Senegaal mën nañu jaay doxalinu dayob ndàmpaay synonyme sàrt boobu jëmale ko ci jëfug nit ñi ñépp ngir ñëw kóolute?
Ginnaaw bi mu tudd ñuy wone ne saa-senegaal yi dañoo mel ni ñoom ñoo simili te ñoom ñoo yem, RAI.
Njiitu ekiri bu Mbuur bi nga xam ne joxe na yàlla ngir xeex Bàlla Gay 2 ci ñaar-fukki fan ak juróom-ñeent ci weeru suweŋ bii di ñëw, dafa bëgg a bokk ak luttekat Eumeu Sene.
Su ñu sukkandikoo ci Vox Poluli, liggéeykat yi ci Sde, lu ëpp amaloon benn fan te weeru nowàmbar bii di ñëw ngir yàq ndox ci Dakaar, ñu def nañu déggoo ab xaatim bu digle benn weer te dem ci fan-weeri fan ci weeru nowàmbar bii di ñëw.
Ci sama gungee ndaw yu ndaw yi, jàpp naa ndaw yoo xam ne am nañu njàng bu baax ci njàng mu gën a ndaw, puis ci jamono ji, dañu mujje dem ci ay gurub yu mujj nekk am nañu jafe-jafe ci seen dund.
Ca atum 1928, dafa dem ca Farãas, mu ngi tàmbali fan-weeri at ak ñett te mu dugal ko.
Russie refuse toog OPEP ngir yokkuteg njëgu petorol bi, bi ñu koy laaj ci yokkuteg njëg li muy def, Riyaa Sawdit moo ngi koy laaj ci yokkuteg njëg li muy def te USA bëgg nañu waxtaan wi ci diggante ñaari réew yi.
Kenn warul wax rekk ñoo xaar ba noppi ngir mën a def, nga xam ne mënuñoo jëlaat nguur gi ba noppi rekk ñaan barre yi.
Bi muy laaj jëflanteg coopérationaalub Senegaal Allemagne.
At mii, saa-senegaal bi am na fukki bit yu mu dugg ci Ligg bu jëkk bi ak ñaar réewi Àngalteer yi (ñaar).
Ci noonu, ñu ngi jàngalee ni mu soxal diggante askan wi ak ñi yor wàllu pólis, noonu la xew-xewu jàll diggante ñaari réew yi.
Taxawal dàqug weeru kaw ci yoonu jëfug kaaraange giy sàkku sàrti coppiteg sàrti réew mi.
Lu jëkk mooy ci li gën a teey mooy nekk ñaawtaayu jigéen ñi ak góor ñi.
Réew rekk mooy dox mën a may.
Dañuy xamle ne ñoo fi coppite, duñu xaar ci coppite! Nous bokk nañu ci kuréel pólótig bi fi nekk nii : benn ci pàrtiy kujje gi gën a ndaw ci réew mi.
PASTEF mën naa doon wëy di ñëw ay nit ñu xarañ ci yoonu pólótig ak ay xalaat.
Laata kàmpaañ bi atum 2020-2021, mbooloom mbay mi yépp waxoon nañu ci Senegaal lu wóor ba amal ci at mi ak ci biir.
Su nu sukkandikoo ci moom, pólisu réew mi woo na Tiwaawon près ñaar-fukki nd ak juróom-ñaar ay ndampaay rawatina ba ñu jagleel àttekat bi ak àttekat bi yor wàllu àtte, ci mbiri gàmmu gi nga xam ne dafay jaawal téeméeri junniy nit ci dénd bii di Kees.
Noonu lañu wax ci xët fukk ak juróom-ñaar ci nettali bi : njuuj-njaaju yoon la depute Usmaan Sónko gi doon def lu jëm ci ndigalu ñi séq boppam, di jëfandikoo ay ndigalu boppam (...) waaye bi ñuy xalaat ay déggoo ak ay kiliyaan, Usmaan Sónko dafa bëgg a laal jëwriñ Ismayla Ba miy leeral ay ndigal, yoon wu leeral ay bërëbu ndefar yu ATLAS ak MERCALEX yoo xam ne, lu jëm ci Usmaan Sónko.
Mën na ko yéex ak njaboot gi waaye su ko nekkee kuuraŋ yu mel ni Pastef te mu nekk ci boppam, wax nañu fi mu jóge ci ay kàddu ndax ci jafe-jafe bu tar sax mooy dooleel pàrti bi ci askan wi ak ci mbooloo mi.
Dëgg-dëgg
Léwóor de Vinci wax na ne pexe yi def ay xam-xam, góor gu màgg ci àll bi moom lañu koy nëbb.
Fàttalikuleen leen Senegaal - Kódiwaaru atum 2013 tàmbali na Ndakaaru ndax ay supporter yu tooñ baaxul.
Ligg sàmpiyoŋ bi dafa war a teg pólótig bu ñuy def te ñuy def ay assises.
MD : Yaa nga jubaltee ki ne coordinaat ci cellule bu Senegaal (juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn), yan laal ngeen am?
Tàmm bu baax ak ñàkk a jour bu jaar yoon yi taxoon nañu ba léegi ay contenti yëpp, ci jëmm ji.
Bi Xanju-La-libertine am nañu mën a takk-der bu jëkk ci jiitu, Ndate-la-vertueuse dinañu ko def bés bu jëkk bi, ngir, ci anam bu askan wu sóooree, sowe jàmm ak noonoy xale bi.
Su ñu sukkandikoo ci yéenekaay bii L'As, bi yor kiiraange nguur gi (Ige) dina méngoo ci ay béréb yu ñu tàmbalee.
Ab bis bu jóge Gàmbilloo ñoo ngi jóge ci yoonu gàmmu Kàwlax ci diwaanu Kawlax.
Ñi ko dëkkee ci ñaari koñ yi gis nañu ne ñaari dayo yi dañu leen di toog ci ay jafe-jafe, di lalu ci ay tombeau bu mag.
Ci loolu, dañuy soppeeku ci lempo yii yépp ci maanaam ki fexe ba ñu koy cotisation boobu am nañu koy weccee, mu bokk ci lu jëm ci wér-gu-yaram, tëye pension, lu jëm ci pexe yépp yi ñu koy weccee.
Am na ay kilifa yu xarañ, xam-xam ak cëslaay (Ibraayima Faal) ñi askanu Senegaal bëgg.
Dañoo xam lu tax ba doy waaru xeex bi.
Mënuñoo ñu mën a def liggéey te jéem a def ay jëmm ci ay ndajem yu biti ci àdduna, loolu la rfi doon wax.
Tàggatkat bii di Usmaan Njaay joxe na xaadoom ba mu am ñetti ay doom.
Habib NDAO: mën a jàppale lu gën a bare ngir moytu jëfandikoo yi ci wàllu koppar yi. Tàngat ngir jàppale koom-koom bu Senegaal, ci jamonoy wér-gu-yaram, mooy saytu jafe-jafe yi bitim réew ci wàllu pénc mi te Sonn la Njiitu Réew mi jiite, ngir xool jeegoy koom-koomu Senegaal ci wàllu yokkute, ag saytu deppaas yi ak ag taxawaayu bor yi.
Ca féewiriyee 2019, ñi bokk ci kujje gi dañu leen a yàq pólis ak ab pólis buy sàkku APR (marrons du feu) ñu waxal ngir yàq kàmpaañ bi.
Genn luy def ci dëkkub dëkk gu mag buy sàmm OUI am dëkk gu mag dafa war a am kër.
Gis naa ni nit ñi xamuñu dara ci wàllu tàggatkat yi te seetlu naa ne saa su nekk benn yoon ci laaj yu bari yi am.
Ci misaal, ci mbiri doxalinu tëralinu yokkute bu Senegaal, delloo gox-goxaat yi ci diggante gox yi ak réduction ñàkk lépp li ngir suqaliku askan wi.
Mawdo, moo nekk njiitu nguuru Senegaal, nga xam ne ci yoonu 1957, ci këru atum 1958, ba ci féewaarug Mali.
Ñaari wàllu jigéen ñi génn nañu ci liggéey bi, ñu des ci liggéey bi.
Waaye li ñuy dugal ci yenn diggante yi dafa war a doon doxalinu aarkat yi ci dëkk yi.
Te sax bi nga tàmbalee mini tournée bi, ñoom ñépp dañu entere ci ay teer yu mel ni ay rats!
Ci benn jamono, xarañte BEAC yi tekkiwul ay liggéeykat yuy koom-koom crée wàllu laaj ak ay pexe yu wóor, te kuréel yi dañuy dem ci loolu, loolu la benn yéenekaay bi wax ne moom sa xalaat boobu la ko dëggal ak ay yéenekaay.
Fekk na, juróom-ñeent ci ñoom a ngi xaalis bu ñu bokk ba noppi : farãa seefaa.
Waaw, ñaari ndaw yu fekke woon nañu seen bopp ci mariage gi.
Tëralin wu nekk, impliquant fexe ba ñuy tëggee gëm-gëm yeek yéenekaay yi, sooxe na jëf yi ci kaw te def na ay doxalin yu dëggu, xam-xam, mess.
Ci benn pàcc, jàpp na ci US Monastir, impériale ci pàcc gi nga xam ne ca ñeenteelu pàcc ba ca ñeenteelu xaaj ya (cinq joŋante, juróom-benn ndam)
sais pas, taskatu xibaar yi ñoo ko jëf wala mbaky sall moo ñu yapp.
Maki Sàll, moo li mu mujje làmboo pàrtiy pólótig yu mag yi, PS, AFP ak PDS yi nga xam ne yëkëti nañu bu baax làngu pólótig bu Senegaal.
Mbir mi laa ngi nii, ci pàcc bu jëkk bi amoon ca atum 2016 te maamu depite woon.
Askan wee nu tax a jóg, moom lanuy xeexal ba keroog Yàlla di teg réew mi ci sunuy loxo, nu daldi koy defar bu soobee Boroom Bi.
Ab ndimbal bu mën a nekk tamit buy wër ak buy wër.
Waaw, ci jamono jii, ay assuré yu bari lañu yàq ndax ay këri liggéeyukaay yu xam-xam diggante lim ak njuumte.
Ndax jii mooy mësul a jiitu, du def njiit.
Naalu éco mën naa, yaakaar nañu, dina tax ñu mën a tiitaroo.
Waaye, beneen wër, di jegeñaale sàrwisu péncum ndawi réew mi, jàpp na ne wax naa leen.
Ndax a ngi entendu récemment ay waxtaan yu jëm ci mbir miy wane ni réew mi dafa mujj màndargaal boppam?
Bu loolu weesoo, bég naa lool ci li ngeen ma seetsi ngir séq ak man jotaayu laaj-tontu bi nuy waaj a amal.
Gis naa ni ñi tolluwuñu seeni loxo.
Def na ne mooy dooleel xélu Wàdd bi ci ñett-fukk ak ñetti at ci ginnaaw bi ba ñuy jëfandikoo liggéey yi mu des alors en wékku ba fii.
Mbir mi woo nañu ko ci yéenekaayu yéenekaay bii di Le Soleil.
Li gën a ràññeecu njiitu réew mi ci aji-waxtu dundinu askan wi mooy defar tolluwaayu dundinu askan wi ak taxawaayu effective ci seeniy bëgg-bëggu yu mag yiy firndeel njariñu réew mi.
Pastef Suisse ñàkk na ci anam bi gën a yokk, li leeral teg ci ab xeex bu sell, ngir sàkku demokaraasi teg ci ngir tax ba njiitu Pastef mu des di jot ci ay àq ak yelleef, kan la ci bokk ci nguur gi! Kordination
Bu ñu sukkandikoo ci L’AS mi joxe xibaar bi, dañu doon dem ci wàllu Blow (Ndlr : dox ñaxtu bu baax lépp ñi ànd ak i amul woon) ba noppi di ñëw ca kaso ba.
Fexe ba lempo yeembambaay, ñi war a fey ñépp di fey amagul Senegaal fi mu tollu nii.
Ñu ngi ciy dem ba tey ngir sàmm tëralinu fekkinu nguur gi.
At ci mujj gi Dortmund, def na liggéey bu rëy.
Joŋante bi tollu na ci ñaari milyaar, ñeent-fukk ak juróom ci xaalisu dolaar ak benn milyaar ci xaalisu dolaar.
MD : Bi ñu nekkee nii lañu koy ñëw ki doon doxalinu Mojippi Farãas, yan laaj yëgg-yëgg?
Maki Sàll ak ñoñam ci CEDEAO, ci mbiru njàqare mu màrse moomu, dañu koy laaj ak taxawaayu Watara bu wóor wu Keita.
Waaw, laaj nanu ko sumb quand ñi teewal Tugal yaatu na Ronaldo ci pàcc bi ak Mbappe ci ñaareelu toogu.
Àndul ci futbal rekk.
Bi ma jotee sama titreb séjour bi ñu nangul ci kayitu àntarpiris bi, dafa dem bu baax samatele bi niki ngir yokk lépp luy jege sama ñépp.
Waaw, këri tas-xibaar yi dañoo bëgg a wéy di xeex ci ay nataal yu bon ci certains pàcc ci askan wi.
Dañu leen a fexe ba ñuy jëfandikoo PSG ba ci tirs au bit ba jàll ci li ñu ci wax ci biir Tomas Kóbib bu jéggi dayo ci bit yi.
Baasiiru géej mënul woon a bokk ca bërëbu samba sall moo xam ne genre boobu la, nit ku amul ànd ak moom ba nga xam ne bañu a teewal entere bi ki moo jële Senegaal ay loxo yu Maki Sàll.
Rafetlu lépp luy lay doon jooxal jooju.
Ay màndarga lañu bind ci feuille route bi.
Ci jamonoy koronaa wiris, futbalkat bu Amerig, Christil Harrison, dañoo war a fay ñetti téeméeri dolaar ginnaaw bi mu nangu woon ci ab ndaje mu tas-xibaar ndaxte dafa ko war a woowee ab masque.
Waaw, bi ñu xamle ci wàllu payoorkat yi ainsi bu ñu jot ci bayaal yi, solde bi wane na ci juróom-ñeenti milyaar ak téeméeri milyoŋ ak juróom-ñaari téeméeri junni ak juróom-benn-fukk ak ñaari fiftin ci seefaa (compteek ñaari téeméeri milyoŋ ak juróom-ñett-fukk ak ñaari fiftin ci seefaa).
Te li ci mën a fonk mooy wax ne ni doxalinu këru liggéeyukaay bi ñu koy doxal moo ñu baax.
Maki Sàll dafa metti!
Même yëngu-yënguy Maki Sàll yi gën a xàmme ñoo ëmb M2D gën a xarañ.
Leeral rekk ci aar la, yitte yu rëy.
Njariñu Mansour Fay mooy joxe kër googu xaalis bu tollu ci ñaar-téeméeri milyoŋ ak juróom-ñaar-téeméeri junneek juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñetti téeméeri junneek juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñett ci seefaa ci njëlu réew mi, su fekkee ni nekk mooy nekk Njiitu Réew mi la.
Li minimum service bu waa FC Seville def di Leganes.
Lépp cela xam naa ne Sónko, NGIR MOON, MOON MOON MOON MOON MOON.
Mbir mi dafa war a leer te ñi ëpp ci mbir yi mën a tontu ci seen jëf.
Yënn njiiti Afrig yi te Maki Sàll gën cee fës ñu ngi ñaan ñu baal leen bor yi ñu ameel yenn réew yi.
Mënoo leen di ma wax ne li mu doon juróom-ñeent-fukk ci ay Mesi, ñeent ci ay katolig ci waaye Yàlla am na ci dëggu, ak jëf.
Barcçaa sàkku na waaye njiitu réew mi dóor na waaye ndax Reyaal ak Atletikoo, ñoom ñi ñàkk a mujjee seen bopp ci respectivemente Bétis ak Séwiye, mënuñoo jël Blaugranas yi.
Ngomblaanu réew mi mën na leen a jëfandikoo ci woteb yoonal bi ñuy ratification.
Benn saa-senegaal bii di Maaba Jàkku bu Caarug Niseer dalal na lekool ab daara ju ñaaw.
Li ma étonne mooy dafa am baaraamu ñàkk a dëgëral suuf si ñu yaatal.
Angletere mën naa am itam lu ñu mën a am : taxawaayu askan wi.
Wëru wu ngi sóobu ca bés boobu, Laajal écosystème yi, moo ngi bokk ba mbébétu kuréelu Ekolibris yi nga xam ne li ko tax a jóg mooy génnee ay taax yu ñu gën te ñu mën a jëfandikoo ci péey bi te ñu mën a jëfandikoo ci dayo yi.
période moo am solo bi ñu xamee ne yenn xalaat yi woote nañu benn Bretton Woods bu bees ndax këru koppar àdduna si yépp dañoo wane seen àq ak i war, su ñu xamee ne coppitey géej gi dañoo soxla te sax Ërob dafa fay ak li ñuy dékku OTAN te Macron xamlewal nekku ci ay xarañte (sic).
Maa ngi ajoute dolli ñaxtu wàllu réew mi, mi nga xam ne pourtant am na lool ci seen i taxawaay te nekk doxalin wu am solo ngir jàppale ñi ci bokk ak sunu nguur gi! (yaakaar leen ne:1) Dakaar ñaareel ci dëkk bi gën a ndóol ci àdduna bi ci tolluwaayu pàccub pàccub PM10 ak jeexital yi yu nekk ci wàllu wér-gu-yaram yu nekk (pneumoni, cancer bu pómon).
Damay dem ci sunu voisin te di laayoo ne : Saajour def moo fi?
Ngir def liggéey bu baax, Madame la njiitu FMI wax ci jàmm ji Senegaal waaye ci wàllu mbay lañu koy nasaxal ci ISPE.
MD : Ban gis-gis nga am ci li xew ci pólótigu Senegaal?
Ñàkk a nangu protocol bi ñu joxe jëwriñ ji yor wàllu kaaraange ak jëwriñ ji yor wàllu kaaraange (MHA) mu jóge jëwriñ ji yor wàllu kaaraange ak jëwriñ ji yor wàllu kaaraange (MEA) Li ñuy dooleel liggéeykat yi mooy ñi jiitu ndax ñi war a taxawu askan wi te ñu ngi koy jàppale.
Àpp pénc mi dañuy wax ci mbir mi laisse xam lu bari.
Ndax yoonu pàcc yi, ñu bàyyi seen bopp, dañu leen a sàcc tegle ci ñàkk a tàggat ca pénc ma.
Ñaari kuréel yi ñoo ngi tàmbali wax ci lu jëm ci seen lëkkalug Maki/Idi.
Ci xibaar yii ñu juróom-benneelu numéro, mu ngi nekk ci lànket bi ñu amaloon ci naali yoonu xaalis bu jëkk ci atum 2020 ca péncum ndawi réew mi te mu ngi laaj ci mbooleem kóoluteg nguur gi ci wàllu séparation nguur gi ak dipite bi.
Kujjeg pólótig gi amul xalaat
Waaye, tey, tele yi, rajo yi, enternet bi, yéenekaay yi dañoo bare lool.
Dañoo war a am xam-xam bii di Yàlla pour bañ ci mbiru jokkoo yi Orange def ci xeexu kooku Oãas, ginnaaw kàmpaañ bu rëy mi sooxoo Tigo ak doxalinam ci diir bu yàgg.
Doxalin wu amul ndax ñenn ñi ñu nëbb ci xaalis bu yéeme.
Joŋante bi dafa ñàkk a xarañ waaye xarañ dafa dem ca Dybala.
Taala Silla fësal na ci digg yi mu yóbbu kuréel gi fal Askan wi.
Dinañu ko topp ci kuréel gu mag gi, te mu nekk njiitu Kuréel gi Idiriisa Sekk te boroom Ërób, Paab Jóob, Isaa Sàll, Me Madické Ñaŋ...
Li ko tax a jóg ngir jëmale liggéeykati xëyu ndaw ñi, ci lu ëpp ci wàllu xarala, wàllu xarala bi, yokkuteg li tukke ci jëfandikoo xaalis yi nga xam ne dañuy tax a jóg li ñu bëggoon, loolu la jëwriñ ji yor koppar yi wax.
Ñu waroon a doxal ci wàññi doomu góor ak jiiñ yu mën a tollu ci genRE, fen yi ñu mën a tollu ci genRE, sàrwis yi ñu dëgëral ak taxawaayu doxalinu Maputo, ci ab sàrwisu constitutionaal ñàkk a tere ñi yore làqatu góor-jigéen.
Te sax ndokkeel na ko mbooloo mu nekk ndaxte saa su nekkee ci bi muy futbal, sax donte am na lu sax quelque, dafay def ay tiital.
Dañoo wax ci saa-almaañ ak ay ànglais te amuñu benn terme yu wér waaye dafa leen tax a jóg.
Gannaaw ñetteelu éspektëeru kaso bi, ki doon saytu ca Dakaar (IRAP) Mbay Saar moo jëkk a réagir.
Ca atum 1789, askanu Farãas ginnaaw bi mu ngi wéy di Révolution, mettital ba doomi réew mi wéy di dog fukk ak juróom-ñaar, dog fukk ak juróom ci dog 15 bu Déclaration des droitsu atum 1789 te askan wi mën nañoo xam fukk ak juróom ci téeméer boo jël, juróom-ñeent-fukk ak ñaar ci téeméer boo jël, juróom-ñeent-fukk ak ñaar ci téeméer boo jël, juróom-ñeent-fukk ak juróom ci téeméer boo jël
Dëgg-dëgg nit ñi lañu jàpp ngir njiitu aar ceeb lu ñu sàcc, lu ñu sàcc ci njublaŋ gi, njublaŋ gi ak yeneen.
Ca 2017, dafa defar ab nettali woteal bu mu moom rekk mooy li ko mën a gis ak lim bi.
Soxna Jóob moo ngi néewal Dakaar waaye maa ngi sës ci Lumbaa, dëkk bu juddloo sama yaayam.
Jikkoy xalaat yooyu, yooyu ñaari góor ñi, taxu leen ñu mën a liggéey bu baax ci pàrti bi ñu aloon.
Dañoo war a dellu ci li mën a nekk ne du mënul a doon ca Afrig def pilotag bu vue.
Ngir am ci atum 2019g gàmmu Tiwaawon, kuréel sanitaire bu lopitaal Maam Abdu Asiis Si lésalul ci jumtukaay yi.
Tëralin wu ndaw woo war na tax réew yi am ngir gën a doole ci seen wàllu wér-gu-yaram ak ni ñuy saytu feebar bi, jàppale xale yi gën a ndaw ci seen fajukaay, taxawal ay liggéeykat yu jëkk ci wàllu wér-gu-yaram teg ci promoasiyoŋ askan wi ngir gën a féexal askan wi.
Les Échos bind ci xaatim bu jëkk bi, dañu ko beral ci caméraa yi deful otel bi.
Noo ngi leen di ñaan ngeen ci deppaasiyoŋ bi ak ni mu baree ; Noo ngi leen di xaar ngeen di ñaan ngeen ci ay grâce yu ñu mel ni ab bonbon ; Noo ngi leen di fàttali ne ab depute bu ñu jëfandikoo lañu teaw a doomu askan wi.
Yéen sama waa réew! ñàkk a jàppale ci xeexu koronaa bi dafa war.
Nan lay def lu tax xale yi di doon gën a dëgër su ñuy jëfandikoo seen bopp.
Suñu Yàlla waxoon nanu : ànd nanu leen, jële séen téere.
Duñu te jox seen balu wurus! Tàtlu bégaay! Xam naa ne am na cis bés bu ne.
Fi ñu tollu nag, mooy jafe-jafey ak yëngu-yënguy Anambe dëkk bi nekk ci diwaanu Koldaa.
Awokaa bu Momo Jàmme laa ngi laaj juróom-ñaari téeméeri milyoŋ ak juróom-ñaar-fukk ak ñeent yu teg juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël ak juróom-fukki milyoŋ ak juróom-benn yu teg juróom-ñaar-fukk ak juróom ci téeméer boo jël ci askan wi.
Waroon nañoo nag, ci yebleg matukaay yi ñu jàpp ci jëflante bi, jàng ci dund gu doy waar ci wiris bi, ci nataalbeenu njiitu réew mi Maki Sàll ak ci nataalbeenu nit ñi ak collectif yi ci kaw doxalinu wiris bi.
Xaalis boobu dafay sàkku doxalinu bokk-moomeel yi, bokk na itam ci ngomblaan yi te du doon ay njiitu réewi Afrig la.
Daan boobu FIFA yépp dugal ko.
Bànk yu yàgg yi dañuy faral a moytu ci ñenn ñi ci këlëb yi yaakaar ne dañuy bàyyi xel, dëggu te jafe-jafey otte.
Mënu woon a xamal ne àddina bi moo leen dalal seen loxo ci RN7 bi, teeru kow ci parkaanu Ñokolo Kumba.
Def nañu ko waaye li mu ñuy woowee lañu ko yoreel.
Lii mooy lii waral diggante wolof ak araab, ci lu jëm ci diine, du luy laal diine.
Saa-gàmmu gi xamle nañu ko, wala Màggal, wala Pópangin.
Noonu la doon wallu ngir fatt yi ñu dëkk bokk ci pàrti MFDC bi SirÃa Oute Bajaate ak Ibraayima Kompasse Jàta ñoo ko def.
Ci lu ñuy baax, dañu ko jëloon te amatuñu ci sàrt yi ñu ko war a tël, ci lu ëpp, li ñuy taxawal bàyyi xel te kenn du ci war a jëfandikoo.
Ci njiit yi mën nañu jàll ci loolu : Muhametu Buhari bu Niseriyaa, Nana Akufo Adoo bu Gana, ak Ãaxa Konde bu Ginne.
Ci kaw loolu, ki Direktëer biy génn di Doktoor Alaaji Màggat Sekk, ému te am doole la, du mën a jeexal kàddu.
Ci ab jotaayu tele ca Sen Tv, ngomblaan gi ci kujje gi wax na ay waxi yooyu ne depite yi mënuñoo fay lu dul ñetti téeméeri dërëm ci lempo.
Ci ni ñu koy joxee stocksug riz ay ñi nga xam ne amuñu ci jafe-jafe, terewul askan wi yàq ko.
Waa Seŋ yi, ci benn joŋante bu doy waar, ñàkk nañu seen ndam ci kanamu Àngalteer.
Ngir mën-mënu tubaab bi amee kurél guy saytu lépp lu ci aju (inspekttion d’académie), noonu lees war a wutale daara yitamit ag kurél guy wattu lépp lu ci aju.
Ci jeexitalu joŋante bi, arbiit bii di Bàmbaal Teessema Weysa siiwal na ab penaatii bu jëkk Tunjii ginnaaw balu Idiriisa Gànna Géy bu ci biir.
Ag coppiteem ci wàllu bees ci mbey mi li ko tax a jóg mooy pólótigu prix.
Seetal Kalidu Kulibali, bu dëggal moom, jël dox bu mag bu Cebio Soukou, wala saxo Maane bu yàgg gi ñu nëbb Oliwiyee Seedoom, tàggatkat bii di Cise xamle na ne tëddee Marog-Bénin bi moom defee Lions yuAtlas.
Ndaje mii, mag ci wàllu xam-xam ak wàllu aada cosaanu Senegaal, nañu ko Ifan bëttalee mu bokk ci ñi bokk ci yi gën a siiw ngir dooleel làkki réew mi ci jamono ju nekk.
Gannaaw lu ëpp ñaari ati nguur gi laajee, laajee ngeen lu tax Senegaal yi jëm ci yokkute?
2013 ba tey, jumtukaayu tàggat-yaram lañuy dugg ci ngir Espaañ.
Ci li ñiy saytu Sónamatel wax na ne Orange dafa tàmbali juróom-fukk ak juróom-benn ci wàllu xarala yi ci àdduna, su nu sukkandikoo ci taxawaayu doxalinu yokkuteg Senegaal bu xarala yi 2025 moo ngi wàññi yokkuteg dundin ak xarala ci wàllu xarala yi.
Xalaat nañu ne dina jëfe dogali yoon niki raafal.
Ci jamono ji, Ahmat Ahmat tiye na ci lu dëgg ci digganteem ak Puma, loolu la kilifa yiy saytu xaalis bu CAF wax.
Loolu mooy liy tax coppiteg coppiteg Senegaal gi muy jéem a nangul li gën a rafet ci pexe yii gën a mag.
Lii mooy, kenn ku faatu ak juróom-ñaar ñu am ay gaañu-gaañu te ñaar ñooñu ci lii moo tax wax Seneweb.
Jafe-jafe la waaye ñoo ngi ci mbébét bi nga xam ne benn bi ñu am : soppi doxinu Senegaal bi muy soppi doxalinam.
Yenn saa yi dañuy yàq nguur gi ci sensaaal, yenn saa yi dañuy foq kujje gi.
Ci diir bu gàtt ak mën-mën yi ñu taxawal yoonu dëkkuwaay bi, njiitu réew mi dafay yóbbu ay dogal ya tàmbalee waaye dañoo cawer su ndawal yoonu ñàkk a nangu ci biro bi ñu jagleel péncum ndawi réew mi laataa yoonu dëkkuwaay bi laataa yoonu dëkkuwaay bi.
Ginnaaw ñetti ati réew ci boppu nguur gi, Maki Sàll dafay bàyyeeku encore 6000 abri yu provisoires, ay ekool yu wàññeeku, ndongoy yu ñàkk a fulla ndax amul njàng mu matal, tono li ci baccalauréat atum 2019 tollu na ci ñaar-fukk ak juróom-ñett ci téeméer boo jël... Lu jëmmé! nguurug njiitu réew mi Maki Sàll joxe na téeméeri milyaar ak juróom-ñeent-fukk ak juróom ci seefaa ngir jënd jiy kanker, ndax ay jumtukaay yu ñeme woon ci ñeenti téeméeri milyaar ci see
Ginnaaw bàyyi xel mu doy waar ak ñàkk a doxal kujje gi moo koy sañ-sañ! njiitu réewum Sónko, wótaleen, sunu àll bi dafa taxaw ngir arriver votre gis-gis! Ñaari yoon ci Senegaal, gàcce leen ci sañ-sañu yàq yi! Abiib Jóob.
Ngeen lool, bàyyi leen di nekk Jalons yi ; bàyyil xale yi def li ñu koy defe.
Li ci ñuy laaj mooy dencukaayu change yi ñu tekk ci téereb Bànku Farãas ngir mën a dugal li réewi ñu bokk ci Mbootaayu koom geek xaalis bi Afrig sowu jant (UEMOA).
Tàggatkatu xibaar bu feu Sàmba Sàll mooy ñaareelu mbir mi ngir askan wi di def.
Doxalin wii dafa mujj dëggël ba noppi maye wala maye kenn, gën a nangu, lañu ko nangu te entre ci normal des mbir yi surtout ci jamonoy kàmpaañ bi.
Gis nañu lépp liy xew ci ngomblaan gi actuellement.
Waaye dañoo góor-góorlu at mi ñu nekk ci gannaaw bi mu jël jëmu ligg bu réew mi ak ekib bu Pays-Bas.
Li ñu njël mooy tollu ci téeméeri milyoŋ ak ñaar-fukk ak juróom-ñett ci seefaa (kontigante gu ñu tollu ci ñaar-fukki milyaar ak juróom-ñett ci seefaa, dugal gafaka gu ñu tollu ci téeméeri milyoŋ ak juróom-ñaar-fukk ak ñett ci seefaa, dugal gafaka gu ñu tollu ci ñaar-fukki milyaar ak juróom-ñett ci seefaa, dugal gafaka gu ñu tollu ci ñaar-fukki junne ak juróom-ñett ci seefaa, dugal gafaka gi ñaari téeméeri milyaar ak juróom-fukk ak juróom-ñett ci seefaa,
Bawaaruwaa yi dañoo tiye woon ci joŋante bi ndax dañoo dund pexe ñeenti yoon teg lu ëpp fukki yoon ci joŋante bi.
Waa Pastef dinañu joŋante ci kanamu Xies inchallah.
Te dëgg gii ci kanamu jëwriñ ji yor wàllu koom dafay wax ne Senegaal mënul a wax njëgu ropplaan bi ngir mu matal déggoo bi.
L’Aps xamle na ne, benn oto buy defaraat juróom-ñaari bërëb, bu jóge ci Ceŋk-Essaayl, dafa mujj dëppoo ci buuf bi, ci diwaanu Sigicoor (Sud), bi ñu faatu ak juróom-benn ñett am ay gaañu-gaañu.
Bu ñu xoolee ni waa BM joxe ci nguuru Senegaal, Abdulaay Jàllo wax na ne fan yii di ñëw ak ginnaaw nangu bu ñu jagleel ca CFA ba, ni dinanu def nuyoo ñu xaatim ngir jéem a joxe wér-gu-yaram bi ak koronaa bi lu tollu ci téeméeri milyoŋ ak ñaar-fukk ak juróom ci xaalisu dolaar, maanaam juróom-benn-fukki milyaar ak juróom ci seefaa.
Njiitu réew, dinañu leen di ñaan ngeen di def lu ëpp ci sunu dëkk bi.
Aida Jàllo dafa des ci këram gi nekk ci derrière kër ga.
Ci mbir mi Guwarjolaa wax Tuchel : ca atum 2016, bi Peb Guwarjolaa waajal woon Bundesliga : Thomas dinañu ragal bu baax.
Juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël, rawatina Farãas ak Etaasinis où wér-gu-yaram bokk na ci yoonu tëralin wu jëm ci tëralin wi.
Ndax dafa nekk Alseri.
Ñi mujj ñëw Macron ak Guwarteres yu mujj yi dañuy leeral ñu : Afrig lay sabab ngir kuréel yi ci àdduna yépp di doxal ak mobiliser lu ëpp.
Te li ñuy sàcc koom-koom yi def lu dul yoon.
Ci beneen pàcc bu ëpp ci Ërob, ca Gurupama Estajëm, OL waroon na jeexal joŋanteb mats yu amul ndam ci Gurupama Estajëm.
Usmaan Sónko ak Déddee Faal ñoo ngi ci xel ñi ci bokk ci kujje gi.
Su nu sukkandikoo ci mbiru coppite yi nekk ci Eko jëwriñ njiitu réew yi ak njiitu nguur gi ci CEDEAO, bu ñu sukkandikoo ci l’Agence France-Presse, ci waxtaanam ab yégle bu ñu amal gaawu bi ci Abujaa, ca Niseriyaa.
Ci noonu la saa-Esipt bi Mohamet Salaa mi mënul a jàmmaarlook ñaari moom ak ñaari ñoñam, ñetti màndargaa yu Mansesteer Siti (Steŋ, Bernardoo Silwaa, ak Sergio Aguero) ak ñetti màndargaa yu Celsi (Eden Sahar).
Ñoo ngi laaj ndogal yooyu nga xam ne ñoo ñuy xeexal.
Ñaari góor ak jigéen ñu am xarañte ñoo ci mën a doxal sunu mbébetu askan wi ci Senegaal, ca Nouvelle-Aquitaine ak feneen, résultant ci ndamu Usmaan Sónko ci sunu dëkk bi ca wotey njiitu réew yi defee féewiriyee atum 2019.
Ñu ngi woo askan wi gën a ndóol ci wàllu koronaa wiris ci sunu suuf, teg ci sàmm doxalin yi ñu def ci fajukaay bi.
Waaw, ñiy saytu doxalinu dëkk yi dañuy amal ci mbiri kuréelu baykati baykat yi bu dëkk bi (Faaba).
Bu ñu seetee ci diggante lim yi ci lempo yi ñuy téq lempo bi, suñu seete bi wax na ne doxalinu lempo bi dafa lalu ci ay kilifa ngir nekk ci ngomblaan gi.
Mu ngi saytu bu baax ci kàmpaañu Free.
Dëgg gi mooy, du am yokkute te amuñu yoon bu baax.
Dañoo war a developpt ay jëf, ay jëf yu xarañ.
Xamle ñu gën a xam nekkul li am ci ay njariñ.
Njiitu Réew mi Maki Sàll tàmbalee na naali naalu deppaasi Keer Masaar.
Noo ngi fàttaliku ne ki njiitu PASTEF tabb na bu baax kilifay diine yeek diine yi intervenir ngir sàmm jàmm ak démm ci réew mi, jëfandikoo seen influence ngir yóbbu njiitu réew mi Maki Sàll jeexal bàyyi mu bon ci xeexal way-pólótig yi.
Ay góor yu xaalisu waa Farãas yu ñu dëkkee, ay complexės apatridi yu Jaañ Njaay viennentn ñu jaay pipo.
Njiital kuréelu àllaterete yu Senegaal (AMS) jeexal na takku : Xalifa Sàll ku neex nit ku rafetlu lay tiitalaat ci ay jëf.
Te itam, tolof-tolof bii bàyyiwul nit ñi, moo tax a jóg nit ñi dàq ko, moo tax a jóg tolof-tolof bii di Julius Malema (depute saa-afrig la) te muy wax ndax tolof-tolof bii di depitee Maliŋ bi bëggoon a doon joŋante réew mi.
Lëkkalekatu pàccu gox-goxaat ca PASTEF/SOMOON.
Ci noonu, ëttu àttekaay bi yor wàllu koom dafa indi diir bu tollu ci juróom-benni weer ci Senegaal ngir mu doon defaraat yoon bu amul benn xalaat ci péncum ndawi réew mi te am fukki fan ak benn ci weeru desàmbar atum 2018.
Senelec mooy waa Senegaal yi, soxla nañu leen ñu daan leen te sax ci kuraŋ bi.
Gannaaw ba ñu jeex ñetti fan, doxalin bi tàmbali nañu ci àjjuma jii ñeenti fan ci weeru suweŋ, ca CEM 1 bu goxu gox ak ñeent-fukki at ak juróom-ñaar kos ñeent yu bari.
Mari moo am ab seex te am ñaari doom, M.D.W yóbbu nañu ko ca tirbinaal bu jëkk bu Jurbel ngir njuuj-njaaju xale bi suivie ko ci sàkku.
Ndax ay laaj yu bari la : mën ngeen (oseen) ñàkk a denc ci kondaane yi?
Nan lañu mën a fay lu tollu ci juróom-benn-fukki milyaar ak benn ci ndàmpaay la SOFICO atum 2015 te amuñu tënk ci koom-koom?
M.D : lan moo tax ngeen bëgg a def pólótig ngir PASTEF?
Ku nekk ab sàmpiyoŋ bu mën a nekk, Tu dafay dimbalante gën a rëy.
Waa jiñu Ngalla Silla dóor nañu ci kanamu Tãasani ci lim bu ñett-tus.
Kódiwaar la doon nekk, nan laa wax?
Kooku Farãas dafa firnde ne koom-koomu Farãas dafa des ci ay pàcc yu mel ni jamonoy njabootu réew ma ci yenn ci pàcc yi, dafa ñàkk a jaay doole ci saa-senegaal yi, qui constitue pour moom ab béréb bu mucc-ayib ci li mu def.
Naataangoom mbooloo mi wanewu ay jeexital.
Lii mooy gën a ndóol ci nguur gi.
Tàggatkat bi saa-farãas bi wax na leen ci ab bataaxal bu mu yégee AS bi.
Dëggal na itam xel tamit ak yërsaam ngir ñiy xeexal askanu Senegaal bu nekk ci réewi Afrig yi nga xam ne réewi bitim réew dañoo jaxasoo mbas mi laata ñuy wéyal jumtukaayi fajkat yeek fajkat yi malgré li ñu mën a mën a liggéey.
Jafe-jafey wér-gi-yaram bi yépp, yépp ci leeral Gbagbo ak Guillaume Soro.
Diwaanu Saint-Louis, Matam, Luga ak Casamaance di dajale réew mi yépp ci xaalisu réew mi yépp ci Senegaal.
Naal bi dafay tax ñu jox kuuraŋ bi ngir juróom-ñaar-fukki junney kër ak juróom-ñett-fukk ak juróomi téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñett.
Saa-ótiris bu ëpp tollu ci fan-weeri at mu ngi wone bëgg-bëgg bu Puma mi bokk ci njëg yu jëkk yi gën a raglu ci wàllu sponsoring.
Ay waxtu ci bërëbu àddina bi te kenn dafa bëgg a jënd ropplaan bu juróom-benn-fukki milyaar ak ñeent ngir benn nit ak njabootam te waxuñu askan wi wala ngomblaan gu mbooloo bi.
Kurélu lànket gu ngomblaan gi, ginnaaw bi mu waxe mbir yi ñuy tagg Maamur Jàllo ci loxo bi ñuy yóbbu ci nettali bi, mujj na jàngat bu baax ne amuñu ñàkk xaalisu askan wi te amuñu lenn lu mënul ñàkk benn Yàlla Mamadu Maamur Jàllo.
Su Siin demee mbir mi ci weeru màrs ba léegi, du am ay jafe-jafe ngir jënd liggéeyi réew mi ci weeru awiril, ni ñu koy xàmmee ginnaaw jeexital yi ëpp ci isin yi.
Doktoor yi ni ki ñiy saytu wàllu wér-gu-yaram amuñu yeggali njiit li la joge di Doktoor Alaaji Màggat Sekk, ci lu am ndam ci njiitu réew mu ñëw.
Maki Sàll def na lu bari ngir dëkku diine ba.
Keita Balde, de retour bi ñuy titulaire, ak mbay Ñaŋ, ci poñ, ñoo gën a pexe ci rythme, muy lent, ci joŋante bi défenseasam di dugal.
Dañuy faral di ñaxtu bu yàggul dara, xaritam bu póol, ay mbokk yu rëy ci kanamu nguur gi ci gox yi, nga xam ne dinañu ñàkk faagaayam ci gereewu faim bi ci këru nguur gi ci gox yi, nga xam ne dinañu leen jagleel toppatooru njaaxum yi.
Jërëjëf na njàng ci bataaxal yi ca Sorbonne, te mu ngi tàggatu ci mbirum xam-xam.
Ndax dalal léegi atum 2021 te loolu daje dina am ay ndigalu jëm ci jollasu su nekk te amuñu tëralin ci juróom-benni at.
Maki daan saa-senegaal yi.
Nee na leen,... xam leen nga xam mendiants ak poor yiy nekk ci dëkku biir askan wi.
Ay xarañteef yoo xam ne, soo xoolee tolluwaayu bokkam yi ci ñaari ekib yi (Lewandowski bokkoon na ci rangu Bayern) yëfyla jubalul lu rëy.
Nettali bi ñu jagleel wàllu ngomblaan gi wax na ne dafa am jëf ju ñu nangu ndax mu ngi wéy di Maamur Jàllo nangul.
Laaj yooyu ma doon seetlu sama mag yaayam ak samay cousin yépp te jafe-jafe gi doon seetlu ni askan wi doon dund.
Doxale fi mu nekk ak jumtukaayu ndox mi ngir joxle suñu bopp quand am def lu gën a xalaat ngir askan wi.
Te li ci ginnaaw li laalu dafay nekk rekk pàccu jokkale bu am solo ngir taxawal pomu ñaar yi.
Ab juroom-ñett-fukk ak juróom-ñeent bu ñu mën a def, nga xam ne lañu ko yàq ci askan wi yépp.
Liga : la bu jëkk bu Musaa Waag ak Barça, joŋante bi amoon na jafe-jafe waaye ndam mu ngi fi.
Dogalu njaayum doxalinu jàppale mbooloom saa-afrig yiy yëngu ci futbal (CAF) viennentn nañu dëkkuwaay.
Ci dëgg-dëgg campeef yi nga xam ne ay njariñ lañuy jiite, tiit naan yi la te ñuy def lu jëm ci askan wi.
Mu ngi leen di wane ñaari ati kaso ngir ñu bëgg a def crimes.
Komàndaŋ bi ci diggante militaire jiitu juróom-benn kos juróom-ñaar-fukki fan ak juróom-ñeent ci weeru féewiriyee wi ñuy yóbbu ca BAIJ ak Sikóun - ndajeem fan-weeri fan ak ñeent ci weeru féewiriyee wi ñuy yóbbu ca MDC - barab ba Baajoŋ ak Sikóun - ndajeem fan-weeri fan ak ñeent ci weeru féewiriyee wi ñuy wax ni ab dogal la, loolu la colonel Souleymaan Kande wax.
Ginnaaw xeex bi ñu yóbbu maa ngi laaj ba mu toroxtaange, bés boobu am naa doole ci nit ñi, naa yaakaar ne maa ngi faatu te loolu yéenewuñu ko dara! Source : CIMADE#MaParoleEstLibre.
Fàwwu ñaar-fukki junney Senegaal yi nga xam ne duñu fay askan wi ndax ay liggéeykati nguur ñu ñu jàpp ci li ñu war a def.
Muhamet mii, ñiy xeexal askan wi, yëfu dina diogg fouñuko fooguéwoul.
Yëngu-yëngu yii dañoo war a tax njiitu réew mi Maki Sàll jëlaat ci anam bu leer ci diggante góor ak jikkoy pólótig.
Yemale nañu leen ne nekkoon na ku doon wax njiitu sàndarmóori bi, M. Kaase.
Ngir góor jii nga xam ne xaalis bu bari te am liggéey bu bees, ñëw fii, dem poñ ci joŋante bi ba noppi leen, ñàkk a jox cër ngir futbal ak ñi jëmmal seen dundam ci loolu.
Moom ak sunu lëkëlam Beach soccer.
07 fan ci weeru sulet 2017, sàrtu T1784/17 ngir muggi ndimbalu Sea Premium 100 jëwriñ la diggante sekerteer bu njiitu réewum Senegaal ak borom-koom bi, Ocea Sea.
Ci pàccu pólótig bi Usmaan Sónko xamle na ne gëmul rekk, rawatina ay jàmbaar wala yu individuelle.
Nguur yi def nañu ngir dugg ci anam bu yéeme te wàcc ga jëm ci koronaa bi, ci mettan ci birocratie ba tey gën a am xarala ci jokkoob xam-xam yi ak ci coordination.
Bëgg-bëgg borom xaalis bi yépp am na wàll bu am solo ci mbir mi, waaye nguur yi yépp ci Afrig dañoo war a yokk ay jubluwaay yu mucc-ayib ngir gën a ndóolal xarala yi.
Jëwriñu biir réew mi wax na ne tëralin wu rëy dinañu ko amal su nuyoo ndax lopitaal bu Tiwaawon.
Ñoo ngi laaj lu baax ci tolluwaayu sunu réew mi ak fi mu tollu, te ñu mujj nañoo jël sunu yoon.
Face mbooloo ma ñu doxal Me Mustafaa Njaay, mu ngi rafetlu jàppandi ak doyadi bu Madiyu Ture ci wetu kër diine Senegaal ak pas-pasam bu réew mi.
Mënoon nañu liggéey ci dekere bu 2005, ñu naan ni foofu.
Dugalu futbalkatu Afrig bi jëkk fukk ak juróom-benn ci Or bi Dijje Drogba atum 2004.
EDF, Gazprom, Engie wala Eni l’italien, saa-Chinois yi dinañu mën a jot ci pàcc yi?
Estaat bi dañu nekk ci nooteel gi pendant fukki simili ak juróom ñu tàmbaliwaat lool.
Mën naa am ngeen ne maa ngi bokk ci ñaari mbas yuy teg ci saa su nekk di wone moo ñu ci bokk.
Kenn umpalewul sunu géej gi fi mu mujje, tey sunu mool yi mënu ñoo am ci ludul yaboy.
Bu ñu koy dem, diggante laajtaay bi, njëlbéenu takk-der bi, gaas gi ak yéenekaay yi ñuy topp, tollu ci ñeent-fukki milyoŋi seefaa.
Njiitu réew mi Sàll xamle na ne ci jotaayu nit ñi, dina yégle ab bataaxal ci mi nekk réew mi ak bitim réew, nuy xaar ag kuréel dooley njiitu réew mi ci mbir mi, loolu la yéenekaay bi wax.
Su fekkee ne kujje gi amul lu dul ay caricatures, wone, ay baat yu baaxul te ñu war a dàq ko sunuy yoon ndax li nu gën a laal mooy bañ a dem ak dignite ndax ñu laal li nu gën a laal : bañ a gis askan wi taxu leen di def ay jafe-jafe.
Tey, xët bii di nu dëggal mooy ñu gis waa Dakarois ak waa Tàmbaakundaa yi, ñu gis waa Ból ak Ñawoo yi.
Pay, la war a taxawug Masrvi mu ngi aju ci ay béréb yu xarañte ci wàllu xarañte te am ay taxawaay yu bare ci wàllu bànk.
Ndax dafay jéem a xam ami Sëriñ Mbàkke Njaay miy jëlaat saa yi ñu ko def di ko jiital ak koom-koom yu bette yi?
PS : ñi yaakaar ne xaalis bi ñu koy doxal mën naa am ay jeexital, ci dëgg, dafayy tax Nguur gi ñu kóolutee ak ay këri liggéeyukaay yu dëggu yi doxal gi dëgg.
Perefe bi moo lott na te xam na ko bu baax ci moom.
LION bi ñu ko woowee.
Te bu ci dëgg mooy, gis naa ne loolu dina am jafe-jafe ci ñun ñi nekk ci bopp.
Neexul nag, dañu mujj a jàll ci ñiy doxale dëgg bu bees.
Gannaaw phase bi, ñi yore wàllu wér-gu-yaram warul ñu des.
Laata may doxal ak ñuy joxe téereb sàrt bi, njiitu suuf si dafa war a def lu ci ëpp benn ci mbir yooyu jëm ci mbir moomu, sàrtu suuf si dafa war a def sa cofeel ci sa cofeel bopp ; joxe dogalu njaayum leb bi ci wàllu saytu; joxe dogalu njaayum leb bi ci wàllu saytu
Yéen amuñu dëggu ci dëggu ko, lañu yóbbu ca sëriñ ba.
Boole la ci ñi gën a baax ak ñi ko bëgg, ñoo koy wone ndax ñi gën a wone ci moom.
Ndaje mii dina amal lu yées ñaar-fukki nit ak juróom-ñaar, téeméer ak juróom-fukk ak juróom-ñeent ci téeméer boo jël ay jàngalekat yuy bokk ci Senegaal.
Wàllu wér-gu-yaram :§ ci wàllu wér-gu-yaram, xaalis bi yóbbu na dëkkee Deguerre dëkkub sasu wér-gu-yaram bu bees la, ànd ak dëkkuwaay bu nekk ngir xale bi njiitu poste.
Dañuy def njiitu këru liggéeyukaay yi ci Senegaal.
Ngomblaan, wecce xalaat ak yeneen ndaje yu ñu bokk ci ndajem waxtaan mi dinañu ko amal ci ndaje mu mak mi yépp ak yu réew yi ñu jagleel soppeeku yépp.
Voyez-vous, donte ak pas-pasam nangu na, raayab nguur gi, du dem lu dul ca bërëbu xaalisu bërëbu nguur.
Ñu ànd ci xel ndax éko mooy moyen wuy dëgëral sunu farãas yi fi nekk, ndax waxu ëro ngir ñaari téeméer ak ñaar-fukk ak ñett ci téeméer boo jël ndax waxuñu li ñuy firndeel.
Farãa SEEFAA : Siil Paskaal Kóli, prêtre saa-senegaal, yàq na fa plaidoyer Alasaan Watara bi.
Wax na ne SÓNKO bëggoon na wàññi lu tollu ci fukki milyaar ak benn ci kiy doxal njihadistes yi.
Abu Mamadu Si (tàggatkat), Yoro Mamadu Jàllo (Kamëramaan) ak Usmaan Njaay (dawalkatu oto) ñàkk nañu cër ci laksidãa bii.
Su ñu sukkandikoo ci CAF, bi ñu ko sukkandikoo ci Apanews, Ginne ñàkk nañu ci joŋanteb Tãasani ci CAN bii.
Loolu moo tax, ma leen di ŋàññ, ma laajee leen ci mbiru lempob ngomblaan gi.
Baay Móodu bàyyi nax bu baax, diggante ñaar ak juróomi at ak ñaari kaso yu ñu dëkk, ngir rëcc.
Ci juróom-benni laksidãa yu yore wàllu yoon te benn ñàkk a faatu.
Ci Kódiwaar, njëg yi ñuy teg compagnies def nañu ba tay.
Waaw, plutôt du ñàkk ci doxalinu dugg gu askan wi, dafa gis ne këru liggéeyukaay yu mag yi depite Nguuru Senegaal def na gën a neex ci ay jeexital yu bon ci ñi dëkk ci dëkk yi.
Ana lu ñuy wax ci réewi Afrig yi yépp nga xam ne bokkuñu Farãas dañu leen di tegaat lu ñu mën a nangu lépp?
Lu jëm ci gox-goxaat bu mag bi, ñi yore wàllu kujje gi dañuy njublaŋ ci laaj bases soldaari Farãas yi ci Afrig.
Yëngu-yëngu yi wax nañu lii : mbir mii am na lu ëpp solo ngir wane ni muy saytu aju ci yoon wu ñu bëgg justiciable yi ci Farãas, su ñu sukkandikoo ci yenn kuréel yi wala yeneen.
Pólisu Sikicoor lañu waaj ab takk-der bu mujj ngir tëj fiche yi ñu defar ca Sigicoor.
Dëggal naa moom tegsi naa lui ak sa njaayam.
Kuréel biy yàqu ñetti nit ndax dafa bàyyi seen génne ñetti cadre.
Ci jamono bu tey ñàkk a mer, waa Spurs mësuñu leen a yitte.
Bu ñu sukkandikoo ci ki yor wàllu kàddu bi, Massaer Samb, bu Pastef Kebemer : Daan bi fukki fan ak ñaar ci weeru suweŋ 2020 jot nañu ko te dëppoo ci bu baax ak Banque Sangu Lugaa.
Awiyoŋ yooyu ñoo gën a seer boppu Saan bu njiitu réew mi.
Njiit lu jëm ci kurél giy saytu Conseil ak doxalinu SN COML’ECO, xaalisu Afrig wala pexe la ngir maintien déndu déndu mbooloo mi ak Farãas-À-Fric?
Dëgg la ni toxalinu xalaat bi ay xalaat la te liggéeykat bii di “ñu neutre” amul ci waxin wu dëgg.
chance de leen yamtu! Steen Saajo! Yaayam doomu Afrig! Doomu saa-afrig bu dëggu.
Li mu defalul daarayi, nag, moo tax amul màqaama wax ci ñoom.
Ci wuuteb Salah ak Firmino sax, Reds yi mënuñoo yàq Ter Stegen ba tey, te loolu Mesi moo doon tukkee ci ay itam, ci tir yi wala pas-pas yi muy proche diisaayub dellu ginnaaw loolu.
Askan wiy jëfandikoo xaalis bii defarul amuñu xeetu bànqaas bi ba noppi.
Waaye, su amee appelaaram bu ñuy laaje nit ki nekk ci Mérr Gaddu, mooy dafa jubbanti ba mu des ba ca ñetti téeméer ak ñeent-fukk ak juróom-ñett rekk moo ñu am xarañte ni amul.
Donte tënk nañu seen lim yi, lu dul seen waxam, alal bi ñu koy nax ci njëg lu tollu ci juróom-ñaari milyaar ak ñeent-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak fan-weer ak juróom-ñeent ak fan-weer ak juróom-ñeent ci seefaa.
Ci benn pàcc, fàttali naa jëwriñ ji ne ñu taxawal allocation boobu ci weer wu nekk mënul a ñàkk a xarañ ci nguur guy wax ba fii ne mooy li ñuy jëfandikoo masse salariale.
Doxalin wi gën ngir neenal sunu réew mi.
Dañoo war a wàññi doxalinu payooru ngir ay doktoor payooru nguur gi te ñu waroon a yeneen mën-mëni pexe yi mën a jeex ci seen liggéey.
Su nu sukkandikoo ci yéenekaay bi, sàrtu lewante ak Mc bu BMW étaient yéeme.
Zidane ak Real en jafe-jafe laata ñoo mujj am ndam lu jëkk la LD ak Gàrsaa dos ci mur bi.
Njàngat mu ngi daan na ay kayit opérationnel yu bari te jëm ci anam yi ngir jàppale Fin yi.
Danoo xam ne sunu naataango yi du sori ci Senegaal.
Lii mooy njuuj-njaaj bu baax.
Gannaaw mbiru ñiy sàmm lempo bi ngomblaan gi def ko, jafe-jafe laal na Amig Siisy.
Continuez ainsi prési.
Saa-ótiris bii am ñaar-fukki at ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñetti nit la am benn futbalkat bu mën a mën ci aaxet defãas bi ci la gaawu bi ak ci digg bi.
Ci wàll woowu, jàppandi xaalisu réew mi mën naa doon jubbanti bu am solo.
Ay xale yu jigéen ñu amoon na ay njaaxum ci wàllu mbooloo wala liggéey bu ñu mën a topp ndax amuñu ay jumtukaay.
Loolu moo tax ñu bëgg a am dimension te delloo li nekk ci deret bi.
Mbir moomu amoon na ndam lu rëy ci jeexitalu doxalinu ñiy dugal xaalis bi Senegaal yëpp dugal ci bitim réew, ak lim bu tollu ci juróom-benn fukk yoon lim bi Senegaal joxe, ak xaalis bi ñu dugal ci koom-koom, ak ñiy dugal koppar yi saytu ci wàllu koom-koom.
09 FCFA ci uignons ak pommes de terre par kër (ci boome gi, voyez-vous) su fekkee ne tëralinu koom bi nga xam ne laa nga gën a rëy ci seen pólótigu pénc mi.
Gannaaw ñaari at ci boppu Elewton, ak moom mujjee daan ñeenteelu Ligg bu jëkk bi ci at mii, Karlo Anseloti dellusi na ci bau Reyaal Madirit.
Suñu askan wi dafa ànd ak kuréel yiy doxalin, ay jëf, ay sàrt ak gëm-gëm yiy firndeel sunuy bëgg-bëgg.
Loolu lépp dañoo war a nangu rekk.
Te itam, depite bii di Usmaan Sónko wax na ne am na xaalisu pólótig bi nekk ci campeefi réew mi yépp.
Ci gannaaw bi ñuy xàmmee juroom-ñaari fan ci weeru suweŋ, ab jëkk ca dëkkub taaxum bu dëkk bu Ndakaaru, njiitu Mbootaayu Ërob la (UE) dalalee ca Senegaal, Irène Mingaasóŋ.
Ropplaan bu ñu jënd fukki milyaar ak juróom-ñeent ci téeméer boo jël dina dooleel réew mi.
Gëstukat bi dafay yóbbu ay liggéeykat yu jiitu ñuy def ay kayit yuy jaay njàng mi, njàng mi ak askan wi.
Bu weesu ñàkk a tegu ci yoon, way-pólótig yi dañoo war a mën a dugg ci li war a dëgëral.
Xam nañu ko ndax baatu xaalisu seefaa, mu ngi jëkk a ràññee fa juróom-benn-fukk ak juróom-benneelu simili bi.
Soham Aliw Wardini, meeru Dakaar, Aliw Haidar, gëm-gëm yeek jëwriñ ja yor wàllu biir ak jëwriñ ji yore wàllu biir, ñu bokk ci bés bi.
Beresil, Beresil ak Senegaal ñoo dóor nhau ci benn joŋante bu ñuul (benn-tus).
Peresidaŋ Seen gox woo na ñu mën a yóbbu benn kébb bu am fan-weeri cailloux ci crack ak juróom-benn sachets ci cocaïne bu ñaar-fukki kilomet.
Gisu ma dara lu ñaaw ëllëg bu Senegaal jëlee yoon wu mel noonu ci ay jëflanteem ak Móritani, Marog wala yeneeni réew.
Ci gis-gis bu ne, kilifay CEDEAO dañu war a bind seen tëralin (wàññi doxalin yi, soppi campeef yi).
Benn jafe-jafe la amoon ca Niseriyaa, misaal ko ndax ñàkk petorol bi dafa yokk, te réew yi bokk ci Mbootaayu réew mi yépp mooy doxalin wi ñu mën a topp, su ñu nekkoon fi baaxul woon..., loolu la xaalis bi doon xam-xam ci dénd bi.
Ñaari at ci kanam te ñaari fan ci weeru suweŋ ngir joŋante Kubu Réewi Afrig yépp bi ñu amal ca Esipt, Sëñi Njariñu CAF amal na boppam ci ndimbalu ñi koy tuumaal.
Te malgré ñàkk a dugal joŋante bu rafet, mi gisul woon Origi dugal score gannaaw balu Alba bu jëkk bi (benn-benn, juróom-ñaareelu simili bi), ca Katalan yi tàmbaliwaat nañu lu gaaw doxalin yi.
suffit nga xam ne kàddug askan wi ci kàdduy kàdduy lewópóol Sedaar Seŋoor ci nekk njiitu réew mi, juróom-benni fan ci weeru septàmbar 1960, wala fàttali mboolooy doxalinu Wade ci atum 2007.
Ngir am pasteefu loolu dinanu wax ni defaguñu ko te laaj jigéen ñi ci ay liggéey yuy bokk ci kuréel pólótig dinanu laaj.
Ñàkk na koo bàyyi, waaye warul ñu bàyyi ay jafe-jafe ci bopp.
Ñaari farlu yu mag yi, bu ñu tollool fukki ak juróom ak benn at ak ñaar, ñoo fekk seen bopp fan-weeri fan ak juróom-benn ci weeru sulet.
Ci noonu, wax na ne FCFA moomeel saa-afrig yi.
Ginnaaw ag ñàkk a teglante beauté, mën nañoo wax lan lan mooy ndaw ndaanaan li diggante ndaanaan yeek mbir yi, bu ndaw ndaanaan la?
Koronaa wiris bi dafa bëgg nit ñi am ay néew.
Drian génn nañu ko ba Abijãa, ngir fàttali njiitu réewum Kódiwaar ne dafa war a fexe ba ca toppatoo wote yi ngir wut beneen kàndidaa.
Te c’est toujours te amul benn njariñ lañuy jëfandikoo ngir yokkute dëkku fa mu nekk, Bambali, ca dëkk-dëkk ba, ci suqaliku réew mi.
Seetal rekk, guddig weeru koor, ci ngelaw li, ñuy fanaane taxaw guddi ba bët set.
Ngir mën a leeral bëgg-bëggu kuraŋ bi, Maki Sàll taamu ci lu gën a leeral njaayum joŋante kuraŋ bi.
Ñaari ñi ñu jàpp fekk nañu, tay, ca Doyenu àttekat yi.
TABOURET?
Fukki junney góor ak ñeent yi ñu ngi leen dugal ci kàddu bi di Maki Sàñoo ngir wax lu bon.
APR dafa nekk ci sama trajectoire, jeexitalu na ci putréfaction atum 2024.
Jafe-jafe bi mooy, bànk yi ñu mën a jox xaalis ci seen meññent yi bariwuñu te doxalinu àllaterete yi mënuñu ci def.
Xaalis boobu ñu ngi koy dund ak wanewu Maki bi.
Joantekat bii Naomi Osaka cib tàggat-yaram ci kanam Roland-Garros, face ak Austral gii di Ashleigh Barty, juróom-benni fan ci weeru mee 2021 ca Pari.
Dañoo bëgg a toppatoo mbir mi ba mu jeex, loolu la yégle.
Su nu sukkandikoo ci moom, coppite yi ñi ci ëpp dañu leen a tollu, ñàkk a yemale, ñàkk a doxalin te dafa laaj ci askan wi yépp des ci seen nguur gi.
Ci joŋante bi Léwëpuul a dugal ci tus (ñaar-tus), gaynde bi dafa dugal bit bi jëkk a dugal ci ekibu Mohamet Salaa.
Bi ñu xamee ba ne présenceb Bàrsaa ci ab néew wala ci benn mbir mu doyul lu dul ëpp ci yenn kéew yi ak doomu aadama yee wu dëgg, lu mel ni ka’baa yi, ba nga xam ne askan wi doon peresidaŋ parloo ci Bàrsaa judduwal loxo bi ay at ginnaaw ginnaaw jàmm bi (biir Majalis, 2010, p. ñaar-fukk ak ñaar).
Wàllu dundin bu Senegaal nekkatul lu ne, gëm-gëm yi dañuy soppeeku, li tukkee ci wàllu doctrinal ak yu mag yi dinañu ci waxtaan ak jafe-jafe yi dinañu ci waxtaan.
Li dagg naa xeexal askanu Senegaal wi ci li ñu mën a gëm ci doxalinu dund gu jaar yoon.
Ci jeexal googu la jëwriñu wàllu koom ak koppar yooyu jël dogal bu limat 012914 MEF/DGID bu fan-weeri fan ak benn ci weeru sulet 2013 te muy saytu dogal ci wàllu lempo yi ñu mën a toxal ci téeméer boo jël ngir, ci dog bi, tëral boppam ci xaalis bi ñu tollu ci fukk ak benn.
Laata finaalu ligg sàmpiyoŋ yi : Sama boroom Bayern la woon woon te dafa doon amal ab ndajem ca Munich.
Xamle naa ne geneen waa Senegaal yiy yëngu ci réew yépp.
Du coup, Dakaar, ci wàllu dëkkuwaay gu askan wi, wàññeeku di yóbbu ñi dëkk ci dëkki réew mi ak immigrandiku ci gox bi.
Juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent ci réew mi nga xam ne kuutam ndax ñàkk a taxawu boppam ci xeex bi.
Dafa mel ni égalité góor ñi ci mën a jot ci xaalis bi dañu ko war a yóbbu ngir promow yoonu bànk yu gën a baax te wóor na ni ñuy jaawale ay jafe-jafey bànk.
Futbal ba nga xam ne fépp ci Afrig sowu jant la, dañoo soxla ci borom jumtukaay yu ñu baax ci joŋante yi.
Samba aalaaleen vous nga doon doxal.
Dinañu gis ñu amal RDV ca atum 2019 wala ca weeru sãawiyee bii di ñëw.
Ki topp ci wàllu taax yi, moo topp ba mbooloom peresidaŋ bi nekk Tàmbaakundaa, dafa mujjee jàkkaarloo ak ab kamiyoŋ.
Rabat de xamle na ko te li mu nar a def mooy tax ay junniy itam ñaar-fukki junniy nit ak farandoom ñu amul kayit ci gox bu Ceuta, fukki fan ak ñett ci weeru mee.
Futbalkat yi waajaar nañu ba tay ci joŋante bi Bàlla Gay 2- Bómbardije, ci fan-weeri fan ak benn ci weeru sulet.
Ay yëngu-yëngu.
Du cruel metti geek lu doy waar, def fulla ju mat sëkk Saajo Maane ci ñaari joŋante yu mujj yóbbu l’ayam ba mu mujj génne ci Ligg bu jëkk bi ak ay jëmmkat yuy nataal.
Ci beneen joŋante bu ñuule D bi moo ngi amoon ci joŋante Juve ak Móril.
Dugal way-gëm yi jëkk ci kayitu wote yi balaa ñuy defar pólótig bi, laata ñuy dëggal ni ñuy inscriwaat fépp ci kayitu wote yi.
Dogal bi ñuy retract war nañu ko yégle ci ndajem waxtaanu njiitu réew yi ak yu jëwriñ yi ci UEMOA.
Baaba Raasin la askan wi lay jariñ ngir suqaliku gu mu baax.
Gannaaw ñaari ndam lii di Tãasani (ñaar-tus) ak Keeñaa (tus-tus), ak ag lajj ci kanamu Algérie (benn-tus), ci ci joŋanteb groupes bi, gayndey teraanga yi tàmbali nañu seen futbalkatu PSG Aliw Siise, génn nañu Ugàndaa (benn-tus) ci juróom-ñetteelu xaaj bi.
News yéeynaba SAR mi nga nekk Njiitu Cellule bu Bórdoo ci Farãas.
Waawuñu dessert ci Watara, xalaatu nattukaayu nattukaayu nattukaay gi mu duggalee dooru Elysee.
Ndajeem réewi Afrig jëloon nañu ko ca suweŋ atum 2020 wu Orãan.
Troo yu jëkk yu jëkk yooyu mooy gis-gis bi nekk pensionaar bu Rebees : bañ a jëfandikoo ci kaw yoon, yoon ak jàmm, tànneefu kujje gu ñu war a teg leeral ak jàmm ci conclusioni assises réew mi.
100 tracteurs ngir ñépp ci Senegaal, njiitu réew mi?
Ci kaw déggoo gu kenn xamul, ñu tàmbalee ba mu dellusiwaat, dafa fésale ne ba ñuy tëj sobe campeef bi dafa sàcc te am na ay pàcc yu fi nekk, te loolu, rëcc gu kenn mënul a am ak li ko mën a tëye.
Léegi, mu ngi rafetlu doxalinu kilifa yi nguur gi, baaraam ba noppi di fàttali Nguuru Senegaal ñu wéy di xaarandikul xaalis bu baax.
Naka la, ñiy dugal xaalis ak Bànku ñoo ngi base feebar bi ci pólótig laata ñuy dugal xaalisam.
Nañu bul ñi mënul dara, doxalinu NON-RETROACTIVITE bu yoon bi teg ci dog 6 bu sàrt bu Senegaal : mënul a àtte suul yoon bu ñu jële, aw yoon bu ñu jëlewaat laata sàrt ñu jële.
Tàggat nañu ko ba mu ñu ko bàyyi xel laata ñu koy yàq ca àtte ba.
Mojippi mooy woote yépp ci réew mi, noo ngi cib jii ñuy dooleel sunu doxalin te boole bépp jigéen ñi ci Pastef Farãas.
Fi ñu tollu nag ak ñàkk a gaañu-gaañu bu ñuy laaj way-jëfandiku yëngu yi moo tax a am solo ci laaj yu ëpp yi.
Su nu résuwaalee jafe-jafe bi, dina gën a dem ci kër gi.
mal exécutés et emportés ci eaux (barras bu Loubaa, Weynane, Kélimane Ngouy 1 & 2, Ñakke).
Colcheneros bu Atletikoo bu Madirit ñoo ngi ci gën a mag ci nawet yu ndaw yi waaye doyul ngir sowe raayab El Cholo bu yàgg ci jamono jooju.
Ndaje mii ci ekibu Farãas moo ngi amoon dibéer juroom-ñeenti fan ci weeru suweŋ ngir xeex Ecos.
Ci noonu, ginnaaw mbir mi, Dimaay waxul dara ci wànte ji nga xam ne mbir mi xam-xam màcc ci askan wi xam bu baax.
Soo jiitee doom-aadama gu am ay jafe-jafe, dafa jëkkandoo Bàrsaa, ba ci dëkk bi nga xam ne duñu ko gis, lalu delloo al Marwaa.
Kuréelug àllaterete yi yëngu ci booloo bi wax nañu tas-xibaar bi ñuy laaj liggéeykati nguur giy saytu lempo ak réew mi te bindu ci yenn liggéeyukaay yu bare yi, moom sa bopp ci liggéey bi ak ci alal.
Ci beneen anam, danga wax ne tay si njëg li ñuy def ci ndimbalu njàppale gi mu ngi tollu ci juroom-benn-fukk ak 60.
Gis nga nga ñu nekk ki ñuy jiite kipp ci màkkaanu njiitu réew mi nga xam ne alalu réew mi am na mbébet?
Su ñu continuee ni ko def dekere, dinañu mën a am tàggat liggéeykat yi, ñi yore wàllu gox bi..., laaj na woon ca atum 2019, ci ab dekere gu ñu ko moom def.
Dañuy sàkku njiitu réew mi Maki Sàll mu bàyyi xel mbooloom gafaka gi te ñuy inutile (CESE, HCCT, ëttu àttu Dialogu askan wi, añs.)
Bu Sónko waxee ay gafakag xaalis bu tollu ci téeméeri milyaar ak ñeent ci xaalisu seefaa, saa-koom bii di Abdulaay Sekk waxoon na ne dafay bàyyi xel saytu xaalis bi, lu ci jëm ci loolu amuñu pexe sunu koppar yi ñu jot, ndax amuñu kër lempo bu baax.
Ak gëm-gëm bu ñu mën a gis ne Njiitum Réew mi la.
Franz Fanon ci jamono ji, Ali Shariati, tekkiw ci xam-xamam màcc ci wàllu tarixa ak koom-koom, joxe na bu bette bu rëy ci wàllu xarañte ci biir bu mu tuddee civilisation ak modernisation : dafay wóoralal xalaatam, ki xam-xamam màcc ci jamonoy jamono ji ak ci dundin ak koom-koom bi moom la te am na yitteem.
Ci noonu, dafa ma fay billet dellusi bi, la ndaw li wax ci Cm1 wax.
Bu ñu sukkandikoo ci L’AS, ci jamono jooju, Njiit lu Pastef amoon na jaaykat yi, wax na ak ñuy jaay seen jafe-jafe te xalaataat ci ay pexe yu ñu indi.
Njiitum réew mi dafa bëggoon a def sàncam wi muy jël lopitaal Amat Dãasoxo.
Bés bu rëccee ci dëkkubët gu takku gi mel ni kër defaraat, mujjee naa doon wàññi xel ci pàcc bi ñu nekkee ak a gis-gis bu am solo.
Xale doŋŋ la timide buy tax xeexam ab jàdd.
Senegaal mu ngi nekk ci ñaar-fukk ak ñetteelu toogu saa-afrig yi, juste ci kanamu RDC mi nekk ñetteelu toogu te wóor mu Mali mi jeexal lim bi.
Su ñu sukkandikoo ci Me Kane, yokk na ci loolu ab wàññi waroon a saytu njëg yu jëm ci ndàmpaay yu Tugal yi.
Ki nekk fukk ak juróom 10 bu ekibu Farãas, mi fàttali falaam mbëggeelu këlëb bu mak bi, ñu nekk blessé?
MD : lan la ngeen di def ngir mën a nekk ñi gën a xarañ ci pólótig?
Ñu ngi bëgg 2024 ngir ñu TERCEELEH doxalin wu beesiwaat.
Bu dee waxtaan wu baax ci mbaali jokkoo yi ci mbaali jokkoo yi, dafa dem ci takk-der yi ba noppi di sàcc takk-der yi am ak fi itam, ci ñenn ñi, ag réew mi jafe mi nga xam ne dafa am cëslaayam ngir kaaraange askan wi, mu ngi ci topp, ak ci ñeneen ñi, ay jéyya yu firndeel yooyu di firndeel dëggu bi ak ay statistique yoo xam ne, a défaut di yokk dëgg-dëgg gi, di firndeel baatu ñeneen ñi.
Fi mu nekk defãasëer bu OM, mi nekk BEPF at mii, dafa bëgg a dem ci ab pàccu joŋante bu mujj.
Mënul woon a ñàkk a nàkk dekere bi mu soxal njëg bi meetar kaare ci ni ñuy tóxaate lempo yi ndax alalu askan wi lay yokku.
Saa-Senegaal guy taxawu (Sen-Ré) am na bees wu bees wu muy jël Adama Njaay, njiitu Njiitu màkkaanu gi nga xam ne moom dafa tàmbali woon liggéeyam.
Jël nañu ko juróom-ñaari fan ci kanam ci jëwriñ ji yor wàllu koom-koom, xaalis ak a Plan.
Ci wàll woowu, nguur yi dañoo war a xoolaat mën-mënu xarala yi askan wi te leen di tax ñu mën a bokk ci koom-koomu xarala bi ba wàññeeku te àrtu.
Bi ñu ko yóbboo ay àndaa yu bari ndax refusu tontu ak taskati xibaar yi, sàmpiyonaa bii am ñaar-fukki at ak juróom-ñaar, moo jël raw-gàddu ca atum 2020 ak Open bu Aussi at mii, yaakaar na ne xaalisu ñaar-fukki at bi mu ñu war a fay dina ko amal ay kuréel yuy donne wàllu saytu ci wàllu xam-xam.
Bi ma jéem a tontal téere yi, dafa ma yàq a xam lu bari, rawatina li ma yóbbu ay mbir yu bari, rawatina liy touche suñu làkk réew mi ainsi sunu aadaak cosaan yu bari.
Ngomblaan gi jël na dogal bi ñu tële ci li ñu am ci pàcc te dem ko ba mu def.
Bu ñu sukkandikoo ci Libération online, ki faatu jóge nañu ko ci misra ak ñetti ñoñam ya ñu tuumaal.
Gannaaw ba Aamadu Sañaa dugaloon ca ubbite ba, te mujj na am ndam ci ñeent-fukk ak ñett ci diggante Ketero yi.
Usmaan Sónko waroon naa amal ab dox ci réew mi ngir gën a siiw doxalin yi ci tëralin woowu ba ñu bokk ci liggéey yépp.
Jàllaasale bu jëkk ba mbooloom njiitu réew mi démb démb ca Kouggeul dafa war a doon alert bu jëkk ñi dàq seen njaayum àllaterete yi.
Ekibu réew mi yépp a ngi wër-gu-yaram ci wër-gu-yaram ci talaata jii ca otel Rhino Resort, fa néewal réew mi campeef gu bees gi, ngir tàmbaliwaat joŋante yi waa Madagaskaar gi ci gaawu bi ak Mali ci biir bi.
Ljungberg amul woon lu jëkk ci jëkk la.
Ekscuse wax na ne dafa mën a lëñbët ngir mën a lëñbët ci wàllu koppar ci jënd gu bees ci ubbiteg ropplaan bu bees ci jamonoy wàllu koom-koom, sanitaire ak askan wi.
Yëfi doole ñi ruslu ak jafe-jafe yi ñu seetlu ci askan wi.
Bi ñu ko jàpp ne dañu ko jaaxal pólis, kilifa tëralinu tàggat-yaram ci barabu tàggat bu Ndakaaru Sakere-Sëñ, Olivier Brice Sànwaan, nangu na jëf yi ko sew.
Mbir moomu dafa ñàkk a neex dëkk yoon, ci lu ñuy nëbb doxalin wu baax, te mooy mën a doxal njiitu réew mi mën-mënu ko def, ci lépp lu ñuy def ordonnances.
Xaathon wu Hacking Kódi-19 ci Afrig bu HEC Paris dooleel ndaw ñi ci Afrig.
Sama militaŋ mooy li benn jàngat ak benn xalaat ci xalaatu Pastef bi Usmaan Sónko def.
Yeete yooyu yëngu-yëngu yi fi nekk ci dénd bi vont ci loolu, waaye dañoo war a jokk a doxal ay kàmpaañ yu mag yuy bokk ci diggante aarkat yi ak superviseurs yi - ay kàmpaañ yu ñuy sóoraale ak yemale ay xalaat yu amul baat.
M2D ak Seex tiijaan diey, canicheu Sónko, ñoom màndarga la ci pólótigu nguuru Maki mel na ne mënuñoo dooleel yàqute te mënuñoo dooleel yàquu Ndakaaru ak àndandoo.
Tëralin wu VAP yi loolu mooy mën a boole way-bokk yi ak nit ñi am xaalis waaye du suqaliku, dañu koy def ci ñetti at.
Ci àjjuma ñaar-fukki fan ak juróom-ñeent ci weeru mee 2021, njiitu ëpp M. Móodu Faal def na ab série boobu yu déggoo ak benn téeméeri këri liggéeyukaay yu ñu jagleel góor-jigéen yi (ki jiitu jëwriñ yi).
Ñi mbind yi wax nañu ne li wóor la waaye kilifa yi leen mësul a déggoo loxo ngir xam li ñu soxla.
Blues génn nañu ca ñetti fan ci weeru mee, ñetti fan ci doytalu ligg sàmpiyoŋ yi, bi mu dugalee ci simili yi ñuy jàkkaarloo ak Skyblues ci sàmpiyonaa bi (benn-tus).
Yëg-yëg yi wone na ne nangu ngeen ñàkk a jox cër ñun te loolu Sëñ Peresidaŋ moo dëggal.
Wax jii jële (visible) ci kurél giy saytu lànket bu ngomblaan gi, te muy wax ci mbiru juróom-ñeent-fukki milyaar ak ñeent yi, te ñu taxawal ko ci dogal limat 01/2019 bu fukki fan ak juróom ci weeru féewiriyee atum 2019.
Ndax mën a teg njuuj-njaaj alalu réew mi yépp nit ku doon ñàkk a wër, ànd ak njuuj-njaaj, alal wala jikko yi wër ci wàllu borom xaalis ngir wàññi borom alalu réew mi, ay jëf, yu jëf ci wàllu fay, yu jëf ci wàllu fay, yu jëf ci wàllu liggéey, yu jëf ci wàllu pénc mi, yu bopp ci wàllu koom, yu bopp ci wàllu koppar ngir wér-gu-yaram, yu bopp ci wàllu koom, yu bopp ci wàllu koppar ngir wér-gu-yaram, yu bopp ci wàllu
Yaa xam ne jamono bii defaguñu ci jëndkou bi.
Ay kilifa yu dëgguwul mën nañoo, ak ñi ñuy jiite, def lu rëy ci morso bu nekk ci suuf, te amul benn rëy ci sàrti taax yi gën a xarañ.
Dinaa ñaan ay saa-senegaal yu doyadi te xalaataat ci seen diine.
Doxalin wu baax ci sampaayu baat bi : génn ci sampaayu baat bi ngeen ñëw seen bopp ngir ñëw sampaayu baat bi : génn ci sampaayu bopp su ngeen am.
Ci listi googu, ñu ngi notee teewaayu futbalkat yu ndaw yi ca (Nbaa) Tacko Faal ak teewaayu Yuusu Faal, mi amoon ci joŋante bu jëkk bi muy jox Farãas.
Ñoo ngi ñaan ngir jàmm ak jàmm ci Senegaal boo xam ne màrse yeek yéenékaay yi dinañu ko mën a jariñ te ñépp benn minorité.
Askan wi dafa war a yéex ab ekib bu tuut tuut tuut ñuy def ay kara sinon, dunu am jafe-jafe.
Góolu Sea Premium 100 bi ñu Fatig ba ñu defaree, nga xam ne ab yacht ngir promenade bu njiitu réew mi, dañu ko war a yóbbu ci lu mel ni La Signare, wóoloo yu Kilifay Senegaal ak yu takk-der yi nekk ca Dakaar islaa Rawe, ci anam bu kaaraange ga.
Jëwriñ ju jëwriñ ju jëwriñ ju jëwriñ ju ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci lim bi mu nar a wone lim bi ñu jële ci ñi ñu jël raw-gàddu gi.
Yëngu-yënguy pólótig gi, lu wér la, dina tax ñu dëggal lu dul ay gëm-gëm yu beesal yeek demokaraasi yi.
Meeru Kees dafa am ay jafe-jafe.
Jae yi dañoo amoon ci xarañte doxalin wi.
1 – Execug gafaka gi : ni yenn ndàmpaayu coppite yi ñu ngi koy jële ci ginnaaw ndax ñàkkug pénc mi.
Ginne Bisaawo bi ak Niseer, ñoo ngi nekk.... Ñoo ngi yaakaar ne wujju coppite dina jàllale Senegaal atum 2024.
Jigéen ju ñu ràññee, di wone gëm-gëm te ànd ak dal ci dëggu ak dignite restera lu ñu duppe sunu naataango yi naka noonu sunu xelu réew yi ñu duppee dundam ci yoonu yokkute askanu Senegaal, dëkkuwaay, moom sa bopp, ëllëg te am xam-xam.
Ci ab jotaayu widéwoo bu tudd Càmbar gafag rewmi ci wane nañu ñëw ci wàllu koppar ci atum 2020 ak delloo koppar yi ñuy jëfandikoo at mi di ñëw.
Am na ca mbooloo mu bees ci liggéeyukaay yi nga xam ne jàng na jàng ci xam-xam màcc ci wàllu xarala.
Ci xelu APR réussite dinañu ko teg ci gën a marquée ci diwaanu Sigicoor, dañu ko war a boolee seen doxalin ak seen jëf.
Li gën a doy waar mooy mentalité bi ak ekibu ndombo tànk yi di laal bal bi.
Liwëpuul FC daan na fukk ak juróom-benneelu Ligg Sàmpiyoŋ bu UEFA (mu këru Ligg Sàmpiyoŋ Ërob) bi ci war a am.
Am nañu sax ay jàmbur yu ñuy dugal di jaay ay légumes, ay chaussures, def ay kordonnerie.
Waaye tàggatkat bi gaynde yi wéyal nañu nekk fi ñu tëye ci anam doxalinu joŋante.
Ñu ngi xaar bu baax limat bi ngir Senegaal.
Ci ni mel di njëlbéen ja bi Oligopol, ñi koy yóbboo dañu koy jéem a yóbbu ci ay ŋàññi... mën nañoo nos.
Ndax ci besoin lañuy xalaatu ñoom.
Ngir ñi ruslu ak jàppale feeñul lu dul bépp xibaar...Amadou Tiijaan WONE.
Dëgg-dëgg dafa lëkkaloo bërëbu ngomblaan gi ak bu Senegaal.
SMS messages ‘‘ Jumaa ju bees la, mën ngaa doon woote fépp ci Senegaal’ ; ‘‘ Jumaa li gën a rëy ci góor ñi, mooy mën ngaa doon def ay obligations fépp ci réew mi’ ; ‘‘ Jumaa li gën a rëy ci xarala, mooy liy lënt-lënt di doxalee ak ñeent-fukk ak ñett ci Senegaal’, dañuy leeral ag njublaŋ ci wàllu kàddu wi : reso bi ak kàdduy kàddu ‘‘partout’’ ak ‘‘importe où’’ ñooy waññi doxal réew mi.
Ndeem doxalin wu jëkk yi, hormis ñàkk gu rëy ci koppar yi ñu gisul réew mi, du am ñàkk jafe-jafey lempo yi ci lempo yi gën a am doole ci jafe-jafey askan wu nekk.
Su ñu sukkandikoo ci Joseph Ki-Zerbo, ñàkk a dàkkal bor bi ci diir bu gàtt ndaxte sunuy jëf lañuy wàññi.
Saajo Maane mi ñu jàpp na ci joŋante bi.
Dafay dimbale ci dëkku yoon bu baax ci pólótig.
Njiitu réew mi Maki Sàll dafa dem ba mu dige woon def yoon wu jëkk ca mujjantal gi (xoo).
Bokk na ci moom ndax institution yi mu ci jëf wala mu koy dimbali ñoo dëgëral ba tax mu fa am solo ngir doxalinu réew mi mu ñu tabb boppam.
Ni ma ci xam ñaar itam ñi gannaaw seen pàcc bu jëkk bi seeni ñoñ def nañu, ci wanewu beek nguur gi ak pas-pas bi ñuy def ci weccoo xaalis bu ñu joxe ciy sañ-sañu askan wi.
Ay jafe-jafe yu ñu baree ci bés boobu, addition na leen mën nañoo am ay jafe-jafey wonewoo ci kër gi, rafetaale, njuuj-njaaj, añs.
Dañuy laaj bu baax ci li ñuy administre ak li pólótig la.
Du ñu am ndam, du xér-ci-dolli, du am xarañ, du am xel.
Cise amul njariñ lu ci ëpp goo xam ne ak ay tàggatkat yu gën a rëy ci sunu rastaam.
Waaw, ki yor kuréelu fàggu gi yore wàllu bérébi sanitaire yi, F.Bibiyan, ŋàññ ko ci njuuj-njaaj bu tollu ci juróom-ñaari.
Dañ nu doon faral di waxkàddu gii : mooytuleen contribuable bi (ki war a fey lempo) ; dafa ñor, day njuuj-njaaj, day nëbbutoppdi la ko waxak a waxaat.
Yëngu-yëngu yi saytu kaaraange yi laaj ca Tugal te wax nañu ne luubaa ci njiitu réewi Tugal yi ñu war a jële bu baax su ñu bëggee Àngalteer.
Dañoo war a sàkku ci lu leer ci doxalinu sunu bopp, sàkku ci ay bérébu liggéey bu baax, sàkku ci dajale jumtukaay yi gën a yokk, bref exiger te obtenir ñu bàyyi xel sunuy bëgg-bëgg, te loolu ne leen doon bokk ci pólótigu nguur gi.
Ngir mën a jeexal, Maam Mbay mi ngi xamal ne réalisation effective bu tëralinu askan wi, ci lu mel ni njiitu réewu Usmaan Sónko, mooy baatu gëm-gëmy gëm-gëm te ànd cee benn.
Ci noonu la tëralin wile dafa wane boobu itam ci mbiru mbay mi muy teew te wóor am te ñu néew lool ci jëflanteb jëflanteb liggéey bi ak njëg lu néew li muy dimbalante.
Ci beneen joŋante bu gurub G bi, la mujj a dugg ci juróom-ñaar-fukkeelu simili bi Russoo yi de Saint Pétersbourg waaye waa Allemands yi génn nañu ci solukaay yi ay soxla yu bees.
Waaw, mag bii di waa Farãas yépp dafa wàññi woon itam njëg yu jëm ci xaalis.
Baay Móodu Faal Alias Boy Jinne rëcc nañu ko cib ñaar-fukki fan ak juróom-ñett ci weeru mee ca kaso ba ñu ko jagleel ko ñaari yoon yu kaaraange.
Dogalkatu BMW Mamadu Jóob moo fa ñu tollu ci fukki at ak juróom-ñeent, amuñu yoon permis def, loolu la Libération xamle.
Tolluwaayu diine mooy doon fa yeewute nit tàmbalee, tolluwaay buy jur dara nag moom mooy doon, tolluwaay bi dëggu te sax ci yeewute googu.
Lu rafet la ci këlëbu Àngleteer yi ndax Saajo Maane wax na ci xarañteem bi muy woowee ekib bi ay xarañteem.
Dafa jëfandikoo ba pàcc ci ñiy xeexal askan wi ci ay ndàmpaay wala ay jafe-jafe; Puul tiye taskati xibaar yu baax yi tënku ci ginnaaw bi mu joxee benn pàcc, teg ci ginnaaw bi mu joxee wote yi ñu woteelee; Te bañ jëfandikoo dogalu wote yi tënk seen bopp.
Ag njublaŋ ak jafarante yii de, loolu mooy sañ-sañi doxalin yi ñu war a jàpple ak laaj yi Usmaan Sónko yóbbu.
Ngir loolu, dañoo war a defar ay kaso yu yees yu dëppook yeesalaat bitim réew.
Ñi yore xam-xam yi mënuñoo ànd ak yaakaar ak dal.
Ñi mën nañoo wàccee, benn ci seen yoon, dañu mën a jaawal nit ñaar-fukki at ak ñeneen yu dëkk yi ak yeneen nit ñu bari, ay fasoŋi nit ñooy succum bu yàgg la koronaa bi.
Njiitu tàggat-yaram bu tar bi (Ter) Abdu Ndene Sàll moo nekkoon ci Rfm bu suba àjjuma jii.
Caytu wu ni mel dina yàggali ñiy joxe xaalis yi ñi feeñ ñu ne barab bi amul mën-mënu joxe xaalis ngir jàmmaarlook seen njàqare.
Su amee jafe-jafe wu tegu ci seen i gëdd, chret yi dañoo war a xam ne dañoo war a dugg ci jeexitalu jamono ji ñuy defaree ekool.
Ci wetu digg-digalu bi, fan-weeri junj ak téeméeri milyoŋ ak ñaar-fukk ak ñeent ci seefaa, ñaar-téeméeri junj ak téeméeri milyoŋ ci seefaa ak ñaar-fukk ak ñeent ci seefaa barab nañu leen.
Ay kont bànk yu ñu jënde ci lu yàgg te ñu dugal ko ci kër taskatu xibaar yi, te ñu dugal ko ci xaalis bu tollu ci benn.
Su fekkee ne Booy Jinne dina ko xool, du xool dina ko mës a xool.
Amul benn jeexital diggante AISSATA ak Rasin Si.
Lu yàgg te bañ a laaj nga xam lan moo ñu mën a taxawal liggéeykat bu nekk?
Ginnaaw nangu yi, moo doon njiitam ci wàllu koppar bi ñu jàpp clé.
Yéen, dañuy xalaat seen doxalin, ni muy dox di dugg.
Sàmpiyoŋu àngale yi la woon, waaye sàmpiyoŋu Ërob la woon, ak ni mu gën a gaawee clean sheets.
Ndoorteelu liggéeykat bu liggéeyukaay, S. Saar, amoon na ca gannaaw ga ñu ko yóbbu ca Garãa-Yoof, ab gaañu-gaañu ca wër-ca-woon ba mu yóbbu ay boromi xaalis bu neuf (9) kilomet ci benn oto moomuñu ko benn yëkëti.
Ginnaaw bi mu jëlee ay ñoñam yu jëkk yu jëkk yi, tiye sàrti réew mi, njiitu réew mi, Maki Sàll xamul woon lu jëm ci wàllu rouge te wóor.
Réew yi CEMAC bañ a nangu def yooyu juróom-fukki at ak juróom-ñaar, yooyu diggante Farãas ak ëro mi jamono yi seeni njaay.
Ci jëfin wi, mën nañu jàpp ne xaalis bi njëwriñ ju ne di jëfandikoo ci at mi dañu ko teg léegi ci ay tëralin yu lim ba mën a nekk ci diggante ñaar ba juróom-ñeent.
Doktoor Rosi Wardini, njiitu réewi Koronaa bi, nee na kuréelu doktoor yi, yu defarkat yi, defarkat yi, ak yeneen spécialités, loolu la APS xamle.
Vote, ngir ne ci misaal, dafa war, ci gis-gis màndargaal gis-gis màndargaal askan wi, lu ëpp gën a mën a leerloo ba léegi : Te sax, lan mooy nguur gi su dee baat bi nekkul rekk ci pólótig bi... Usmaan Sónko, mi fit Mamadu Ja benn yu père yu jëfandikoo ci pólótig (Mbir mu sell na ci teggi pàrti bi)
Ci xalaat boobu, wàññi askan wi dafa soppeeku, primordiale, ni ki ko defee ci mbir yi weesu, yu jëm ci mbir yi weesu impliq ay kilifay pólótig bu Senegaal.
Mbir mi (waayes, kanaame, ordinaateurs, matelas...) yóbbu nañu ko ci mbeir mi.
Kujje gi?
Ay xalaati ku xamul wala xamuñu ne jot nañu ropplaan bi ci biir waxtaan yi te yenn pàcc yi dañuy leeral ni ci këyit ku ñu defee.
Madagaskaar ak Móritani ñu jàll.
Ndax ndaanaan li dañuy tàmbalee ak xam-xam, duñu doon toppatoo li ñu bëgg a topp.
Ne dafa mel ni ci ag pàcc, ekib bu mën a am njàngat bu baax ci widéwoo boobu ñi nekk ci ñi ñëw, bu ñu sukkandikoo ci li ñu seetlu ci yeneen pàcc yi.
Dañuy def menaces waaye dañuy war a ñuy laaj yu baax.
Ca jamono jooju, Liwëpuul dafa jaawale ak ay mbokkam xale yu bari, te donte waa Bàrsaa yi dañoo rusloo niki ay doom.
Ay daan si futbalkat yi gànnaaw interview bi.
Gis nañu ne, doxalin wi mën nañu jàll ci tolluwaayu yokkute gi, ci ay coppite yu amul benn dimbalante te petorol ci dundinu askan wi dénd bi, dafa am gën a am doole, gën a am doole.
Tàggatkatu raaya bi Paab Cealis Fay siiwal na mbir mi Tapha Tin-Booy Ñaŋ 2, ñu war a taxawal juroom-ñetti fan ci weeru ut ca arène réew mi.
Ndax nag, saa-senegaal yi dinanu waaj a seet?
Peb moo ëpp ci àddina bi gannaaw bi mu dugalee ñaari ñeent ak ñaar ci joŋante bi.
Farãas sàkku na ci ab digaale bu jëm ci këru liggéeyukaay bu Farãas di def ak këru liggéeyukaay Taktikal Steel, bu ñu ko def ci Var, Seŋãa-sur-Mer.
Jàngal jëf yi la Lazare Ki-Zerbo introduct, CETIM, 2015).
Te mujj naa doon transforme xale bu fukki at ak juróom-ñeent ci objet sexuel.
Kooku jàpp nañu ko te yóbbu ko ca tirbinaal bu Mbakke ndax dañoo am kóolute ci ab gaañu-gaañu.
Gannaaw bi ko ñëw visitee Farãas, njiitu réewum Senegaal ba noppi wone na ADO bi nekk lu bon ci sous-région yi.
Ndongoy tàggatkat bi moom lañu mujje dem, ci diggante bérébu liggéeyukaay yi te désewu, fendu ay excuse yu baax, nee na ay xarañte ci fukki at ak juróom-ñeent, mel na ne ab jalgatib xare moom la woon, dañu ko déggoo ba ñu ko yóbbu ko àtte ko àttekaay bii.
Mbir moomu ba tay doomi Senegaal bi ma nekkee mujjee naa bàyyi xel doxalinu doomu réew mi ci sama bopp.
Yàlla Yàlla jox leen dëkku ci loxoom ba tax jël Seex Saaliwu Cuun ci yeneen matukaay yi.
Ab kuréelu pólótig lañu tàmbalee ngir def pólótig te dara lu dul pólótig waaye donte beneen mel ni nu ñu xamee.
Bi mu jëm ci jafe-jafe te wonewu, ay xalaat yu bari, mujj nañoo jël ba jeex te bañ a dugg ci pólótig.
Ab këlëb bu sori la buy wàññi ba tay ci fànn yu ñuy jëfandikoo ; joantekat bi góor-góorlu soxla na, jëfandikoo góor-góorlu soxla la (ak néew yu bari).
Maki Sàll daw na ngir mucc-ayib sunu réew mi te ñu bokk ci ay bitches storming sunu TV and Radios in Dakaar killing us everyday with your ni mu dee.
Ak pas-pasu bëgg-bëgg ak aada bi moo tax Usmaan Sónko bañ a xeex ngir bëgg-bëgg waa kër Njaga Ndóoy, su fekkee ñeneen ñi nelawalul.
Ca digg-digalu Bruges Krépi Jaata dugal na ñaareelu bit bi rafetlu bii ci ñaar-fukki meetar ak juróom-ñaar, ngir dugal bal bu rafetlu bi waa Tãasani yi ci benn corner.
Koraan bi du ab béréb bu ñuy jëfandikoo sunuy payoor te mu bëgg ñu dajale koppar yi.
DD : ci MOJIP Farãas, am na ay naal yu bari yu mu aju ci jigéeni Senegaal.
Ci nettali bi, leer na ni nekkul jëwriñu koppar yeek gafaka gi, wala sax njiitu réew mi moo tax ñu wax lu jaar yoon li ñuy téq ci wàllu lempo wala li ñuy lëñbët.
Kon, dafa war a am njariñ bu baax ngir mën a def moom sa bopp ci tëralinu kaaraange gi, ndax bi ñu toxal ci njëgu A320, mën nañoo ci lu bari ay téeméeri milyoŋ ci tus, xamle ci njëgu ropplaan bu jëkk bi.
Indiquant mu sàmmoonteek ndogal mu doxal, këlëb bi dëkkuwaay na ne Sidaan boroom xam-xam yu mag yu Reyaal Madirit te légence bu gannaaw loolu la mu nekke ci tàggatkat ak futbalkatu sunu këlëb.
Li ci am solo, loolu la wax, "màmm bor bi nguur gi la fay te du niveau bor bi nga xam ne ci lu normal la jóge ci nguur gi bëgg a dem ci kaw".
Ngir Paab Malig Si, Aali Nguy Njaay waroon na dooleel gàmmu gi, tant jii ndax kàdduna bu ko yóbbu moom lañu koy def, loolu la wax ci ab ton hilarant bu fexee fere yi...
Tasaare gi wala tóxalug dogalu deppaas yi, bu leeralee ne deppaasi pénc mi ku ko lekk ñaaw, mooy jeexitalu nattal tëralin wu nekk gafaka boppam.
Ba tey dem ci wàllu takk-der ci kanamu ñaar-fukki at ak juróom-ñett ci téeméer boo jël ci wàllu xarañte ci kanamu ñaar-fukki at ak juróom ci téeméer boo jël ci wàllu takk-der, ni ñu ko defee ci pàcc bu Terminales ci ñaar-fukki at mi.
Waxul sax ndox mi ci gox yi yeneen Alseri ak Ndakaaru.
Ci loolu ne PASTEF bokk na ci kuréel yi war a yóbbu régulièrement ay koppar ci njëwriñ ji yor wàllu biir.
Yëngu-yëngu moo amoon ci koñ Jaalo, mi nekk ci yoonu diggante estaat municipal E.
Bi ñu transfee ay malaat ca dëkkub Etanam ba te ñu xoole jumtukaayu jumtukaay yu réew mu bokk UE, dafay leeral ne ci biir sunu bopp amul jumtukaay yu ñu war a fay.
Ci li ñu duggal léegi, difficile ngi gëm a gëm ci dëggu bu nguur gi ci jamono yi ñuy def ab sàrt buy defaraat koppar yi, juste après bi ko def ñetti weer laata.
Te ñoo ngi mën a bokk ci xam-xam bi Ibrahima Ñaan, benn ci njiitam këlëb bi.
Dangeen a yóbbu koom-koom yi ci seen yéenekaay yi wala ak bëgg-bëggu daf leen war a dëgër, réveil dina brutal.
Finaal bi ñu tàmbalee mujj naa ñu fàttali xeexam yépp.
Farãas, ab sàrt diiru koppar yi ñuy defaraat ak ab sàrt diiru koronaa bi ñaari fan lañu ginnaaw waxtaan yi ca Senaa.
Su li ñu tollu ci digante juróom-benn-fukk ak juróomi milyaar, téeméeri junni ak juróom-ñeent-fukk ak ñetti téeméeri milyoŋ ci seefaa, te mu ngi tollu ci juroom-benn-fukki junni ak juróom-ñetti téeméeri milyoŋ ci seefaa, téeméeri junni ak ñetti téeméeri junni ci seefaa.
Jai na ni l'impression ne Sónko amul ay repères.
ASCM, mi Silmani ak Fabregas mën a laaj, du defar mbir mi face ak verts yi.
Ci noonu, Kont xamle na ne xalaatu nit ñi dañu koy jëfandikoo ci ñetti anam yi ngir xalaat ñi : teologien ci ndaw si, teraaphysi ki ci ñàkk a tàggat te amu ci physiyeen bi.
Mawdo, ni ko sëriñam baaxoon, ngir mu tànn ci at mi ngir jàppale njàngale mi ci koom-koom.
Duñu bàyyi stigmatisation, ñàkk a teey ak jëf bu ñu seetlu ci seen kër dëkk bi.
Du xóot fukk ak juróom-ñaar ci jumtukaayu oto nguur gi ngir mën a gis ko, yenn kilifa yi am nañu ñaari, ñetti voire lu gën a bari ay daan yu daan yu rëy ba ci barabi lu rëy ba ci ay daan yu ñetti xel yu 4X4.
Te muy dëgg, ku nekk ci wàllu boppam def na ko mu mën a nekk.
Ci ñu wax ne ndajeem Sutosas dafa toog ci ndimbalu Unsaas, loolu lañu ci wax.
Ñàkk nañu ci dëmi-finaau jàll ba, Lionel Mesi moo génnee waa Bàrsaa yi ci kaw Reds yi.
Ci maquette benn mbind lañu ko bind : Nguur àndul.
Ak laksidãa bi yépp, def nañu ci juróom-ñaari téeméer ak fan-weer ak juróom-ñeenti téeméeri nit ñi te ñaar fukk ak juróom-ñaar ñett perte ci dundu nit ñi, xamle na ko kapiteen Diène Ngom bu pàcc biy saytu doxalin yi, ci Rfm.
Saa-podoor bi dafa war a weccee seen daamaar, boole ci yeneen bànqaasi nguur gi ak yeneen bànqaasi kaaraange yi dañoo war a yokk ngir ñi tay jii ñuy exclude seen ñàkk seen lijaasa, te doo gën a ndóol ñi.
Dogal boobu mooy yàq ndamu Afrig li mu représente ci futbalu àddina bi FIFA U17 ñu war a taxawal Beresil, juróomi fan ci weeru nowàmbar ba ñaar-fukki fan ak juróom-ñeent ci weeru nowàmbar.
Wax nanu ko : mbëgg-réew bu ñàkk mënul ñàkk.
Ndax am na tëralin wu jëm ci lu ëpp wala lu juróom-ñaar-téeméeri milyaar ak juróom-ñeent-fukk ak juróom ci xaalisu seefaa te ak ñetti téeméeri milyaar doon doonoon wu jëm ci wàllu mbébeti.
Amadu BA<img loading=lazy class=alignnone wp-image-5727 size-full src=
Ngir yóbbu seeni doom ca daara ju kawe ja, way-jur yi dañoo war a fay lu takku ci ay at wala fay leen di fay.
Ci beneen anam, pàcc yi gën a am doxalinu jëfandikoo benn xaalis bu ñépp binduñu ci.
Yëngu-yëngu askan wi te ñiy xeex ne ces du mës a doy!Tant que Sónko dugalul njiitu réew, xarañteg askan wi du soxla yàgg! Ci sunu xaalis!
Ak PASTEF pólótig bi dee ay dëgg-dëgg kanam te du jëmmal.
Njiitu AGETIP, Sëñ Elaas Ji Maalig Gay, meeru NINJANE, mu ngi xëcc ci fànn yu ñu nekkoon ñetti gurub yu Leeral.
Bokk ci ndajem waxtaan wi, du dee ay góor ak ay jaaykati dorog ak ñu mën a bokk.
Boole wu jiitu bataaxal yi ngir mu mën a am ropplaan bu jëkk.
Jamono joo xam ne, njiiti réew yi am fulla te fonk seen i askanñoo ngi xool nu ñuy leen iy dooleele,di wër loppitaan yi ak ndefar yiy liggéey mask yi, nga ne déjj déjjaaral ci sab saal, di li ñuy ñakk bi nii, ñakk bi naa ak di saraxu ñubaal lab bor...Xéy bés rekk ne, damay faral àntarpiriis yi 200i milyaar ci seen lempo.
Waaye mënuñoo aar nu mukk ñi jëm ci mbir yi leen a bett te xam leen ne ndax ab wotey njiitu réewi Afrig mu ngi fi nekk.
Ci mujj gi ñaari bit ci benn te Mesi moo nekk futbalkat bi mënul a dugal ci mats fukk ak juróom ci fukk ak juróom ci joŋantey ligg sàmpiyoŋ yi.
Yéen, ont nañu balu wurus waaye ñoom ñu nañu cœur wurus.
Dafa nekk ci réew mi yépp ndawi Pastef yaa ngi fay.
Dogal ba ñu tuumaal ne mooy teey ñàkk a teey ci terrorisme, yóbbu nañu ko kër arrêt ak coppite bu Rebees.
Dëgg a def jafe-jafe, mooy def jafe-jafe.
Ab condition bu ñu war a laal ci réew yi bëgg a bokk ci ëllëg ci xaalis bi mooy sàmm li ñu jox ci bokklante yi :– bor bi ëppërigëer juróom-ñett-fukk ci téeméer boo jël ci alalu réew mi,– yokkute bi ëppërigëer juróom-ñett ci téeméer boo jël ci alalu réew mi,– dencuka gu mat sëkk ca téeméer boo jël juróom-benn-fukk ak ñett ci téeméer boo jël ci xaalis bi ëpp.
Ngir dëgëral ñàkk a yemale nit ñi te de ju am solo, njiitu réew mi Abdulaay Sàll dafa laaj ag yoon ngir dooleel ñi koy jiite ak ay gëm-gëmam, di ko jàppale ci wàññi doxalin bu amul sunuy pólótig.
Ndax sàrtu jënd tegtal ngir mën a am dëgëral dafay bëgg a am jëmm waaye gën a dëgëral bëgg-bëggu buy def te bañ a xam ne xamul dara ci jëndkat bi ak ñàkk dara ci li mu mën a jënd.
Waxoon na ne dina joxoñ baaraamu maki Sàll ci alal ji ñu ko joxoñ.
Tànn la ci Maki am na ca njàmbaarteem?
Ak ñàkk a wërsëg gu ñuy gis ci at mii.
Bés bu ne mën naa génn ci kaso gi ci kaw moment, ci bés comme ci nuit, la wax-wallee ci widéwoo bi ñu jagleel ko teleb ITV bi.
2015 ci colonnes yu Bild : Même su ma ko ŋaamee, bëgguma ko jële wala ni mu clooni Peb.
Lépp dafay bàyyi mel ni su aada culturee humaine mënul a jaar ci oksisen bi ba mu ray.
Jëmu sangu-réew yi fésal nañu ko bu baax ci mbootaayu Senegaal yi.
Ci yoon, benn sàrt di teree doomu réew mi mënul ñuy wax, di xelal doxalinu yoon.
Macron mu ngi xool ba tekkig Watara ci kaw doole ji te ñuy wax ci ay nattukaay yu wóor woowu, wax na ci ñaareelu pàcc ci diggante Belee ak Soro.
Ak pastef, defleet yi ci ay milyaar yu dul yoon teg ci yorinu nguur gi, dinañu wane dalal ñàkk faayda ak yàq.
Direktëeru tele bi nga xam ne am na saytu ak njiiteef, jot nañu itam ay déglu waaye mën nañoo dem ca dëkku boppam.
Fàttaliku leen ca roman bu René Maran, jëwriñ bu nègre, Batouala (baàttu là), wala encore L’Étranger bu Albert Camus, ak personnage bu Meesal (meurs seul).
Kon nag, am na solo jumtukaay yu jëm ci wér-gu-yaram bi yépp ñu dëppoo ci kaaraange ak spécifikations xarañteef yi ñu dence.
Taxawaayu saa-senegaal yi ginnaaw bu ñu tukkee louche dafay ñuy wane nit ñi ci ñoom courage dëggal sunu këlëbi liggéeyukaay yi ak ekib bu réew mi ñu nax ñu leen di sàkku.
Dañoo war a bokk ci doxalinu jël ay doxalin, xalaatam ak seen xalaat boobu dañu leen war a bokk ci tëralin yu kuréel pólótig yi bëgg a doxal.
Gannaaw ba mu dugalee fukkeelu simili bi ak benn, dugal nañu ci juróom-benn-fukkeelu simili bi ak ñeent la la fenomena Jaata dugal ak kuréel gu mat sëkk nawet bi.
Mu ngi nekk kuy jéem a xeexal wàllu yawou dial, mi nga fay màggal ba fonk gay ñaar.
Pastef am na gën a ndaw lu ne su koy presentaawal njiitu réew yi ci etats unis yi, te loolu am ci folie!
1119 bu fukki fan ak juróom-benn ci weeru sulet 1997 ak 2006-623 bu fukki fan ak benn ci weeru sulet 2010 notamment) génn nañu kër SAIM Indépendance moom mi gisoo Ndóoy ca 1978 ak 1979 (xoolal toftal benn dekere bu ñu vis).
Naples wàññi na bu baax ngir Romains yi ñu daan.
Ci léegi, Sónko wax na ko ba ci Asii.
Bu ñu leen xoolee saafara ak moom rekk nga xam ne li mu bëgg a dugal ci pólótig mooy sasu DG.
Cëppi xarala yi dañu leen war a tàmbali.
Gaynde yi seetaan nañu ci pouli D bi ak ki ko Cameroon, bu Sudãa Soudan, ñaareel bi ñu jàll ci pouli E ci joŋante yi.
Ekibu réew mi jox na ma ñetti yoon, yaakaar naa ni tolluwaay bi yoon wu bon la.
Ca jamono yooyu, saa-senegaal yi des nañu dëkku ci seen gafaka ak seen bëgg-bëggu indigne ci kanamu ñàkk a tëdd.
Ab dawal, buy yóbbu dëkk bi muy jox dëkk ca Tiwaawon dafa rëcc ak benn bu wuutu woon.
Madame Anna Danfa ñu naan njiitu Mojippi Farãas ci ndajem waxtaan mi.
Fan a ngi weesu Powentu Sànngaaru laataa mu soppi?
Ñu ngi rafetlu dooleel jëf yi ñu taxawal fépp ci Senegaal, nañu woo saa-senegaal yi nekk ci lu wóor ñi ci xam-xam ak mën-mën.
B. Juuf wax na ne durant trajet boobu la moo doon rouwaatoon ba tey.
Dëgg!
Sama yaay, farãa Mamadu, doon xarit ak Seex Beeco Cuun bi ma dëkk ci ati juroom-benn-fukki joŋante juroom-ñaar-fukk ak juróom-benn ci ay jàngale ci dëkk bu Agnak ci Casamaance.
Waaw, ci réew moo xam ne sàcckatu ndombo-tànk gi dañu ko tëj, diattentewaat ay àttekat, te ñi yoon ñu àndal seen bopp moo ñu mën a sàcc sunu yoon, lu warul ñu nangu ko.
Loolu ma yàq naa, ainsi quembeek mbooloo mi yépp, ndax ay bataaxal yu ñu tëjoon ci këri tas-xibaar yi, créant ay laaj ak yéene yu bon ak dooley kilifa yi, di mayeen metti yi ak yéeneem yi.
Wax nañu ko bu baax : dinañu wéy di sóobu te jàppale bu baax lépp ci mbir mi ak njub, xam-xam ak jëmm.
Bu ñu jënd ab oto bu beral daamaar Ford Santafe Sport (2016) laataa Tabaski, dafa ko sollicitee, loolu la Le Témoin xamle woon, Amina Balde mi doon waxoon moom niki day transit biy yëngu ci kër liggéeyi Unit Transit te mu nekk ca Mole II bu Ndakaaru ngir ñu leen déggoo.
Waaye soppi na dogal bi mu gis ay nataal ci bordu tereŋ (juróom-benn-fukk ak juróom-benneelu simili bi), ginnaaw la arbiit bi nekk bitim-réew ci widéwoo.
Ñoo ngi aju ci moom : Maamuuna Dème : Dalal ñun ci jaar yoon.
Juróom-ñaar-fukk ak ñeent ci ku nekk la waaye ñaari bit ci xaalis bi dafa mën a féexal foxes yi.
Fan lañuy pàcc bi mën a yóbbu ay foule te dugal leen jàppale, dund leen njàmbaarte, wala widéwoo wala xàmme?
Tàggatkatu Liwëpuul, Jurgen Klopp, mën na itam a Salah.
Su ñu ko yóbboo ak mbëggeelam, moo ko tax a jóg ci wàllu làkki réew mi.
Jot na nag njiitu mbay mi yépp di gën a moytu.
Faal na ni réewi Afrig yi bañ a xam lu jëm ci mbootaay gi taxul taxuñoo ñu mën a jeexal doxalinu xaalis bi ak taxawaayu ëro bi.
Ndax am nañu lu xew benn yoon ci Senegaal ab kàmpaañ te teguwul lu dul fàtte mu jëmale ay conscience yu bari ak ay milyaari sunu xaalis te ni mbir moomuñu ko dëggal mësul a dëggal?
Ñépp ñépp ñu wotee bu baax ngir ñu def lu dul yoon, xeplot yi, dynaasiyoŋ Fay Sàll nga xam ne dugalul benn yoon ci askan wi.
Du am kàddu du am xam-xam ci wàllu booloo, du am xeex ngir jaay doole ci wàllu pólótig.
Ton fir dafa bëgg a soppiku te dafa bëgg a jot ci yaw ngir nekk njiitu réew.
Te itam du joxe askan wi ndax joxewuñu cër.
Ñoo ngi wër bu baax chainu ñu moom : tàggatkat bu am ñaax.
Ngir daaneel saa-afrig-sidd bi Elaar Gerrits ay tablettes, dafa war a def sans.
Su ñu waajal ñaxtu la ñuy xeex ngir ñu bàyyi Camarades yi, jokklanteem ak lay yittey askan wi nga xam ne, nar naa doon ab doole pólótig ngir Maki ak nguur gi.
Dama bëgg a wax ne yàgg na fi ñu bàyyi ndox mu am doole ci anam bu sell, te loolu la ci ñaari sababu.
Jërëjëf nga war a yeggalal seen alal, ngir mën a ñëw di seetaan kujje gi te wax ay def lu dëgg! Dakaar, fukki fan ak ñett ci weeru nowàmbar atum 2019.
Te mbir yi ñu weesu ca weeru màrs wi weesu te kenn du fàtte fa mu dugg ci kenn du fàtte fa mu dugg ci njiitu réew mi Maki Sàll.
Ak pas-pas yaa ngi nii, jël naa dooleel mbooloom pólótig.
Classaagul xarañte bi war naa am doole ci askan wiy liggéey ngir jëmm askan wi ci kaw pexe yi ñuy def bor yi ngir génn ci xalaat bu ñuul te nanguwu ko.
Su nguur gi bëggee ñu yokk lempo yi (nekk ay këri liggéeyukaay yi), dama doon tool ci ñàkk a wàññi li (mi bokk ménage yi duñu ci ñàkk a fay) te njëg yiy defar dinañu ci bokk ci yokkuteg lempo yi ngir këri liggéeyukaay yi.
Poloñ bii di Lewandowski marqué na ci juróom-ñeenti joŋantey sàmpiyonaa bi, lu new record.
Moom moo ñu war a laaj xaalis bi ñuy jënd xaalisu askan wi, ndax moo ñuy tëral xaalisu askan wi.
Dañu ko kalaame woon kalaame ñaxtu askan wi nga xam ne woon ca ñaar fukki fan ak ñett ci weeru suweŋ atum 2011.
Nguur gi dafa war a fey ci séddale lu ëpp ci alal ji teg ci xaalisu réew mi yépp.
Yàgg naa takk-der waaye bàyyi seen génn yi te mu nekkee ci kanamu ëttu àtte bi, Usmaan Sónko la xewoon ca ëttu àttekaay ya.
Am nañu xel bu baax ci genn gis-gis, nañu ko nangu : nekkuñu rax-ci-dolli ñi fontuñ bu baax su dee ginnaaw bi ki am na jumtukaayi xarañteem.
Moo ngi jamonoy laaj yu bari yu koy yëngu-yëngu bi yépp di koom-koom, waaye ñàkk prix nekkul du doon laaj.
Boo seetee, ñetti ba juróomi at ci ginnaaw, ni ma doon waxe farañse laa doon waxe wolof.
Ci termeñi weccoo yi, ñi bokk ci biro SAID ak suuf te jël nañu ne : dajale ñu ngir gën a ànd ak moom su ñuy boolee baat yu jëm ci seen bopp ci yenn jafe-jafe yi ; teg ci di jëfandikoo benn tëralinu booloo bu jóge ci bërëbu liggéeyukaay yu jëm ci wàllu koppar ak koppar yi ak, ci lu gën a leeral, liggéey ngir jëfandikoo liggéeykat yi ci liggéeyi nguur gi.
Xaalisu plomb : ab juróom-ñaar-fukk ak juróom ci téeméer boo jël ci wàllu suqaliku : fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël ci wàllu suqaliku gi nga xam ne ñenn ci fukk ak juróom ci téeméer boo jël ci wàllu suqaliku gi nga xam ne PNUD bëggul dajale ay njaay yu réew ci dénd bi (moo ngi ci fukk ci téeméer boo jël ci njaay yi ñuy jaay ci réewi Afrig)
Li ñu dajale woon moo ngi doon amal ay naal yu yenn ci pàcc yu bare ci fànn yu jëm ci wàllu enersi, jumtukaayi mbay mi ak doxalinu tëralin wi ñuy jëfandikoo suqaliku gi.
Ngir SOFICO SA ; ñaareelu sàrt bu joxe nangu gi yépp ci montante juróom-ñeenti milyaar yu teg juróom-fukk ak juróom-benn milyoŋ ci téeméer boo jël ak juróom-fukk ak juróom-benn milyoŋ ci téeméer boo jël ak juróom-fukk ak benn milyoŋ ci seefaa ngir CFU Sarl.
dafa war a ñaxtu père Wàdd ci li mu génn ci anonymat!
Su fekkee ne tolluwaayu joŋante bi mën nañu ko jàng, ndax saa-senegaal yi wone nañu seen bopp ci Kényan yi, doyul rafetlu jafe-jafe yi mën a am ci Gayndey teraanga yi, ñu nekkoon nañu jafe-jafe àdduna ngir def seen yoon.
Ci ndimbalu li mu am ci doxalinu xaalisu seefaa, mooy doxal ci sama bopp jëflanteb pólótigu bor biy waaj a sóoraale këri liggéeyukaay yu bari.
Nanu ambitiey te ñuy tiital ay njiit lañu teg ci sunu réew mi tollu.
Nañu fàttaliku ne Senegaal projet na ñu fay lu tollu ci téeméeri milyaar ak ñeent ci xaalisu seefaa ci ay njariñ atum 2020, su nu sukkandikoo ci yoonu xaalis bu jëkk bi 2020.
Rafinha ak Manuel Neuer, ñu njuuj-njaajub rawante gi ak njuuj-njaajub Maane ci juróom-ñetteelu xaaj bi dellusi bu dellusi Ligg sàmpiyoŋ bi diggante Bayern Munich ak Liwëpuul, ci weeru màrs wi weesu (benn-benn), mën nañoo wéddi wax ja ne.
Senegaal mënul woon a gën a jëkk kubu Mondeg U-20 bu FIFA, Poloñ ci atum 2019.
Ci noonu, su nu sukkandikoo ci yéenekaay bi, juróom-benni passagera yu am gaañu-gaañu lañu yóbbu ci barabu fajukaay bu Binjoona.
Ca mbindamam yépp woowu ñoo yépp yépp, dafa laaj Seynaabu Juuf, jigéen ji takk-der bu atum 2019 ngir lépp liggéey yépp.
Bi ñu ko dembouro woote woon peul, Sónko woote na waa Casamance bu baax.
Ndaxte, am na ñu fi jiitu, gën noo jàmbaare, gën noo xam, gënnoo mën te raw nu ci fànn yu baree bare te amuñu li nu am.
Saajo Maane dugal na bu baax, waaye ñàkk a taxawal Wilfrid Safaa dafa mën a yàq xel, su fekkee ne Firmino dafa dugal woon ñaareelu bal bi muy ekib, muy jox ndam.
Ngir moytu sàrtu xarala bi, Emaniy Juukh xamle na ci yoon ne mënuñu wax wàññi waaye dañuy wax wàññi waaye dañuy soppi njëg yi.
Jëwriñ Abdulaay Daawuda Jàllo miy saytu xaalis bi xaalis tollu na ci juróom-fukki milyaar ak juróom-ñaari téeméer ak fan-weer ak juróom-benn ci weeru sulet atum 2019, 2020 ak 2021, loolu la jëwriñ ji yor wàllu koppar ak alalu askan wi wax.
Teg ci mbas mi ak ay retard yu mujj ci Oran, kilifay algéen yi ak mbootaayu tàggat-yaram ci wàllu nataal ba (CAA) nangu woon nañu njaayum njaayum ca Alger, ci jeexitalu sunu suweŋ.
Ndax ñu yaakaar ne njort bég la ngir ñi bëgg Sónko te dañoo war a ñàkk di croqe?
Joŋante bu ñul rekk moo leen di arrange ndax li ñu daj ci peloton bi.
Waaye ci li yéenekaay bi wax, kilifa yi dañuy woo aada xarañ ngir yombal loolu.
Te sax, waxuñu fii ci ay gafaka yu rëy yu bare jëmale ci kuuraŋ bi wala këru liggéeyukaay.
Xaalis boobu dañu koy fay waaye kenn xamul ko ci këru liggéeyukaayi depite yi.
Maanaam, keroog bañ nee mbas dikkal na réewum Siin, keroog laa doon jël samay matuwaay, tëj biir réew mi.
Ci noonu, sàndarmóori lañu yóbbu depite yi, juróom ci ñeent fukk ak juróom ci ñoom dañu koy yóbbu ba tax ñu nangu woon, ñeent fukk ak juróom ci ñoom dañu ko mujje yóbbu, ñeent fukk ak juróom ci ñoom dañu ko mujje yóbbu ci ndimbalu Seŋoor.
Lu weesu jëfandikoo pexe ci 77 ak ay jumtukaay yu mucc-ayib, dinañu amal taxawaayu PASTEF ci gox yu Seine ak Marne moo gën a mag ba nekk diwaanu Farãas ci terminim dëkk bi.
Ci surnaal Kritik bu gaawu ñaar-fukki fan ak juróom-ñeent ci weeru sulet, Doktoor Buso dafa ñuy wax : am naaxsaay bu yàgg ñu mën a am xaalis.
Ci misaal bu nguur bu am réew décidee di wàññi lempo yi ci li ñuy am, dafay mën a nangoo njënd ak jëndkat yi te fexe ba ñuy dundal tolluwaay yi lempo yi ñuy impox ci këri liggéeyukaay yi, leen di tax ñuy def lu gën a baax baal li ñuy jëfandikoo.
Bu ñu jàppee mbiru Mbay Ñaŋ mi ñàkk riisu te maye na téeméer ak ñaar-fukki at yi ngir topp rekk, loolu nak lay wax lu muy wone ne xalaat bi amul fa, te tàggatkat bi amuñu fa wala dañu koo bàyyi.
Am na itam ñàkk a xarañte gi, gis-gis, mën a mën a def, ci yenn pólótig yi nga xam ne ñàkk nañu màggal liggéey bi rekk ndax mooy moyen bi gën a gën a def ci yoon.
Foo mënti dem ci àddina si, noonu la, ba mu des Afrig.
Su ñu sukkandikoo ci Njiital réew mi Sàll, ropplaan bi ci takku dina jóg ca Tàmbaakundaa ci ay boori ñaar-fukki waxtu.
statisti yi wax nanu leen : benn rekk ci juróom-benn-fukki junney nit ak benn.
Bu ñu sukkandikoo ci Libération, dafa lajje te ñu koy saytu Interpol.
Jeexitalu mooy ay ndaanaan ñëw nañu ay jëf yu xarañ ci tas-xibaar ci scènes dundu ñàkk a xarañ.
Damay laaj ndax yokk na ñaxtu bu baax ngir wane askanu Senegaal ci daanug SENELEC bi.
Ñaar-fukki junneek juróom-ñeent ak juróom-ñaar-téeméeri junneek juróom-ñeent-fukki junne ak juróom-ñaar-téeméeri junneek juróom-ñeent-fukki junne ak juróom-ñaar-téeméeri junneek juróom-ñeent-fukki junne ak juróom-ñaar-téeméeri junneek juróom-ñeent-fukki junne ak juróom-ñaar-téeméeri junneek juróom-ñeent-fukki junne ak juróom-ñaar-téeméeri junneek juróom-ñetti téeméeri junneek juróom-ñetti téeméeri junneek juróom-ñaar-fukki junne
Bi ñu ko yóbboo ci njëlbeenu joŋante ba, Belees yi dañu leen dugal.
Def Sàll ñi jëm kanam, Def Sàll ñiy KUUPS DE PÓINTS.
Yëngu-yëngu bu nekk ci pàcc bi am fukki at ak juróom-ñett, ndaw li nekk ci Cm1 wësal na ci sabab li mu bëgg a dund ak moom boppam.
Duñu sukkandiku ci tolluwaayu lempo bi ak bu tolluwaayu pressionaayu lempo bi.
Tàmmuñu ko, du wër-gu-yaramu sàrt, bu mag, bu électrokariogramme añs.
Farãas dafa nekkandoo ngir ñàkk a dem gu metti ci Senegaal.
Impossible deñu ciwul sàmpiyoŋu Ërob bi ci joŋante bi.
Yaakaar naa ne Njiitum réew mi dafa am wecce xalaatam ci mbir yi ni saa-senegaal bi ndax ñàkkum na Xalifa SÓNKO mooy doom Jiolaa ñu war a ŋàññeeku te nit ñi ci dëkkuwaay yi nangu nañu sama doom bi joxe xalaatam.
Madame Kan, mooy njabootu jafe-jafey dorog yi ñu jaay jëndkat yi, jëndkat yi nar a jëndkat la.
Loolu mënoon na nekk njaayum dorog ngir seeni maam defar jaaxle.
Boobu ñu jëndee ñi porteurse bi, lañu leen yóbbu ndax lañu leen takk.
Li yokk alalu nguur gi ci lim yi njëwriñ yiy taxawal kaaraangekat yi dina tax ñu wàññi njëg li nguur yi di jëfandikoo ci wàllu juuti yi.
Nempêche, ci xarala yu yees yi ak ci wàllu jokkoo yi, Njiitu Pastef njiitu réew mi ak njiitu Pastef moo bokk ci màrse bi, distance ba tey ca Ndakaaru.
Koronaa wiris bi wone na bés bu bees ak ay weer, ginnaaw bi mu rëccee, wóor na Siin ci jàppale gi nga xam ne mooy dooleel réew yiy gis jamonoy koronaa wiris.
Stv, suñuy teglante bi ñuy xamal mooy doxalin wi.
Duma doon ci taarixu ligg bu jëkk bi benn këlëb moo faatu ci boppu juróom-ñeenti bit ci dara.
Ni ñu ko doon wax ci mujjantal gi ñu mujjee, mutins yi xam nañu lu bari baatu askan wi yépp te, ci jamono ju ñu toogee ak yéene bu ñu toogee, dañoo bàyyi xel ci njiitu réew mi ba mu dugalee ab diémission militaire bu ñu toogee.
Ci gaawu bi, ñaari këlëb yu Àngalteer, Celsi ak Mansesteer Siti dinañu dajeel finaalu Ligg Sàmpiyoŋ.
Saajo Maane (kiy tekki ci Liwëpuul) : ay incroyable la!
Te ñi ñu bëgg seen bopp ca Farãas ak ca Mauritanie.
Loolu doyul, nga taafantoo guural gi, di jël dogal yu la neex.
Su fekkee ne waa ji amee bëgg a teg loxo, mën naa ko war a def.
Ci noonu, Mballo Ja Caam dina jiitu destinéeem Sootasam ci ñetti at.
Naka la SONES miy saytu ki fi toppatoo moomu boppam mën naa bokk ci liggéey bi?
Ci ndaje mi jëkk a jëkk a dellusiwaat Ligg Sàmpiyoŋ bi, Liwëpuul amoon ci joŋante bi Anfild FC Barcelone, ndam li ñu nekk ndam ci 3-0 bi joŋante bi.
Lu ëpp benn at ginnaaw bi ñu ko taxawal, xaalis bi waa Senegaal Mamadu Mbay mën na def lu bari.
Meetar Alaaji Juuf dafa wane woon kalaame gu rëy ci mbirum fàggu wi ñu koy yóbbu te loolu ko àtte na si yoonu Farãas.
G. E. am solo lu war, noppam def lu leer ci njiitu réew mi, xool gu mu mën a xool doxalinu nguur gi, bi ñu koy taxawal boppam ne ci caytug kilifteefug nguur gi, bi ñu koy taxawal boppam ne ci caytug gox-goxaat yi.
Dinañu sooso booloo yu kuréelu diine yu katolig ak yu jullit.
Yéen a jiitu réew mi dëfël ngeen dëfël li doon wax ndawal ndaw ñi dëggal.
Réewi waa Àngalteer yi mel ni Niseriyaa, Gana, Gàmbi dinañu séen xaalis ndax dañoo bëgg a seet doxalin wu beesu këri koppaarali saa-afrig yi, balaa ñuy déggoo seeni yoon.
Ndax am na lu mu yàgg, Ndate-la-vertueuse fitna la jóge ci xalaati askanam ca kaw Xinju-la-libertine, rekk la boole ñetti yoon, ba fàwwale ko ndax yaakaar naa ne teen bi gueun'oon a fee deek mu root rootale la (Toom ci jamono jii, ñàkk doon ndox mi te def ko, te def ko ci ñépp).
Lii mooy jàppale, buy wàññi soi xamuñu ko.
Ci ndaje mi, génn nañu ay xalaat yuy tax ba jàmm ak yoon ci Senegaal.
Ag pay googu ngir mu tollu ci juróom-fukki milyoŋ ak juróom-benn ci ëro ngir sàkku waa Sonacos, mu tollu ci lu tollook téeméeri milyaar ci seefaa.
Am na pas-pasu pólótig ak ndimbalu Njiitum réew mi, ngir taxawu Afrig sowu jant, ngir yeggali yokkute ak doxalinu Xaalisu islamique ci Afrig sowu jant, loolu la ci wax.
Wax na ne baaxul ci kujje gi wala kujje réew mi moo baax ci laaj yépp.
Anna Danfa Jeeme : tàmbali na ma liggéey bu baax ci ndigalu saa-senegaal yi, gannaaw benn jàng ci wàllu wér-gu-yaram.
Ñàkk nañu ci guddig talaata ji au mercredi, jëwriñ ju ñu jiitu moom na boppam.
Ndam lu ñu tooñ waaye loolu moo leen di tax ñu des ci boppu B.
Ci ñoom, fukki at ak juróom-benn, jëwriñ yaa xaar nañu leen ndàmpaay, waaye fii ba tay, du ci ëllëg.
Tëralin wu spécial bi jëwriñ ja yor wàllu wér-gi-yaramu askan wi amal ci at mii nuy dugal sunu xarañ ci wàllu wér-gu-yaram, loolu la Ali Nguy Njaay wax.
Bit bi arbiit bi nangu woon ci Jaraaf lateraal na ko ci sol Kamërun.
Ci noonu, ab doxalin wu ñu dàq ko ak jumtukaayu nguur gi ak campeef yi nguur gi, wuñu doxalin wu sunu réew mi.
Njiit lu jëm ci retraités yi, bu Sams Jibi Sow, bu kurél giy saytu wér-gi-yaram ci këru liggéeyukaay gi ak kurél giy saytu wér-gi-yaram ci goxu Aama Ndaw woo nañu seen jëf ak doxalinu lopitaal Abaas Ndaw.
Elles xalaat nañu ci mbir mi ak surnaal bataaxal bi ñuy bind.
Amoon nañu itam ci kubu àdduna bi, yépp, ci joŋante bi yor wàllu koom-koomu Dubaa bi nga xam ne suñu këlëb bokk na ci Senegaal.
Dëgg-dëgg sa réew, moom la wax, du ci ca rigol waaye ci bor bi.
Waxul daan yi amul benn njariñ.
Waaw, bi mu tolloodee kàddu kujje gi yépp ci baat yi ñu nanguwul dara, njiitu réew mi mujjee nañu ko ñi bokk ci ñàkkuñi wote yi.
Grenade dina jeexal jeexitali série bi muy jàmmaarloo ak Benees.
Xajal gu yem yépp te boolewuñu ko ak benn njiiteef wala kuréel gu ñu yabal.
Juróom-ñetti bit ci CAN-2019 bi jeexal nañu ko.
Nekk, lu ci mel ne???, lañu ko tekki ci njiit yi te dañoo war a bàyyi seen bopp ci seen bopp.
Ba tay, dee nañu du SUEZ, du SDE, bu dee ki war a dem benn fan ci weeru sãawiyee atum 2020, li am solo mooy njariñu liggéeykat yi dinañu moytu.
Ñu mujj nañoo yóbbu kilifay nguur gi ay at yu bari at ngir bañ a dellu ginnaaw lu kenn mënul a def.
Ca juróom-ñett-fukkeelu simili ak juróom-ñett ba, J. Reen Aadamaay dafa wàññeeku waa Liyoŋ yi.
Sàrt boobu dafay liggéey ci gox bu amul benn móol ak sañ-sañu.
Bokk na ci bu baax Idi forever!
Damay laaj ndax li soppi la ndax njëgu ropplaan bu Wàdd bi ñu xam te bu Maki dafa war a nekk sekereb nguur.
Lii rekk a tax askanu Senegaal gisul boppam ci doxalinu nguur gi.
Waaye, benn bés, di ñëw, askan wi génn nañu ngir dox ci càcc googu.
Nguur guy dox ci ay jamono yu ñu jëm ci wàllu xaalis, nguur guy dox ci loolu, mën nañoo soppi bu baax ag njariñu ñi ñuy tukkee ci seen ndombo duñu mës a dem.
Bu ñu sukadinkoo ñu suul.
Sektëer yi dañuy échappe bu baax fisc te wàññi lay sunu koom-koom.
Ci njàngat yi Afrique Confidentielle xamle, FSD mënul a defar ag yokkute ci kopparam (ROE) bu tollu si fan-weer ak juróom-ñett ci pàcc bu jëkk bi te mu ngi dem ci liggéey yu bari.
Nit ku bëgg a sumbale askan wi lanu koy ñaan.
Su ñu sukkandikoo ci ay tëralin yu am solo : waa Corée du Sud.
Léeg-léeg, ñu lijjanti mbir mi ba du ci jur gàllankoor ci benn boor.
gën a rëy ci xaalisu jigéen ñi mën naa nekk léegi ci koom-koom tey dimbali boru bànk bi ndax dañoo gën a mën a leb.
Am na ay jafe-jafe yu ñu war a jox pexeem ci Histoire.
Dañuy wax ñu li réellement soppi ci doxalinu askanu Senegaal bi mu ngi nekke ci boppu réew mi?
Waaye, ci menn kàggu gi, ci wàll liy dugg ci réew mi ñu ngi wax ne Farãans moo njiitu ci réew yiy jël lu baax ci Senegaal te di ko yóbbu seen dëkk
Bi ñu ko xibaarée nii njiitu réew mi la jógee.
Waakaay yi gis nañu ne bànk bi ay xaalis yuy jëfandikoo.
Waaye daara ju ngomblaan gi dafa waroon a ñàkk sunu bopp ci dugg ci pólótig bu Senegaal, mën a jël ay jëf yu mel ni daara ju ngomblaan gi, saa-afrig-sidd, bérébu saa-afrig.
Ñu ngi fàttali itam ne gannaaw loolu Mawdo Mamadu Ja, Abdulaay Baali, Amat Dãasoxo, Mustafaa Ñas, Maki Sàll ak yeneen Pastef yu dëgguwul ñu ne m. Wàdd Abdulaay jog na ci nguur gi atum 2000.
Nañu ira yóoyu ñoom ñépp ci benn kër, dinañu def lu rafet, loolu la wax ci ndimbalug boppam.
Réew mi dafa am itam jafe-jafey xaalis bi ñu leen dar ci finaal bi ñu jàll ci kaw Kamërun.
Ñoo ngi fàttali njiitu réew mi ne doxalinu sunu bor bi dafa wuute bu bari ak réew yi mu teg ci référence.
Ñaareelu ni ndaanaan, du mën a gën a xarañ.
Ci jafe-jafe yu metti, présente na ay jàmm ak gurub Leeral.
Waaye, ni mbir mi mu doore dafa wane ne xam-xamu nit ñi ni ñu ko féete moo nekkul te nangu gi ñu nax mooy naalu nit ñi.
Ñaareelument bi : ñu ngi wax ne li ñu fay post-récolte di ëpp tollu ci téeméer boo jël ci fukk ak juróom-benn ci téeméer boo jël.
Dingey pólótig, ci ndaw ñi, du soppi seen yoon lu dul doxalin bu amul benn bunt ngir ñu mën a jaay fu ñu jële ko ci seen kër.
Farãas dafa nekkandoo ngir ñàkk a dem gu metti ci Senegaal.
Ca weeru mee 2018, maa ngi dem ndax ginnaaw ñaari at ak ñaar yu am ndam ak ay ndam yu bari, jàng naa ni ekib bi dafa soxla war a wax suut ngir nekk ci top.
Bi ñu dóoree PATRIOTES mooy jëkk bu tar bi ñu war a jëkk a def laata gox yi.
Su ñu sukkandikoo ci njiitu kuréel gu pilotaas gi, bu nekkoon gu gorëlu Lewópóol Wàdd, ndajem waxtaan dina tax ñu mën a jàngat li fi nekk teg ay sagas ngir gën a dëgëral.
Ñaari at ci ñaari at, Alasaan Watara wuy jàppale ñi mu gëmul Emaniyel Makoroo, ndax moo mën a doxal njàppale yu Farãas yi.
Madame dañoo war a xaar ñu récupèrental votre dossier.
Waaye nag, nettali bii ñu ngi koy propose ci yenn recommandations, nekk lu dul ag jëf la ci wuute yi ñu constate.
Bérébu liggéeyukaay yi ràññee nañu moomu digganteem ak Misra (ñaar-fukki kilomet doŋŋ ci Tàmbaakundaa ci RN7), ñu wuru jàppale li.
Ci mujjantal gi, saa-tirati bii di Makrem Ben Romwan jàpp nañu ko Manute Bol A.S.Andum, mu ngi samp ag taxawaloo, ag taxawaloo ak camaraderie bu ñuy gis ci joŋante bi.
Dinañu laajleen ndax ngeen fàttali yenn anam yi ak modalités suivant lesquelles tëralin JOT NA amuñu.
Gëmm bi nga xam ne (satuñu ci terme bu am solo) dafa rëccee beneen xalaat bi ñuy wax gëmm di laal, waaye itam, mooy fexe ba noppi.
Ci sama bopp dañoo war a wan Senegaal yi ne pólótig mën na am te dañoo war a def ko autrement.
Waaye ngir remplir ci fullaam, kaaraange bi dafa war a ànd ak yaw : liu mënul nekk nii ci dénd bi.
Waaye mu génnee ropplaanu juróom-benn-fukki milyaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-benn yu mel ni sunuy ramassaayub xaalis.
Dañoo jot a tollu ci juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-téeméeri milyoŋ ak juróom-ñeent-fukk ak ñaar-téeméeri junneek juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñetti téeméer ak juróom-fukk ak juróom-ñeenti junneek juróom-ñaari téeméeri milyoŋ ak juróom-ñeent-fukk ak ñetti téeméeri junneek juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñett ak juróom-fukk ak ñetti téeméeri junneek juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett ak juróom-fukk ak juróom
situation gii na ñàkk pas-pas bu tànn bi ñuy séddalewaat alal yi, muy waroon a dàq ay jafe-jafe yu bari.
Bayern moo mujj a dell ak Farãans.
Bërëbu àttekaay biy yëngu ci alalu Bàmbiloor mi yëngu ci jafe-jafe, yónnee na bataaxal bu njiitu réew mi ci naka la muy wax ci ñàkk a farlu bu baax lépp ci amug askan ak koom-koom, dundin wi ak jàmm wala jàmm lu nature jàmmaarloo sunu ëllëg ak sunuy doom ëllëg.
Sàll muy gëm Maître Wàdd, mu ngi leeral ne kooku lu mësul a dàq ñetteelu ay gi.
Ni ko Pastef bàyyiwul, ba ñi ci kujje gi dañoo tiye ci ginnaaw.
Lu yàggul dara, Mamadu Ala Jàllo, njiitu direktëeru Nahju Agro-industrie, moom leen ñu leen cause.
Benn bi mooy ne mooy njiit lu wér ci Balu oor bi tax na koo mën a remplit poñ bi.
Etaasini bu am solo ci joŋantey Olimpik yu Tókiyoo ba woon nañu ko atum 2020 ba tey ndax koronaa jëm kanam.
Ci noonu la fàttali ne Senegaal jàppee na ci at yii mujj nekku ci doxalinu xaalisu Maalig.
Mansour Shamsdine Mbow, Pofesseur bu Lettres ak chroniqueur.
Naal bi mooy tax itam ñu jox, yokk ak yàq réso bi wàllu benn kilomeetar ak ñaar-fukki kilomeetar ak juróom-ñaar kos juróom-ñett ba fukk ak juróom ci téeméer boo jël ak ñu def transformateurs ci dëkk yi charge élevée.
Mu nekk lu tollu ci benn ñaar-téeméeri dërëm, waaye lu tollu ci benn ñaar-téeméeri dërëm laata jëmm ji.
Ay tirailleurs doomu Senegaal A Ca Kaaroy, ci këru liggéey! Tay jii, ñaar-fukki fan ci weeru desàmbar.
Ci diggante gaas-gaas yi, dooley daan yi, bañ a toppatoo yoon wi ngir bañ koo yóbboo, di toppandoo kiliyaan yi entre autres yoon yépp.
Ekibu meeru gi wone na ay jeexital te defu na li mu war.
Ñu ngi xaar ba léegi plainaa Mamour Jàllo ndax dafay tax saa-Senegaal yi xam bu baax ñi ñu jiite.
Ñiy dajale woon ca Kelingara, Musaa ak Ibraayima Ba ñoo jëloon woon ca Kawlax ngir génnee seen kër.
Njiitu saa-senegaal bi Aamadu Galo Faal, njiitu BAL, joxe na sàmpiyoŋ bi ku nekk ab Baababab.
Ndax ay lim yu bari dinanu ko wax (jëwriñ ak depite).
PIB mu ngi ciy romb moom rekk ñaar fukk ak juróom ci téeméer boo jël ci biir réew mi.
(ñaar-fukk ak juróom-ñaar kos benn lañu koy jëfandikoo ci mbay mi), maanaam li ëpp ci li ëpp ci mbey yi ci Senegaal.
Kiy ñëw entraaway bu bees bi dinañu jëfandikoo ci am petorol bi (téeméer ak ñaar-fukk ci téeméer boo jël ci alalu réew mi) ngir mën a am jafe-jafe yi ñu bokk ci péncum ndawi réew mi.
Ci ekib bu Keeñaa bi nga xam ne benn ndam loolu mën na nekk ci ñi gën a xarañ ci ñetteelu ndaanaan gannaaw ba ñu jàkkaarlook Afrig du Sud ak Marog (benn-tus) te muy wonewu, Senegaal def na li gën a am solo.
Ab xew-xew bu jóge fin pàcc bi Sónko/Président’ ci ay coppitey ñaar-fukki joŋante ak ñaar, loolu lañu xamle ci yéenekaay bii di Sud FM.
Gannaaw ba mu dugalee fukk ak juróom-benneelu simili bi ñu dugal ñoom, mbay Ñaŋ ak ay ñoñam wóor nañu leen.
Attention toutefois bañ a jàll ci xam-xam bu baax.
Ndaje mii nekkoon na buntu, ci ñaari pàcc yi ñu xamle ci ponk ak pexe yi ñu mën a def ci jëf ju am solo ji kenn ku nekk te gën a xarañ ci yokkuteg dund ak liggéeykati kuréel yi, joxe ay jëf yu kawe yu yàgg te gën a yomb ngir fànn yépp, añs.
Ak seen kàrtkatu wotekat yi ñu def loolee, loolee rekk mooy yoonu jàmmaarloo ngir moom suñu bopp.
Saytu gi ñu ko teewal ci ay nit ñi niki ni ñuy poñ, intervient ci jamono ji xam nañu ne ca weeru suweŋ bu mujj ci sàrt koom-koom bi (ANSD) ñuy wax ne pàcc bu Siin ci dugal xaalis bi ñuy dugal ci sunu réew ndax tollu na ci ñeent-fukk ak juróom ci téeméer boo jël ak juróom-benn-fukk ak juróom ci téeméer boo jël ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñett ci téeméer boo jël
Ak mbootaayu ndongoy tàggatkat yi am doom, dont ñu ci far ay jafe-jafe la reprise weeru septàmbar dina wàññi seen néewaay, jamono ju nekk, dinañu wàññi doole la te ñu doon nëbb dooleel njàngati ndongoy ndeykat yi ci këru liggéeyukaay yi.
Tey, Sinwaa bi dafa gëm ni Siin moo war jiite àddina si te ndog-ndog da ko daloon ci diggante bi, Àngalteer ak Sàppoŋ raw ko.
Dr Nelson wóor naa bépp nit ku tudd cancer bu poumon, ci maladie raglu, njuuj-njaaj, njuuj-njaaj, njuuj-njaaj, njuuj-njaaj, njuuj-njaaj, njuuj-njaaj, ci virus bu gerte, ci jafe-jafe yi, ci njuuj-njaaj, ci cancer bu prostata, ci wàññi, ci ñàkk a taxawal spermatoz yi ak ci cancer bu poumon.
Ñaari coup franc yi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-benneelu simili, juróom-ñett-fukk ak juróom-benneelu simili) ñoo tax góolu Dijon ba Alfred Gomis tabb.
Bu dee ab ndaje wala gis-gis bu ne, gis nañu ay lim yu ñu nekk?
Quante ses ñi ñu jiitoo, maanaam Dame Si, Seex Ndiay ak Abdu Fay, ñu ngi koy laaj ba léegi ci pàcc bi wàllu luñtu te ñu toxal leen ngir ñàkk a def lu bon.
CSA ñëwaat nañu ngir lëñbëtalu jëwriñ ji yor wàllu suqaliku gi te ay këru liggéeyukaay yu ci mel ne ay këru liggéeyukaay yu ci mel ne ñoom ñoo ngi ci wax.
Ndaxam ak ñàkk pas-pasu pólótig yu bari ñoo gën a baax, kurél gi dogal na ko.
Bëggal na dekere boppam ca sëriñam ba léegi ak Sànalkam.
Ñu xarañ ñoo ko wax su jëmale ci dëkki kow yi.
Spal bi mu ngi bawoo ca Napoli yaa ngi ko liggee.
Noo ngi dem ci ubbiteg yoonu Kafrin – Ngandaa, teg ci Tambaa, teg ci kanamu gis-gis bu Kéedugu fa nga xam ne njiitu lopitaal Amat Dãasoxo dina tàmbali centre hospitali bu gox bi.
Waaw, su fekkee ne??? dafa ko bëgg a gëm, dekere bi ñu joxoon ci liggéeykati nguur gi dafa am xel, maanaam da doon bëgg a wéy ci kilifteefu nguur gi ak ci lu wóor ni kilifteefu njiitu réew mi dafa mujj di fayeeku ba ay nit ñu nangu ci nguur gi ay liggéey yu dëggu (dekere ak lu wóor).
Bu ñu jëkkee ci Senegaal.
Fàwwug njàngalekat yi, bu Porofesëer bu daara ju kawe ji, bu Baabakar Jóob ak Giy Maris Saañaa mooy causee réew mi ak xeexal askan wi.
Ci Rond-pólótig Liberte 6, ci lu wóor ci ñaari yoon, am na ndefar bu mujj dafa mujjee yóbbu.
Ci jeexitalu digaale bi Senac SA teg, nguur gi dina amal ñaar-fukki kilomeetar ak juróom-ñett ci tali bi.
Ab xale bi nga xam ne tëddee woon ci wàllu yaay dafa fonk ab kamiyoŋ bu ñu moom immatricul bu LG 8154 H. Alertee, saa-senegaal yi sàmmoonteer-pumbaay yi dañu jël corps bi lopitaal Mamm Abdu Asiis Si Daabax.
Daan am na ay jeexital, Kante dañoo duggal ci diggu suuf yu skyblues yi.
Ki ñu feeñal woon kalaame laata ñu koy bàyyi ginnaaw bi Mew War laaj ko àpp.
Ci li ñu koy faral mooy futbalkatu Liwëpuul jëfandikoo bombe bi.
Su nu sukkandikoo ci booloo si njiiteef li wala njiitu ngomblaan gi wax, su nu sukkandikoo ci xam-xam bi wax na ne lépp dina ci sore gàmmu.
Wàcceg sunu bopp wala sunu yokkute mooy ci tànneef bu njiit yi.
Sónko wax na ni Giy Maris Saaña.
Pari-Mansesteer United (–3), Reyaal Madrid-Ajax Amsalon (–4), jeexitalu joŋante bu Mansesteer Siti-Totenaam (4–3, bit bu jàll wooy Siti bi ñu móole ci VAR bu juróom-ñett-fukkeelu simili bi), Liwëpuul-Barcelone (ñeent-fukk ak juróom-ñeenteel), tey def ci Axmat - Totenaam.
Dama wax lu bari, ni sama arrivée Farãas dafa ma dëggal yaakaaroon ne mën nañoo dund beneen Senegaal.
Ci jamonoy jëmm jafe-jafe yi ñuy jëfandikoo ci gox-goxaat yi, lim bi mujj na dem ba juróom-ñaar-téeméeri kiloy téeméeri kilo.
Ci topp ba mu ngi ëpp ba juróom-benn-fukki milyaar ak juróom-benn ci seefaa, maanaam yokkuteg bu tollu ci 50%.
Ñiy wone nañu mbir yi, ñu xoolee tolluwaay bi- kaare yiy jàppante - ñoom, tolluwaay bi lañu koy jëfandikoo ba léegi.
Ngir mën a jàng ci mbir mi, dafa war a jàng xam jafe-jafe bi te muy Aminata Assom Jaata jëwriñam kanam, ba noppi ministre ba jeex ci jafe-jafey mbey mi ngir ñu wax ci pàcc bi ci pólótig bi.
Du dànkaafu xarañte, Tinisi moo jiitu woon Madagaskaar (ñeent-tus), ekib bu mat sëkk ci joŋante bi, ca ñeenteelu xaaj ya.
Ñaari pàcc yi waroon nañoo amoon laata xew-xewi màrs wi weesu.
2012 soori na ay xarañte, Senegaal amoon na lu tollook juróom-ñaar-téeméeri junni ci gerte gi.
Kon Ndongo Sàmba SYLLA xamle na ne su fekkee ne réewi Afrig yi dañuy téq boppam ci wàllu pólótig, jamono ji doon mooy ne réew mu nekk am na xaalis bu réew mu moom boppam, joxe xaalis bu réew mu moom boppam te nasaxal benn bànk bu ñépp bokk, maanaam benn xaalis buy def benn réew yi.
Ndajem jii ci poules yi (Hongrie, Almaañ, Farãas) waratul ñu koy jàppale.
Bés bu ne bi l’enfant a ngi dund ci lekool ay béréb yu amul fenn dimbalante.
Laata xamle ne Njiitu réew mi joxe na ay ndigal ngir jàppale gaañu-gaañu ñi am ci lopitaal bu Tàmbaakundaa, te seen dem ca Dakaar.
Su fekkee ne FIFA àndul ci nguur gi sax, mën nañoo duggu ci digg Ginini Infantino, njiitu Fifa, bi ñu siiwal ci ndimbalu Ahmat Ahmat.
Sept at juróom-benn-fukk ak juróom-ñeent a ngi woon, yépp, te noonu la Mesiŋ nekkatul ci loxoy ligg 2 waaye ci cœur bés boobu gën a rëy ci këlëbi ligg sàmpiyoŋ yi, benn ligg sàmpiyoŋ bi nga xam ne dugal na ci ñeenti bit ci ñaar-fukki joŋante ak Reds yi.
Tàggat-tàggat, am liggéey bu jub la buy war a am tàggat.
Ndam lu rëy ci kooku boppam nga xam ne dafay ñuy rafetlu jaare ko jom ni muy idol.
Politiquement, bokk na ci ay ati depite ca ngomblaanu Farãas, ba taxoon na ca atum 1945 nekk sekerteer bu jëkk ci nguur gi Ebbaar Faure.
Ndax ñoo war a dem def tëralin wu fekk wala beneen yëfu gën a jege loolu.
Teyf bëgg na Pastef ñi bëgg Senegaal ngir liggéey, garab ak yaakaar.
Ci ñetti at mu nekk, dinañu wax Maki Sàll ak sa jumtukaay biy def ak yàq milyaar yu askanu Senegaal.
Réew yi dinañu mën a séddale seen xaalis ngir mën a ànd ak kuréel gi, loolu sax am pexe bu jëkk ci fédéralismeg gafaka gi.
Te itam, dafa nekk ci mbootaayu Senegaal... Doxalin wi ñuy defaraat (pólótig) ñeel la ci waxtaan wi.
Góor goo xam ni dafa war a mën a surnaal Senegaal bu ñuy xaar ku jëkk Kubu Réewi Afrig yi.
Lan mooy seen mbébét ci biir Section Nouvelle-Aquitaine ak Mbooloom PASTEF Farãas?
Amoon na ay ñaxtu yu bari ci koñ bi waaye ñun ñu doon benn kër.
Li ko waral mooy jëwriñ ji, ginnaaw bi ma laajee ginnaaw bi ma yéexee, dafa doon bëgg a dëgër ci dog 167-4° bu sàrt bi yor lempo yi.
Guwarjolaa, mu ñàkk wala mu ndam, dafa soppi futbal bi.
Rax-ci-dolli serait peu wuwul! Usmaan Abdulaay Barro.
Nañu fàttali bépp autorisation yu jëwriñ yi te ñu joxoñ këru homosexu bokk-moomeel yi.
Néew bi ñu ngi ànd ak kollëf bu yàgg.
Ci diggante bii, vaut nañoo góor-góorlu yaa ngir dem dara, pest, ci yéenekaay bi, seen portaabal bii di Sãa-François Njaay.
Bañ ñu leen di wax ci seen poñi gën a kowe.
Bés bu jëkk la ci këru liggéeyukaay giy saytu wàllu wér-gu-yaram ak koppar ca këru liggéeyukaay giy saytu wàllu wër-gu-yaram, taxawalug bërëbu tàggat-ci-téeméer ak fan-weer ak juróom-ñett ci weeru ut ak ñeent-fukk ak juróom-ñett ci xeexu njublaŋ yi, njublaŋ yi doŋŋ.
Ki yore wàllu yoon, njiitu ngomblaan gi ak ki topp ci nguuru Senegaal dalal nañu ko alxemes jii ci diine.
Li jiitu mooy ñu amal ay waxtaan ngir ñu mën a jàppale ñi fa dëkk, lu leen di xeex jafe-jafey poor ak yeneen wu bon ci koom-koom, loolu la njiitu réew mi wax.
Tubaab baa ñëw ci ginnaaw, gëmloo nu leneen, suufeel nu ba nu xeeb sunu bopp.
Ay matukaay yu bees yooyu ñu ngi wane fippukat yi ci mbaali jokkoo yi.
Mu mujj nekk ci kujjeg réewi Afrig yépp, dafa wane bu jëkk ligg sàmpiyoŋ ya nga xam ne am na solo ci yoonu Liwëpuul ci Ligg bu jëkk bi.
Lu yàgg te Senelec amuñu joŋantey kuraŋ ci Senegaal.
Mamadu Lamin Jàllo mi, gannaaw génnug Ndey Fatu Tuunkara, muy "Tekki" moom rekk am na lu dul seen bopp - Abdulaa Mbày def na lu mat sëkk, ci naxaate boroom xam-xam yi amul benn fan ci weeru suweŋ. Ñaar ñi amul benn pólótig ni Sedhiwu mi nga xam nekk, wala Dakaar mi nga xam ne du yomb te amuñu benn pólótig.
Gannaaw bi mu jële, rigol, yàq a xeex, dañuy jéem a yokk pexe bi ñu ko sàccee.
Irãŋ, bu àddina sépp waxee mu téye fi mu téye rekk, ñemee ŋoy fi mu ŋoy, booba cëslaayu aadaam a ko ko may.
Ay at ci gannaaw ay jàmm yooyu nga xam ne duñu am taw-taw bu baax.
Dañu ko war a laaj ñoom ñi ñu mayoon ni ko ñeneen ndawi maam yi dof.
SAPCO ténèbres???.
Kuréelu jàppale, kuréelu pólótig, këru liggéeyukaay, mbootaay mi.
Dibeer nañu ko, Bayern dafa war a dugg defãas bu rëy (Pavard ak Hernandez ci aaxe).
Yéenekaay bii di L'As du gëmloo njiitu Fsbb ndax ab nettali lañu koy yónnee ci benn tiitalaat.
Suñu ko laajee Farãas futbal, Ahmat Ahmat mu ngi tasaare ni mu ko bëggee.
Ndax dinañu amal ci dëkki dëkk yi ak dëkk dëkk réew mi ngir joxe sunu xalaat.
Yëf yaa nga xewe ca dëkku Anambe.
Waa Bàrsaloon yi ñoo jiitoo ak seen ñett-fukk ak ñett bu gaaw.
Te gën a neex, ñi naan sunuy jàmmaarloo ak ñuy xeex nguur gi dañuy dalal pólótig bi lu bari ñoo koy def (jàppale, pakk, tiye, yokkute...) ñuy njiitu réew.
Jàmmi, tàmbali woon ca atum 1961, tëddee doxalinu koom bi muy dugal réformes sociales yu court terme ak yokkute yu nguur gi.
Te sax dañu war a doon jéem a jii ni ko feneen di def te ñoom ñàkk nañu bu baax.
Yéen góor ak jigéeni Afrig, chers citoyens ci àdduna bi, fii nañu lu tollu ci juróom-ñaari weer, Senegaal dawal na ab wotey njiitu réew yu muy wane li Maki Sàll tàmbali woon.
Monde : « xaalisu benn Afrig mënul a jeex cuisant » (Ndongo Sàmba Silla)
Moom rekk moo def bi ci bataaxal.
Li gën a ndaw mooy ci demokaraasi bi mooy : forme nguur gi nga xam ne moom lañu bokk ci askan wi.
Bu jëkk maison d’arrestation, njaayum jeego lañuy am.
Liy dimbali askan wi mooy dixee way-pólótig yi ngir jaar-jaaram ñépp, gaynde ak ñeneen.
Te sax, loolu mooy dogalu jëwriñ yi ñuy jël démb ci alalu Mansesteer Siti bi weesu : njiitu réew mi laaj na jëwriñ ji yor wàllu koppar ci réew mi bitim réew, jëwriñ ji yor wàllu koppar ci réew mi bitim réew, teg ci jëwriñ ji yor wàllu koppar ci réew mi.
Ki ñuy yëngu bu baax yi Kilifay yoon ci Senegaal yi, nga xam ne dañu koo yóbboo CNRA ak sàrt yéenekaay yi ngir sukkandiku ci sàrt pénal, mooy takk-deri askan wi.
Moom ñi ngi kaso te xamuñu dara jeexital yi donte këri liggéeyukaay yi dañu leen a teel a tontu, kenn du ko mën a àtte.
Su ñu sukkandikoo ci L'As, du jaarul ci fulla yépp.
Duñuy jëfandikoo rien te ak personne ci dosu askan wi.
Ay coppite ci xalaat yi ñu war a def te ñu ngi koy tàmbali ba ci lu ñaaw ba léegi, rawatina fu ñu koy déglu ba léegi.
Amoon nañu yeneen yu prioritas.
Njànge ak suqaliku gi ak yokkuteg Afrig ñooy ñaari fasoŋi benn xaalis : kenn mënul a dem ak ñun.
Loolu moo tax Usmaan Sónko wax ne tëralinu xaalisu seefaa mooy sunu way-pólótig yi tëral seen bopp ci wàllu xaalis bu ni mel ne ñoom, waa Farãas yu ëpp, ñoo am doxal seen bopp ci wàllu xaalis bu ni mel... Ci ndaje mu doxalee ak Alasaan Watara ca Elysee ca ut 2017, waxoon na ma moom ñu doon doxal ba defar doxalinu xaalisu seefaa.
Ndax ci téeméer boo jël juróom-ñeent-fukk ak juróom ci téeméer boo jël ci atum 2004, ci ndigalu Bànk monjaal.
Ak Liwëpuul ak ekibu Senegaal, xale bi Baamaraa tollu na ci fan-weeri bal ak ñaar ci juróom-fukki joŋante ak benn.
Ñi ànd ak El Cholo yi fail nañu waaye jëflanteb li mu tard te désorganisée.
Dog 35 bu ndeyu sàrti réew mi ca Kótdiwaar dispose ne Njiitu réew mi dañu ko war a njiitu ci juróomi at ci suuffrage universel direct.
Boo ko ab tiyaatar bu bees la bu këlëb ngir mën a doxal ak jàppale nit ñi, wuutu ki topp ci tàggatkat bi dafa mujje dem ki topp ci juróom-fukk ak ñaari bit ak ñaari bit yu ñu dugal ci fukki bit ak juróom-ñaari bit yu ñu dugal ci ñaar-fukki joŋante ak juróom-ñett.
Su ñu xamee ne làrme bu Senegaal jëfandikoo pexe yooyu te bokkul ci yeneen sàrtu àddina bi.
Saajo Maane mu ngi waajtaay li mu def ci defaatu saa-senegaal yi.
Tàggatkatu réew mu ngi tëggee buntu Kãa penaal bi ci digganteem ak jigéen Dominique, mi lésaam ci jumtukaayi yokkute yi.
Kon njiitu réew ma woon te nekkul woon, Wàdd Abdulaay dafa mujje dëggal Voi biir Lingeer-Matam ci lu yéeme ñoom ñépp.
Ca guddig, Musaa dafa jox jëwriñ Paab ngir mu defar xaalisam.
G.E. sargalee na ko ci nettali bii di pénc mi, ndax li ko gis bu baax ci gis-gis yi, ñaq yi gën a fésale ci doxalinu nguur gi, koom-koom ak ci wàllu réew mi.
Ndax ab néew bu mucc-ayib ci taarixu Zamalek, assure këlëb bi ci mbaali jokkoo yi.
Dañu leen a xool lépp lu teel a weesu te weesu ci mbir yi am ci wàllu lempo yooyu ak yeneen wàllu lempo yi ñuy jàppale, ak yeneen wàllu lempo yi, yu téeméer ak ñett-fukk ak juróom ci téeméer boo jël ci aw sàrt yi, yu téeméer ak juróom-ñett-fukk ak juróom ci téeméer boo jël ci aw sàrt yi ñu doon jàppale.
Waaw, am nañu suñu bëgg-bëgg waaye ñoom ñépp dañoo ànd ak yelleefi waaw ci joŋantey Farãas-Senegaal bi.
Ëpp xam na ne ci këru tas-xibaar yi ñuy xàmmee ngir tas-xibaar biñuy def, duñu jox xibaar bu baax.
Bu ñu sukkandikoo ci waa Orãas bi nga xam ne way-kiliyaŋ yi dañu ciy jaay ay fan-weeri fan ci weeru suweŋ wuñu jënd kuuraŋu Orange ci ni mu deme.
Kàdduy kàddu yu bare.
Ci li ñu jot a setal, du xëtu taskatu xibaar yi waaye journalist yi dañuy dollig seen bëgg-bëgg, yàq a mettit bu amul nit ku ñu mënoon a jàmmaarloo ci teereŋu xalaat boobu ndax am na doole ci li ñu ko war a jàmmaarloo.
Njiitu réew mi def na ensuite li ñu taxawal jokkale ga jëkk ca ñetti dëkk yi teg ci daamaar ndox mi ci bërëbu ndox mi ca Kéedugu.
Ay nit lañu mën a def acte dundu ba tay.
серця yi dañuy peine, ca lopitaal bu Tàmbaa.
Unterschied bi, plus di wone ag gis-gis bu Farãas dafa war a dugal ak dugal xaalis bu nature créer richesse ci sunu réew, ñu xamle ci bëgg-bëgg Siin mooy suqali doomu réew mi.
Noo Lànk mu ngi dige woon, te bu ñu lay bàyyi, xeexu askan wi ngir ñu dàq doxalinu yokkuteg kuuraŋ bi te invite, askanu Senegaal ñu ànd bu baax.
Ay lim ci nettali bi Les Amis de Terre : diggante atum 1966 ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-benn ci weeru suweŋ atum 2007, doomu Niseriyaa am na juróom-ñeent fukk ci téeméer boo jël li mu doon def juróom-fukk ci téeméer boo jël ci jamono ji.
Ci li ñu seetlu ci ñaari at yi weesu, tolluwaayu yokkuteg réew yi ci dénd bi toll na ci fukk ak juróom-ñett ci téeméer boo jël, ak tolluwaayu yokkuteg réew yi ci dénd bi toll na ci fukk ak juróom-ñett ci téeméer boo jël.
Mesi dafa mës a sonal ak fan-weeri këlëb ak fan-weeri këlëb ak ñeenti fan ci LDC, lu record.
Ñaareelu laaj bi moo ngi aju ci mbay mi.
Ag dooleel doole wala lëñbët wala jàppale ci Afrig.
Coppite googu Paab Soppi tabb waroon a sàkku ci ngir moom tooñ, mooy tax ñu wàññi seefaa.
Doo sol yére tabaski bu korite jotee!!!
Amul benn yéemu di topp ak Karim.
Ñetteel : ab flou bu njiit li Maki Sàll tabb volontairemente.
Mbooloo : Idiriisa Gànna Géy, Paab Aliwun Njaay, Seexhou Kóyaté, Mamadu Loum Njaay, Siidi Saar, Kréppi Jàtta.
Ci ginnaaw bi ñu xayma ko Saajo Maane war naa nekk Balu oor atum 2019 ci lu mu mën a nekk!
Ca Mbuur ba bootu ci Liwëpuul, Ganaasiyoŋ fut, Metz, Salsburg ak Southampton; ba pieds nus New Balance ba ci Adidas F50, Nike Mercural, njiitu Bambali ba noppi di wane yokkute gi.
Balu wurus bi dafa waroon a nekk ci Liwëpuul benn poñ, loolu la! Léegi, li ñu def moo def.
Gis naa ni ma gisee ki defee sama constat boobu waaye moom dafa mën a tàmbalee ngir xeex ngir fexe ba ñuy gis, ñun, saa-senegaal yi, lu tanti at ; te loolu moo tax ma ñu bëgg a bokk ci moomu ngir amal ma ndimbalu pólótig bii.
Maki Sàll de lu dul jëfandikoo juge yoon teg ci entere naatal kuréel gu mën a doxal nettali yi kuréel yiy saytu.
Ndaje mii dina jotaat ci sargal mi Charles Médor mi nekk Njiitu Réewum Senegaal.
Xaalisu bees bu tollu ci ñaar-fukki kilomet, bu tollu ci juróom-ñeent-fukki cm, lañu waajaat baykat yi def.
Su nu sukkandikoo ci ki yor wàllu sàmpiyoŋi Saint-Louis, ñi am gaañu-gaañu lañu yóbbu ca lopitaal di Saint-Louis.
Nañu def Yàlla ne saa-senegaal yi gëmatuñu ci doom ji ñu dëgëral lool gi ñu porofitoo ci péncum ndawi réew mi ca wotey législatives yu atum 2017.
Rus na ba mu dugalee ñaar-fukkeelu bit bi ci at mi mu ngi mujjee jël raw-gàddu gi ak Salah ak Aubaameyang.
Ci wàllu góor-góorlu bi, OL dañu ko soxla waaye dafa matal lool.
Bëggu na ci péncum ndawi réew mi, am na ay nit ñu am xarañte, ay kàngam, te duñuy pólótig, ñuy liggéey ngir njariñu rëy ci péncum ndawi réew mi ak dipite yi.
Bés bu ñuy jeexal dina jeexal doxalinu ñaxtu bi jóge ci yoon ak diine.
Te ñu surprise ne duñu ko mës a dem.
Ngir mën a defaraat gafakaam, dafa war a jox sàrtu boobu ngir soppi koom-koom.
Ci jafe-jafe yi, pólótigu xaalis ak coppite dinañu laaje ci niroo Niseriyaa mi nga xam ne mooy tollu ci ñaari pàcc ci alalu réew mi ak ñàpp juróom-fukk ci téeméer boo jël.
Te ca jafe-jafe la ak kilifa gi am ndox ci àdduna bi.
Te bare woon na ne dafa rëccee jumtukaay yu baax yi ñu tëjoon ci ëttu àtte bi te ñu dàq ko ci lënt gi ak pluie gi.
Dund naa gën a dëkk ci Ërob wala Senegaal, donte sax am naa pàcc bu baax ci sama bëgg-bëgg saa-senegaal yi.
Kinsey and Partners fàttali na ne nguur yi am nañu yitte bu am solo ci taxawalug dundin gu ñuy jëfandikoo xam-xam bi, bi mu matal notamment li ñu dëppoo ci yi ñu mën a dooleel ak yelleefi xam-xam yi.
Mettital la gën a bon ni tëralinu nguur gi fi nekk : teg si kujje gi, faagaagal kenn ci bokk, dellusi kenn ci tëralinu askan wi, génnee kenn ci témbo yi, teg ci aar ñi ñu tële ci ñoñam,... Ya leen a xam ne, sunu aada boobu dafay yàq ci kanamu ñun ñépp teg ci def sunu taalibe?
Rax-ci-dolli, nuyoo bi nar a tax ñu nangu seen njàqare ci njëg lu ñu dundee.
Ci seen juróomi tëralin ñépp am universel, am na tëralin WÀLLAAY SERVICES SOCIAUX BU BASE.
Fi mu nekk nii, fofal-naaw bi nekk ca dëkku péeyu Senegaal.
Gannaaw dëkk bi ñuy voisin, ñoo bokk xaritoo bu baax ci sunuy mbokk ya.
Ci téeméeri jigéeni njiiteefu këru liggéeyukaay yi ca Québec, Àngalteer M.B. Jaène, dafay considère woon ambasasëer bu Senegaal.
Def Assome Jàtta ci wàll woowu, mu ngi rëcc yoon wi.
Borom xam-xam nangu woon na mu nekk ci kuréel gu mag wala ci nguur gi mënul a tax nga mu sañ-sañu yiy bàyyi seen bopp ci jàmm ji, rawatina li nga xam ne alalu réew yi dañu koy boole, askan wi ak askan wi.
Jëwriñ yooyu yore wàllu koppar ci réew yi bokk ci mbooloom nafaanoor dañu leen a fàttali woon ca Abijãa ba ñuy fàttali daanug 2020 ngir jëfandikoo xaalis bi.
Jëwriñ ja yor wàllu wér-gu-yaram Abdu Fay Noor nee na ci ngir wàllu wér-gu-yaram yiy ñuy tànn, personnel yi ñu tànn dinañu ba tay bawoo juróom-fukki at ci gox yi.
Dinanu des ci vosin, ak ci vosin.
Bu ñu sukkandikoo ci li ñu xamle ci mbir mi yépp la, yéenekaay bii di Libération online xamle na ne njiynaba Tarawooré, ñàkk nañu ko ak ab néew bu muus.
Ci mbir mi, bi ñu sóobu ba ñuy tuumaal, bii di Usmaan Sónko feeñal ne moo am ay lay yu amul ndax Maamur Jàllo mësul a yóbbu ay yoon ca ëttu àttekaay ba (mu am solo ñu fàttali, ki topp ci njiitu réew mi te wax ne Maki Sàll moo ko yóbbu) ci mbirum luubal gi ñu teg ci tollu ci juroom-ñeent-fukki miliyaar ak ñeent ci seefaa, doxalinu nguur gi xamle nañu ne way-pólótig yi ak askanu Senegaal yépp dañoo yokk nañu coof ngir ñu laaj yoon, ngir ndax Maamur Jàllo
Lii mooy ndàmpaay payooru jëflante yi ñu war a saytu ci pénc mi te ñu ci wax ci mbiru juróom-ñeent-fukki milyaar ak ñeent yi.
Waa Senegaal dañoo bëggoon a yaakaar ci ñaxtu yu am solo yi ci mbirum petorol ak gaas ci Senegaal, Maki Sàll dafay dooleel SENELEC ngir doolaat sunuy bopp ci àdduna bi ci jamono jii.
Lii mooy itam ci njaayum defãas bi : desal na ay mbir yu petit, sans dafa yàq xel mu am.
Xabaaru CEDEAO bi askan wi yépp toog nañu ko.
Ba fii tëralinu deppaasi gafaka gi dañ koo bàyyeek jëwriñi pàcc yi ci seen taxawaayu dugal ak génne xaalis.
Wait and see.
SOUFISME amul benn yitteem ak ay bëgg-bëggu, ñag-bëggu, naxas, naxas-naxas, naxas-naxas, naxas-naxas, di-sous-sous.
Ndax, Sàmba Jeŋ dafa sàkku diggante njaboot yi ñu jàpp ci jamono jii.
Dama leen di laagal lu bari : Sëñ Njiitum réew mi, Sëñ laa ngi jiite ñaari mbir yu rëy : ci tanti depite, dinanu taxaw ci mbébét yii di ñaax nguur gi, lu ci mel ne ci doxalinu nguur gi ak doxalinu pénc mi nga xam ne li mu war a taxawal.
Waaye nag lan mooy njiitu bërëbu Ndóoy gi?
Saa-Senegaal bi Saajo Maane ak... Néerlandais biigil van Dijk.
Déet, li nuy defar ci Afrig te ñu ngi aju ci réew yu bari yu yokkute, mooy sunug jëf ju ñàkk baaraamu jëf ji ak nootaange ak xam-xam ne loolu mooy liggéey bi doonee ci yokkute.
Ndeysaan wi doomi réew mi, mbañug jafe-jafe situation, ñoo ëpp ay jumtukaay ngir xeex wiris bi baaxul.
Soit ay nit ñu ñu feeñ, nasaxal li ñu bëgg mooy doxalin wiy njublaŋ ci lim yi.
Lempo yi jëkk a jiitu dooleel askan wi mooy, su xaalisu réew mi ñu gaaw a lempo, askan wi mënuñoo fay lempo : lempo yi gën a rëy.
Moom moo ko tax a jóg fukki nit ak juróom ci doxu ñaxtu yu weeru màrs wi ñu ko amal.
Waaye loolu warul nekk ag néew dooleem ak jëfandikoo seen bopp.
Bérébu liggéeyukaay yi ñuy jël njaboot ak jikkoy yëngu-yëngu yoor-yoor yoor-Yoor.
Maa ngi dellusiwaat bii di xaar askan wi, ci xibaar yi ñu war a amal ci ñaareelu bataaxal bi.
NOUS TENN A DECLAREER bés bu ne, ca Bassir, ci Bululuf, ci terre bi ñu yore woon députe Usmaan Sónko mooy Casamaans ne mooy Kariim Wàdd te ne mooy Xalifa Sàll.
Beneen coppite gi ñu jàpp ci at yii : destitution jumtukaayu semen yi.
Ci nettali bi, l’ANSD def na wattukat ci tolluwaayu ñi am fukki at ak juróom-benn te ñu gën a nekk te mu ngi tollu ci fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël ci atum 2020, loolu la nettali bi leeral.
Mu yokk seen xel ak seen bëgg-bëggu ci jafe-jafey koom-koom gi, la xeexal pólótig gi ak yéeneem yi.
Te mbir la bu jariñu kenn mënu ko wéddi, loolu la wax.
Yokkug njëgu kuuraŋ bi nekkul lu dul rekk ay jafe-jafe auxquelle askanu Senegaal dina ko waroon a jàll.
Bu leen neexee, dinañu jox PASTEF ak SÓNKO ay jumtukaay yu rëy ci xaalis bu war te substantiel ngir mën a am ndam ci joŋantey wote yu 2021 ak yu yees yi ca 2022, ak njiitu réewu atum 2024.
CEDEAO nangu na turu ku ECO ngir xaalis bu bees bi ñu unique.
milyaar yi ñuy wepen constituent nañu crime bu economique
Bi ëpp di xaar fukki at ak juróom-ñeent, te booba muy tontu ci jamono jii, La Signare di doxalee yóbbu-yóbbu maritim, mu ngi ci mel ne Ginne.
Dama juumoon di yaakaar, suñu ñiy woowee yépp invité nañu ci péncum ndawi réew mi corrige ay ñàkk mën-mën ci payooru depite yi.
LU DEFU WAXU mooy saytu xibaar bi jëkk a làmboo ci wàllu Kocc.
Agéenu ñaar-fukki at ak juróom-benn, Diynaaba TarawoOre moo dëkkoon ca bennité 11 bu Pàrsel aseni (Unité 11).
Kapiteen bu gaynde yi dañoo bëggoon a tabax am taaxum bu Ndakaaru.
Ndax bëgg lu mu am ci kër kaso, ginnaaw joŋante bi ñetteelu pàcc bi taxoon Petoro bu Lugaa dóor ak Patriotes yu Rwanda (juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-benneelu simili), Monestir ak Zamalek daw nañu seen bopp diggante ñeneen ñett.
Gomis ak Jójon ñu dellusiwaat ci solukaay yi.
Waaye njàqare naa, bëgg naa nga tey sucrer ci dosu askanu Senegaal.
Depuis, mu ngi tëye liggéeykati Ërob yi ak ay doxalin yu nar a dëggal ngir bañ waa Ibériques yi.
Yëngu-yëngu yi, ñaxtu yi, seen appel yi ak seen jafe-jafe yi, dafa gaaw a gaaw, gaaw a gaaw a gaaw.
Ñu ngi leen di xaar bu baax ngir dëggal dëgg yi ñu war a saytu (DECRET 2020-964 / AKKILEE).
Gannaaw bi ñu ko jàpp atum 2016 la frontière ak Ginne ginnaaw bi gannaaw juróomi weer yu demoon ca Gàmbi.
Rax-ci-dolli nag dafa mën a dóor Sterling partant te ñépp xam nañu ne xarañte bu rëy la même su fekkee ne dafa am def lu baax ngir bañ a def danger ci défenseaŋ bi.
Dafa war a wone lijjanti taw bi ngir mën a sew mbir mi, dafa suufe ay ndëgërlaay yu nekk di sew, dafa suufe ay ndëgërlaay yu bare.
Ndax ñàkk nañu doxalinu CNRA bi ñuy yónnee doxalinu NJABAR islamiség wala gëm-gëm.
Aram Fal xam na ni Farãas bi dafa defar woon lu ni mel diggante xalaat boobu ñuy wax nekk ci yoon te askan wi war nañoo ko dëggal.
Mal bu nekk rekk ci biir bóobu ak ñi ñu bokk ci njaboot gi.
Waaw Pastef dafa ragal, te xeexu nguur gi di xeex sunu mbootaay li day wane ne Apr bóobu na tey bokku ci kujjeg pólótig lu mel ni Pastef miy wane seen nuyu jafe-jafe ak yaakaar yu bees yi.
Waaye su nu sukkandikoo ci jëwriñu koom-koom bi, xaalis bi mën na ànd tey ca jeexitalu ayu-bés bi, kër liggéeyukaay bi mën na am xaalis ngir jàkkaarlook gerte gi ci liggéeyi mbay mi.
Kon, xeex bi ngir moom sa bopp ci koom-koom bi ci réew mi lay tàmbalee.
Waaye nag dañoo war a yeggalal tàggatkat yu Luka Modric (Réelu Reyaal Madirit), Marseli Balovic ak Iwan Peris (Inter).
Su ñu sukkandikoo ci Martial Ze Belinga ndax bi ñu nekk ci tëralinu dajale koom-koom, dafa mel ni askanu réew yi defoon, te foofu la Farãas rawatina, ngir xamle ag njariñ, njariñ la askanu réew yiy dajale ci seen rapport ak àdduna bi.
Ndax, mbir mii, mi jaroon amoon ci penku Espaañ, dafa waroon a yóbbu dugal njiitu réew mi, ca jamono joo xam ne, M. Abdulaay Wàdd moo ko yóbbu ci réew mi.
Ci kaw diocèsee, dinañu amal ab pàcc bu koy amal dàkk ki moom di waa diocèse va taafantaloo ay particularités.
xët fukk ak xëtu nettali bu CEP bi ñuy jëfandikoo ci alalu askan wi ñooy Mamadu Mamour Jàllo te nekk Melissaa Njaay ñu bëgg a jiital.
Àjjuma fukki fan ak benn ci weeru oktoobar 2019, sàrti nañu péncum ndawi Senegaal.
Ndax balaa jëmale, kenn mënul woon déet bu suba ak fenn bu rëy, te du la defaraat ak jëfandikoo ca kanamu coucheru sun..., ngir bañ a wax laata ñàkk sundef di Malé Fofana PhD Com Unic.
Bi ñu koy waxe lu tollu ci fan-weeri at, xaalisu fukki réew ak juróom yu ñu bokk ci kuréel gi yore - fukki réew yu ñuy jëfandikoo farãa seefaa, ñu tollu ci ëro, xam nañu li ko yenn xalaatkat yi xalaatle.
Kàdduy pólótig mën naa yéenékaay bu mag te góor-jigéen ñi waaye li xew ci dëgg, dañuy tax ñu mën a saafara nit ñi nga xam ne mën nañoo diikoon saafarakat yi.
Divorcée ak mère dëggat benn xale bu tollu ci ñeenti at, moom jëndi na ab kër ca màrse Jóor fa nga jëndi ay produkter yu wér-gi-yaram.
Duñu wax lu bari ci mbirum juróom-ñeent-fukki milyaar ak ñeent yi indi ko ci yoon wu ñaari at ginnaaw bi ñu depite Usmaan Sónko waxe ci grand jour.
Discussed moves & tactical changes from games for ñeent-fukki fan ak juróom-ñett?
Dafay ànd ci sa bopp ngir mën a dëgëral?
Amoon nañu léegi ndogalu booloo bi ñuy joxe xaatimu booloo bi.
Te xaalis boobu, dërëmu PASTEF ak yeneen làngi pólotig yaa ngi ci biir.
Ag ñàkk pexey lempo yi ñu ngi koy def ci anam bu jaar yoon ak yeneen liggéey yu nguur gi ci jamono jii nga xam ne petit gorgorlou moo ko mën a gis ci yoonu lempo yi.
At mu nekk ngir def lu gën a baax, ci mbébéti Sëriñ Abdul Aziz Al-Amin, ag pàccub coopération bu réew mi jox nañu ñu téeméer ak ñeent-fukki doktoor yu bari, ci wàllu wér-gu-yaram la, noonu la doktoor Wardi gëmati.
Senegaal gu tay jii ak li ko colon atum 1960′ amoon naqar la : kan mënu gëmati xalaatinu néew-patrimoo yi ñu am ci nguur gi ak alalu askan wi?
Ci tënk, dafay jëfandikoo jumtukaayi jumtukaayi njiiti nguur yi nekkuñu dara, ngir wéral ñi ñu tànn, te seeni yoon dinañu ko jël.
Man, nag, dama naan nguur gi defalul daara yi waaye duma wax ne dafa leen noonoo.
Senegaal nga xam ne dañoo tasaaroo, lott nañu ci gaaw a gaaw.
Ca Maleesi, diggante 1985 ak 2000 ba juróom-ñaar-fukk ak juróom ci téeméer boo jël ci wàllu palmiye, ñeent-fukk ci téeméer boo jël ci li nit ñi tabax.
Tay jii njiitu réew mi Maki Sàll, ginnaaw moomu, ropplaanu boobu dina doon njiitu réew mi.
Waaye baatu boobu dafa bari, ci lëñbët ak ca biir.
Ay minutes ginnaaw loolu, oto bii di Ford immatricul AAP-996-BB, di doxalee Seex Njaay, ànd ak Abdu Fay, bañ mu doxalee oto di Dame Si ngir ñàkkal fi mu soxal.
Ca réewi Amerig, republicaŋ ak demokaraasi ñoo ñëw ba dégg ag digaale ci Senat ngir mu tëral tëralinu xaalis bu ñaar-fukki milyaar yu doy ba dugg ci juróom-ñetti téeméer boo jël, gannaaw ay fan-weeri fan ak juróom-ñett diggante waxtaani leeralu téeméer boo jël.
Ci noonu, naa la waral kilifa yi ci nguur gi ñu taxawal ay bérébu liggéeyukaay, xool anami liggéey yi rawatina ñi yore wàllu oto (Kurélu giy sàmm kaaraange askan wi, Ipres, at mi ñu toog), yombal lànket bi ñu joxe lekool, jox kàrdàntitaay bi ak saytu wàllu oto.
Yëfi yi dañuy mel ni ay nit ñu njuuj-njaaj ak njuumte lañu leen yóbbu, ndax ñu ñu doon tuumaal ne ay njuuj-njaaj yu amul benn la te du amul benn la.
Ñoo ngi xàmmee ak itam ñu bokk ci digg yi ngir ñu màndargaal pexe yi ñu jàppoon, fippukat yi ak jeexital yi ñu am juróom-benni at ci xeex bi ak defar ab pàrti pólótig bu baax mu nekk PASTEF.
Ay jëflantey pólótigu ñi nga xam ne?
Waaye nit ñi yore wàllu kaaraange askan wi lañuy def.
Yoon askan wi dafa ñàkk teglante, di def lu dul yoon wala proportionnalité, te nekkuñu lu dul ay tuuma yu rëy teg ci ay nar kese.
Bi nga xam ne leen di dooleelee seen leen jafe-jafey tàggatkatu sunuy bérébi njaboot yi, ay farandoom yu ñu siiwal seen bopp ak benn ci seen leen tàggatkatu xalaat, ñuy fay tey sunuy liberté, xeex ngir askan wi moom.
Góor-góorlu ak jigéen ñi ci mën-mënu par-parloo.
Njiitu réew mi, xalaate lu jëm ci ñoom ñu def meeru Dakaar ci dekere, du loolu gàcce ci Dakar yi.
Maa ngi seetlu ne Maki Sàll dafa bett di soppi kàdduna ci diw bàrke ni ñuy def def, donte li mu ñu bàyyi xel mooy donte.
2012 ba tey, Baay Liverkuzen amuñu ca Munich.
Te ni ñu koy waxe ci sunu dëkk yi : Su newul ñi nga xam ne gaawtuñu, delluwaat ñi nga dëkk te lu yoon tax ñu tàmbali ñuy dem ndam lu mag la ci xaalisu jëndkat yi.
Bëggal naa nguur gi ñuy teewal ngay mbooleem waxtaan yi, plutôt queen a xaar bu mujj bi ngir wax ne njiitu réew mi dafa dund ci wàññeefi nit ñi.
Dëgg-dëgg, nu ñuy wax DELACROIX, dafa war a dugg ci seetlu ki ko ŋàññee... fi nga joie a man, aar wu ko.
Ñu ngi ànd ak coow lu mel ni askanu Rosso ñoo bëgg a ñu tëj ki ñu tuumaal ci ay tuuma.
Nguur gi dafa wàññi bal bi ci loxo te jël ay matuwaay yu nuyoo ci lu jëm ci gàll gi yu ci mel ne yokkuteg gafaka gi ñu jagleel ko ci kàmpaañ bi.
Dëgg-dëgg, yenn ñi nekku ci kuréel gi dañu mujj ñëw ngir amal ab pàrti ngir mën a faji xeeti askan wi.
Mauritanie ak Madagaskaar bokk nañu ci ñetteelu pàcc bi.
German wone na ci Pep's attention ak impressive Mainz performances?
Peb Guwarjolaa bi dalal na waa Mansesteer Siti ci jàmmaarloo baak Celsi (benn-tus) ci finaal bu ligg sàmpiyoŋ.
Jëfu ndokkeel gii di Giy Maris Saaña ca guddig la ñuy dàq kaso bi Baay Móodu mi ñuy woowee Booy Jinne ci mbirum sàndarmóori.
SAIT YOON TÀGG TÀGG.
Waaye dañoo wàññi woon ak jàkkaayu xarañ yu baax yi waa Baars yi teg ci ñoom ñépp soxla ci wi ñu.
Waaye, li gën a rëy ci kaw kayitu Basiiru Juumaay, amul sax jeexital, ci mesuree ku nekk ci wàllu awokaayam bi, dafa gis-gis bu juróom-benn-fukk ak ñett ci téeméer boo jël, ci li Omar waxee.
Wolof aw làkk ab njariñ bu mag la nga war a moom, rawatina tamit yeneen làkk yooyu ci Senegaal... Sàkku nañu kilifa di jam (kiy màndargaal kóolute) terme bu jëkk bi nga xam ne, ci waxtu wàll woowu, dañu koy sànni doon jaam (kiy sàkk kóolute), ngir mu doon jàmm (paix), ci ñeenti téeméer boo jël.
Ab taskatu xibaar, njiitu 7tv, loolu la.
Laward mi jaaye woon ba noppi contre Guwarjolaa mën na am ndam waaye fii ci ba.
Damay dugalug Asii (Chine, Inde, Dubaa...) principalement fa nga xam ne yóbbu naa diverse marchandises ci gros, queddalewuñu ko.
Dog yi dañuy ànd ak caraawon yi ndax xarañte li Maki Sàll def mooy baaxul pour Senegaal.
Li ñu ci recours ci bor bi, moo waral jiite kuréel gi jëkk a dugal ci wàllu lempo yi, teg ci wàllu lempo yi, te ñu ciy jëfandikoo koom-koom gi (ci li Usmaan Sónko fàttali bu baax) ba dugg ci xaalis bi ñu dajale dañu koy dugal ci ay tëralin yu am solo, ak ay tëralin yu jëm ci yokkuteg askan wi ak jëfandikoo liggéey bi.
Gis naa ne njiitu Jaraaf la woon ak ab loxo bu ma fonkee ci man ngir daaneel si ma ci bopp.
Yaakaar naa ne am na wër bu am solo : nga jëfandikoo sunu wàllu kéew ni kiy def po mi jëmale ci yokkute?
Ci tënk, dañoo war a génn ci xaalisu seefaa su ñu bëggee yokkute gi.
charge na ci liggéeykati ngomblaan gi ñu war a dem ci ay xarañte ci wàllu lempo yi (FNR, IPRES, CADRES, Minimum lempo, Impôt ci ñépp, Caisse retraite bu depite yi) ci benn xarañte.
Te nag mooy ñaareelu poñ bi : dugal xaalis bi ñuy joxe prime yi leen collecte.
Nguur gu jëm ci alal ba tey soog a teey askan wi.
Ak royukaay yu mucc-ayib yu rëy, Arsenaal def na liggéey bu mag ci moom.
Te muy dëgg, sama nekk tàggatkat ci àdduna bi ci àdduna bi, waaye mën naa jox doole ak gëm-gëm bi ñu koy soxla ci liggéey bi, mu mën a nekk futbalkat, njiitu tàggatkat wala nit ku ñu mën a faj.
Réew yiy génn ci màggal gi nga xam ne yenn kuréel yi ci bitim réew, xam nañu bu baax li xew ci waxtu wi ñuy jéem a def seen bopp ci koom-koom, pólótig, xaalis bi, muy laata ñeneen ñi.
Yamul rekk dafa fay lempo waaye dafay jéem a yóbbu ci dëkk bi ay firnde yu am solo (3) bu Bir Podoor te Beletsi Toriyadoo.
Inondations : bëgg-bëgg DIEU wala spectre bu ñàkk a mën.
Ca jamonoy teewal ñi ñu kénn ci CESE, kurél giy saytu doxalinu xaalisu BCEAO, ak kurél giy saytu bànku UEMOA ba noppi.
Ci jeexitalu sàrtu bu mujj bi, Taaluwaa sàkku na na na ma Macron mën mu teewe kanam ci waajtaayu wote yi weesu, ni taskati xibaar yu Farãas di def sa propagande électorale bi présentant askanu Kódiwaar bu yàgg sa réew.
Su ñu sukkandikoo ci L’As, njàngalekat yi wàllu géewu pólótig (Rg) wane nañu ay pexe yuy saboot jokkale ndox mi ndax ñi koy liggéeykati Sde ya dugal.
Waaf na CAF jóge woon na ab digaale bu jëkk ci sponsoring quelques jours ci tôt ak Puma, bu gurub Adias.
Ginnaaw loolu, ci pas-pasu tëralinu njiitu réew ma woon teg ci njuumte Wàdd Abdulaay te ñàkk a doxalin wu jëkk, defaraat, defaraat, defaraat, defaraat, defaraat, defaraat, defaraat, defaraat, defaraat, defaraat, defaraat, defaraat, defaraat, defaraat, defaraat ay ñoñam ci réew mi ay tono yu néew.
Lu tax li ko tax a jóg ci diggante raglu yi ñuy sóoraale raglu bu diwaanu Tàmbaakundaa ak raglu lopitaal bu dëkk bi.
Ca atum 2007, la Abdulaay Wàdd wax ci ni mu nekkee ci gis-gis gi siiwal na lii : duma gis kenn autour ci moi.
Ja bëggoon naa nangu motion bi ñëw ci kuréel gu mag gu UPS bi nga xam ne kuréel gu mag gu pàrti bi, waaye yeneen yu mbooloo yi bëggoon nañu wax.
Ndax am njàngaanu liggéeykat yeek acad di jëlee liggéey ba tay ci jamonoy wàllu xarala (senegaal nangu na déggoo bu Pari).
Ndax waxtaan wi bu mën a laal téeméeri réew yu Senegaal.
Def liggéey yi ci wàllu koppar mën ko à ñépp.
Yaw li ko sabab mooy, diggante njiitu réew mi ak ay ñoñam seen bopp di ñaar-fukkeel ak juróom-ñaar ci waxtu wi (même, mbay Njaay, Aliwun B. See)... alors ci diggante ñaar-fukkeel ak juróom-ñetteelu simili bi, ay ñoñam seen bopp ci ñaar-fukkeelu simili bi (mu ngi doute ci ñi doon ay commandit yu ñu def PDS) ñoo am ay privilèg ak yu mag yu njiitu réew mi.
Su fekkee ne S&P wàññibal na daanug Senegaal, mi jóge ci B+ ak yoon wu nekk B+ ak yoon wu nekk nii, sori nañu dëkk ci réew yi am na bor yu ëpp te amul woon.
Koran bi ab njàngaan la, source d’inspiration loolu.
Waaye F.B mënul woon a leeral li ñu joxe ci waxi su ñu nangu ci sunu suuf ci Seneweb.
Waaw Celsi dafa jël ndam li mu am ci joŋanteem ak ekibu Mansesteer Siti bi benn bit ci tus.
Ci pàcc boobu, am nañu joŋante gox yeek gox-goxaan yi ci sãawiyee atum 2022, ay wote yu benn at mi, ay ndaje yuy dinañu jariñ ci joŋante wotey njiitu réew mi 2024 te nga xam ne li jiitu mooy joxe wala déet, génn ak njiitu réew mi fi, Maki Sàll, ànd nañu Usmaan Sónko ak Ci xaatim ñetteelu ay gi.
Compare ko ak xaalis bi ñu joxee tëralin wu jëm ci xaalisu jàmbur yi ci Senegaal 2014 ba tey 2018, lim bi joxe nañu cër ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël.
Gannaaw jafe-jafey koom bi mbas mi dooleel, wàññi baril bi dafa am ay jeexital yu bari la ci réew yi nga xam ne li ñuy dugal dépendante bu baax ci wàllu ndox mi.
Bu ngeen bëggee dina fal ëllëgu dëkk bi, naatangoom bi nga xam ne dafay bàyyi doom yi, jigéen ñi ak yeneen réew yi.
Saajo Maane, li am ci jafe-jafe moo ci des... Mon cher Saajo, Hier, benn fan ci weeru desàmbar, dañu tàmbalee Massacre Impuni.
Am na itam jumtukaay yu jëm ci wàllu yoon ngir ñu mën a saafara saafara bi, rawatina ci otoroute Ilaa Tuubaa ak yoonu ñaar-fukk ak juróom-ñaari biir réew mi (Rn2) ak yoonu ñaar-fukk ak juróom-ñeent kos juróom-ñeent ci réew mi (Rn6) mooy yoon wi gën a am solo.
Waaye M.D.W àtte na ne moom dafa bëgg a takk-der.
Waa Senegaal yi ouvrez nañu leen ci fukk ak juróom-ñaar fukk ak ñeenteelu simili bi ñu def ci joŋante bi bu rafet ci juróom-fukk ak ñeenteelu simili bi la waa Beresil yaa nga xam ne ca seen tàggat-yaram, loolu la, dinañu dellusiwaat ca juróom-ñeenteelu simili bi ak ñeenteelu simili bi ci juróom-fukk ak ñeenteelu simili bi.
Gannaaw waxtaanu ñépp bu jëkk bi, ca ndaje ma jëkk ñaareel bi ak bu jëkk ñaareel bi dinañu ko amal.
Réew mu ngi àddina ay nit fukki yoon góor ak moom waaye ndax mu gëmloo ne moo gën a xarañ ci réew mi, dinañu ci mën a wéddi.
Bërëb ba wàññeeku te xam na ko bu baax.
Loolu lay wax ne seen dëkk boobu justifie nekk koom-koomu : mën-mënu bokk benn xaalis ngir réew yi bokk ci bokk dañu leen di mujj ci tolluwaayu diir bi.
Ci kàdduy waxtaan yi, kàddu dañu koy portaatal ci sàmm jikko yi.
Ñaari bit ci ñaawtukaayu Lewandowski bi ak benn bit ci ñaawtukaayu Tulisso dugal na Bawaruwaa yi ñu taxawu ci pelousu Olimpiko.
Waaw, sa waxin yépp a ngi fi mu nekk.
Waaye gannaaw ñetti yoon wi wolof dafa am ñeent-fukk ak ñeenteelu kayitu boppam, mooy tolluwaayu dugg bi.
Kenu yéenekaay yi siiwal nañu tur ñuy amal jëmale kuréel gi ñu bokk ci kuréel gi ñuy amal : eko.
Ngir gën a baax doxalinu Ipres bi, ñi ànd ak ña bokk dañu leen wane ne ab setal audit lañu def, ngir gën a mën a doxal ni mu soxal, ni mu soxal allocataires yi, ngir gën a toppatoo ak toppatoo ko.
Bu ñu jàppee transfer bu juróom-fukki junneek ñeenti téeméeri seefaa, dañu séddale leen diggantevoyeur ak mottagar bi.
Ci xew-xewu gàmmu gi, njiitu réew mi, Maki.
Dara ci ëllëg bu jëkk bu wuutewul Maki maoiste def na ci libéral ci dogalu choses.
Mën nañu koo bañ a wax waaye dégg nañu ko, te loo ci wax xam nañu ko.
Sudee kuuraŋu électricité ca estaat Lat-Joor peu après pausea joŋante ami bu jëkk Senegaal-Zambi bi tax na doxalinu joŋante bi.
Mu ànd ak naqarte gu ñu mën a def ngir ñu bàyyi xel ci wàllu yoon ni mel am ci n’importe réew, loolu relève dëgg bi ndax cër bu foor la te dañoo war a dëggal ngir ñu mën a gis loolu rawatina nangu ñu gis.
Ak lépp cela, am na doxi ñaxtu bi ñuy xeexal gayndey réew mi gis gaawu bii ñaar-fukki fan ak juróom-ñeent ci weeru mee ngir sàmm daanug gayndey Senegaal wala tamit ay jàmm ji ñuy def ngir gis-gisu Israayel yi ca Palestinaal.
Waaw, nu ngir mën a rien yépp di laaj teg ci di laaj rekk ne Marianney tëddee doom yépp nekk ponk, maanaam doxalin ak sàmm.
Ab exercício bu dul njariñ lu dul def fomm-fomm ak FAYE-SALL.
Ngir jeexal, dañoo war a remettres doomu bitim réew mi ci suñu tëralinu kaaraange.
Bu ñu xoolee ni njuuj-njaaju RMC, bu Bein, bu Canal ci Farãas du mës a mel ni Seychelles, Saajo Maane ak Àngalteer, wala tamit ca Kammpóg.
Woo na itam askan wi ñuy donnu sang bu baax.
Fii ci Senegaal, am na ñu bari ay xaalis waaye ñi ci wax seeny activités.
Maki Sàll, dugaanu ca àllarba la mbiru kaaraangey doole ci ndajem ndajem jëwriñ ya, yégle na li mu bëgg a def ca atum 2020, wàllu kaaraangey doole ci wàllu oto, moo ngi jubbanti doxalinu jëwriñ ya ca atum 2019-2020 te mbiru jëwriñ ya ca ONU jël.
Ñiy jëfandikoo xarala yi dañoo war a am solo ngir jaayaat jafe-jafey koom yi, te ñiy jëfandikoo pólótig yi dañoo war a yokk leen.
Waaye bi ma leen xool a joŋante doŋŋ, dafa mel ni ay xale yuy dimbale.
Bu dee wareefu Mbay Jaañ mi rekk la bal yi dañu am lu yées lool, Mbay Jaañ mi mujj naa fa dencukaay bi Djamel Benlammari jël tax mu doon jëfandikoo ci ñaareelu xaaj bi, ak rawatina Ayas Mandi ci grands soirs yi.
Lan mooy wax yépp ci Médinaa, bu nekk diwaanu Buliyee Jaañ, ci lu jëm ci laksidaŋu O. Toure, nekk ca atum 1978 ca Ndakaaru, mu ñu jàpp ne la ko tëggee ci biir cucum ndawam.
Moo nekk defãassëer bi def lu ñu mën a def loolu gannaaw John Terry (2005), ak juróom-ñetteelu futbalkat bu Liwëpuul ñu joxe raaya bi.
Ci ginaaw loolu, ab depite bu am daraja, buy yónnee benn ërëm ci benn téeméer boo jël benn milyoŋ ak téeméeri junni ci wàllu pexe yu ci mel ni ndàmpaayu dëkkuwaay bu ñu fayee, wala ay xéewali rekk yu mel ni gaas mi ak oto yi...), nangu nañu fa ñetti téeméer ak juróom ci téeméer boo jël ci juróom-ñaari junni ak ñaar-téeméer ak juróom-ñeent-fukk ak juróom ci téeméer boo jël ci yoon wi.
Dafa leer ni mënuñu des ci loxoy bànqaas yi.
Àllaterete nañu ko ndax jafe-jafey wér-gu-yaram.
Maki Sàll dëkku na ci ndimbalu Mànnina Góomenaas Cuerno Amadu Tiijaan Ba.
Senegaal yelloowul lu fi nekkee ay at.
Bérébu liggéeyukaay gi waroon naa def ci benn téeméer ak ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak ñaari ektaar yi, ay nangu yuy wane ne nekkul na ci ñaar-fukki àrébi ektaar yi.
Booloo nañu ànd ak benn mbooloom pólótig ci seen bopp ci PAI te ñu dàq ko ngir liggéeyi nguur gi.
Ngir gën a rëy kaso yi, danga ngi soppi ni dañuy jëfandikoo daan yi ci war, ci ay tëralin yu ñu mën a taxawal ak barabu gox yeek gox-goxaan yi mën na nekk ci jëflanteb këri liggéeyukaay yi (fajukaay, mbënn ci mbey mi, defaraat bérébi askan wi,...) dañoo war a soppi doxalinu yoonu Senegaal ngir gën a baax ñi, jox jumtukaay yu ñiy doxal ñi, teg ci gën a yokk doole ci jëflantekat yi ak njiit yi.
Lu ëpp junneek ñaar-téeméeri dugal xaalisu réew mi yépp bokk ca bitim réew yépp bokk nañu ci mbir yi.
Ndoorteelu liggéey yi ñu ngi ko defar benn fan ci weeru suweŋ atum 2022, loolu la njiitu réew mi te wax ci Le Quotidien.
Mbirum yoon lañu ngi ciy door, te kenn du bàyyi mukk ci biir, wala ci biti.
Léegi ñu bàyyi xel ci yéenekaay bi Yaaxam dikkul lu dul laaj dekere bu yéenekaay bi.
Na ñuy bàyyi gëm-gëm, di aar ci njàqare soi ak cellee dellu ginnaaw?
Saytu gi ñu ko teewal ci ay nit ñi niki ni ñuy poñ, intervient ci jamono ji xam nañu ne ca weeru suweŋ bu mujj ci sàrt koom-koom bi (ANSD) ñuy wax ne pàcc bu Siin ci dugal xaalis bi ñuy dugal ci sunu réew ndax tollu na ci ñeent-fukk ak juróom ci téeméer boo jël ak juróom-benn-fukk ak juróom ci téeméer boo jël ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñett ci téeméer boo jël
Mbir moomu lañu lajji ci kanamu Cantaakoon yi nga xam ne, dañu ko war a wax, dañuy jàppale Sëriñ Saaliwu Cuun yi.
Bëgg nañu bu jëkk exprimer nuyam saa-senegaal bi ñu koy xàmmee ci wàllu wàllu dëkkuwaay yi wutal sunu bopp ci réew mi.
Gannaaw ba ñu leen dugalee seen ndam ci kaw Reds yi (ñaar-tus) ca weeru sãawiyee wi weesu, ndawi Etihad Stadium def nañu lu jëm ci ñaari ndam yu bari.
Njiitu réew mi dafa war a nangu Seŋoor mu ngi ci liggéey! njiitu réew mi dafa war a nangu ñu bokk ci liggéey bu mag wala bu kuréel àdduna bi amal ab jullit ak leeral.
Mu ngi simp ndax gëm-gëm bu rafet la ndax gëm-gëm bu futbal ak bu àdduna bi.
Nañu jëf yu mucc-ayib ngir ñu nekk ci ay keram yu kenn xamul ne bandit yu mag yi ñoo ko tëj.
CEDEAO dafa war a dafay defar benn xaalis bu boole ñépp te flexible, gën a nangu ci tëralin sunu koom yi.
Farãas seefaa souff na ne ay tànk yu jëkk daanaka, Eko dañu ko jëfandikoo ngir nekk ab xaalis bu flottante.
Ci waññi bi ñu waxee ñaari homologue yi, jot na ci loolu ay xalaatam yu ñu mën a xamle ngir dem ci wote gu yàgg : dafa laaj ndawi pólótig ñépp bañ a xam ci dérouléu wote yi.
Mbir moo ko tax a jóg ci ñaar-fukki fan ak juróom-ñeent ci weeru màrs 2020 teg ci ñu koy toog a àtte ca barabu tirbinaal bu Ndakaaru.
Bi ñu ko laajee ci micro bi Iradio, dawalkatu sareet bi plaint na : dañuy yàgg ndax forces de l'ordre duñuy yàq liggéey bi, dañu dii ñu dii ci yeneen gox yu bari nga xam ne ay liggéey lañu.
Ak bàyyi xel ci njàqare, ñenn ñi dinañu ci wax ne amuñu dàqug wiris bi.
Bu ñu sukkandikoo ci jëflanteb bor bi, depite PASTEF wàññee na xeex bi nguur gi jiite ne réew yépp dañoo fay.
Yaakaar naa ne Liwëpuul gi gën a xarañ ci Salah mi, mi lancée ku nekk futbal ba woon ca estaat Astro.
Njiitu réew mi def na ab bés bu yàgg ca topp ci pexey ma woon ca Kéedugu.
Seen liggéey yombul te anam yi ñu koy defe dafa metti lool.
Njiitu jëwriñam ca Ecole de lutte Balla-Gay siñale na ab digaal ngir xeex Bombardier, Boy Ñaŋ 2 ak Gris Bordeaux.
Lu jëm ci xarañte ak bëgg-bëgg gi mu am, njiitu réew mi Faamara Ibrahima Saaña du mën a mën a nangu ñi wotee ngir leeral jeexal jeexal jeexal yi war a wax ci waxtaanu réew mi.
Ak benn jafe-jafe bu kawe, ñi dëkk Aliw Siise wone nañu li ñu bëgg a jiital.
Ak benn bit bu Waast (ci ñaar-fukkeelu simili bi ak ñetteelu simili bi), àjjuma Porto.
Kon ñuy laaj kapiteen Jéey mu soppi bu baax ci xalaatin wu jëm ci xeet mi ak dëkkuwaay bi.
IGE : yorin wu nguur gi (IGE) procédée na ko ñu jagleel ko PR.
Loolu moo waral firndey doxalin yu baax yi ñuy teg ci tegu ci askan wi te mënuñoo expliquer ñiy xeexal nguur gi ci ay promesse yuy wane fippukat yi.
Boroom bi bàyyi Bassiiru Géy ak ay ñoñam.
Xamle na ne njiitu réew mi dëggal na li mu am ci xarañteem bi mu am ci wàllu takk-der yi ñu jaay ci takkub gox bi ñu vienti doxalee birigaatu sàndarmóori-pómpiyee bu réew mi (BNSP) ngir ñu dooleel sunu doxalin wu mën-mën wu am ci saafara, ay sinistres wala catastrophes.
Waaw ak bu leen di xoolee bien, ci xibaari ñi yore wàllu bërëbu liggéeyukaay yu mag yi nekk Senegaal, jigéen ñi ñu tànn a ñëw nañu li ñu sukkandikoo ci yaram yi sunuy bees.
Askan wi nanguwuñu ko! LFR2 dafay yokku ñaar-téeméeri milyoŋ ak juróom-benn-fukk ak juróom ci li ñuy deppaas ci deppaasug ndongoy liggéeykat yi justifi ñu joxe ndàmpaay li ñu am?
Naka lañuy dooleel mbootaayu moomu gi mu nekk (qui dañu koo bàyyi), wàññi li écologique, minimiser yiy wàññi wàll ci wàll woowu (bëppuy écologique yaa ngi fépp ci jamonoy industrielle, ca Niseriyaa, ca Arãas, ca Kãa penaal gi, ca Kaasanu, ca Senegaal, ak pexe yu metti ba, ci diwaanu Senegaal.
Xaalis ya ñu réalisé ci dem bi, mbiru jokkoo bi, jéem a taxawal ñetti téeméeri ektaar ak yeneen yu denc yi mën nañoo dugal xaalis bi ñu jot a jot ci askan wi.
Booloo nañu leen (ñetti bit) te rëloon Romains yi.
Loolu wone ne Bugaa mën na ñàkk ba tay.
Waa Enteer def nañu jafe-jafe gannaaw raaya bu ñu jàpp ci ñaareelu pàcc bi.
Ca ñaar-fukkeel ak ñeenteelu simili ba la Strasbourg ubbil na le score bu Fofana waaye Cornet mujjee na jël raw-gàddu ca juróom-fukkeelu simili ba.
Notre étude bi wone na ne gën a rëy ci xaalisu jigéen ñi taxul ngir jëmale koom-koom gu ñu ne : taxul itam jëfandikoo bank bi.
Jëf ju am solo ci tëralinu doxalinu Mbooleem réew mi ñuy boole way-juróom-ñett-fukk ak ñett ci sesoŋ bi, dinañu ko amal ci gox yeek gox-goxaan yi muy dëppoo ak pólótigu pénc mi.
Dëgg-dëgg nañu certes li ñu bëgg ropplaan bi am ci saa-amerig yi waaye wax nañu ne mosukaayi wér-gu-yaram la ci àdduna bi gën a ndaw.
Loolu lañu bëgg a def ci jàngat bu jaar yoon.
Dañoo war a compter itam daal yi ak li mën a blessure.
Ci benn tuuma, waa Arsàntin bi dóori na Colcheneros yi.
Duma doon ci ekibu Belmadi, dangay doon futbalkat bu dee ni mel, ndax kàdduy tàggatkat bi da leen di firndeel, mu ngi fi mu gën a gaawe ay pexe, gën a gaaw ngir jàppale saa-senegaal yi.
Moom ñu ngi ko yóbbu ci sàcc boppam, boroom xaalis yu bari te rëcc yépp.
Bu ñu ko tëggee ci mbootaay yu pólótig yi ak kàddu yi ñuy wax, dafa war a laaj ba noppi di laaj ay ndongo yu mag yu pólótig, nga xam ne moo gën a baax ci wàññi pólótig bi ngir xamle askan wi.
Bu ñu moytuse Sequences, nga xam ne mënuñoo bàyyee rythme, duñu xalaatee seen doxalin waaye seen sang-froid daf leen di waral.
Ñaari góor yu doyadi yaa ngi njeexitalu Kungël ba ca Tuubaa.
Ci peggu ponk yi ñu teg war koo jëf, am na yeneen ponk ci wàllu liggéey yoo xam ne dayo bi (diggante benn ak juróom), ca nañ koy woowe ak dayub bor bi moo ngi aju, ci lu leer, ci déndu mën-mëni jëwriñ ji yor wàll woowu.
Dafay waral ñu seetaat ci misaalu réew yi bu Céma : njaay mi bitim réew yépp tollu na ci juróom-fukk ak juróom ci téeméer boo jël, wuteek lu ëpp juróom-fukk ak juróom-benn ci xaalisu bennoo bi.
Ak xibaar yi ñu beesalee, Kódiwaar, miy dox njiitu réewi UEMOA yi, mën na buntu bu rëy.
Loolu dinañu ko jagleel ci fukk ak juróom-ñaari réew yi bokk ci kurélu koom-koomu réewi Afrig sowu jant (CEDEAO).
Ci àjjuma jii, ci màkkaanu ndawi réew mi, nguur gi wàññee bu baax ba ñu gàccee njëgu ropplaan bi.
Naka noonu, ginnaaw gaawaay gi mu dugalee, mën-mënu génne bu bari tax na ba tay ñi bokk ci njiitu ngomblaan gi (mën-mëni kaaraange, barab bi yor doxalin, ak yeneen kilifay accompagnents).
Assome Jaata bokk na ci pólótig bi APR la choisie ngir génne féewaloo pólótig bu Basse Kaasamaas.
Confédération africaine des nations wala Tactical Steel wóoratul nañu sunu woote.
Dg bu Sonacos, gannaaw bi mu jëlee jëwriñu koom-koom gi, bu pàcc bi ak coopération, Aamadu Hot, ci ndigalam, wax na ne xaalis bi dina tax ba askan wi mën a sumb tey tey dem ci kàmpaañ bu jaar yoon.
Ginnaaw bi ñu ma yégee, laa ñu ma yónnee ca Farãas ngir ab saytuidentité.
Te sax yeneen xeeti fitna yi nga xam ne nguur gi dafay jëfandikoo ci kanam ak tele ba ñuy nëbb seen bopp ci nataalbeenu cynique.
Waa Pari yi doon nañu wéy di ñàkk waaye ak Mbappee du doon waaye du doon benn joŋante.
Ngir njiitu réew mi mën nañu ko def, tàggatkatam di tàmbali ngir liggéey ci nguur gi mën nañoo xaar!
Markãa bi ci pingüin woo na kuréel gi (Artp) jëkk a tuumaal ci mbir mi.
Ci tënk, juróom-ñetti téeméeri kiloy njuréef yu ñu nar a toxal.
Jerôme Boateng, Javi Martínez ak David Alaba dem nañu gannaaw ñaar-fukki at ak juróom-ñett bi weesu ca Bawareer.
Steen mooy, ndàmpaay yooyu ngir jollasu ay telephonie, dañu koy jàllale ni yoonu lempo yi def.
Ci ñu dajee ko ñàkk a kaso, dañu ko yóbbu pólótig ndax ñàkk a sàcc lu ñu ko sàcc.
Ñu mujj jëloon nañu Sóngo ci batob bateau bu mujj laata ñuy yóbbu Voile d’Or.
Noonu lañu xamle seen ñàkk a dem ba noppi di fa yee!
Bon cewul a bett ci ni ñu ko waxee di def Dis-moi tënk askan wi ma wax te baamle ne kii moo gën a njiit li.
Xalaat nanu ñépp ak rekk sama bëgg : doxal réew mi ci naal pólótig bi ñuy porofitoo.
Aliw Siise jàpp nañu Siidi Saar ci lim bi mu tudde ci ñaar fukki gaynde yiy dinañu ci xeex.
Loolu, ngir jàppale kàmpaañ bu bees bi ci at mi.
Farãas gis na nguur gu bees gu ne dafay laaj yépp ngir mu jantal.
Ci ñetteelu yoon wu mujj yooyu, Ëmmë Seen dina bokk ci yoonu Gay 2’, loolu yéenekaay bii di Sunu Làmb wax ci mujjam bu mujj.
Ay kër yu bari ñoo ngi aju ci dénd bi.
Mbir moomu la jóge ci wàllu lempo yi, yoo xam ne dañuy am ay daan ci wàllu lempo yi ak ci wàllu pénc mi, lu baax ci sàrti sàrti lempo yi ; nga xam ne mooy lempo yi ñu tënk ci payoor yi ak ndombalug liggéey yi, dipite yi ak ñi ñu def lempo yi wala wàllu lempo yi ñu jox leen seen jëndkat yi, nga xam ne génn lempo yi lañu ko jox.
Arène bi dafay dalal xeexu bëre mi ak frappe diggante Móodu Lóo ak Ama Balde, benn ci ndawi sànku ya ñuy topp ci cénakul bu nooteel yi.
Ndongo Sàmba Silla : naalu xaalisu CEDEAO wul fi ñu war a fàtte.
Ñu ngi dolli ci loolu tëralinu Kër giy saytu Xaalisu réew mi (Teresoor) te ñi ko bokk tollu ci juróom-ñaar soxal yenn bànqaasi nguur gi (màkkaanu njiitu réew mi (benn), làrme bi (benn), biir réew mi (benn), koom-koomu géej gi (benn), koppar yi (ñett).
Tëralin woowu nax ca weeru màrs 2019 te Onu-Femmes xamle na ne Senegaal bokk ci fukk ak juróomi réew yiy jànkoonteel, dafay sàmm dooleel jigéen ñi.
Doxalinu pólótig yi benn la, waaye dañoo war a bàyyi xel ag bokkam bu bon bi ñuy am ci réew mii, su nuy tànneefu njiit yi.
Kon ñu bëgg seen ëllëg la, mooy doon jëlaat ëllëg ci ëllëg.
Dinañu ko waxtaane ci dibéer bi weesu ca arène réew mi, ci joŋante bi Booy Casaa Rambo ak Bombarde ci laaj boobu, ki nekkoon njiitu àrtu bu Arènes di wanewoon na Balla Gay 2 ak Giy Gi.
Su fekkee ni waay activist yi ñàkk, sunuy gis-gis ak sunu futur dinañu tas.
Sinon, dafay metti, loolu la Aminata Mbeng Njaay wax ci kanamu Barthélémy Jas, Bàmba Faal ak Cie. Quid mooy séparation ak njiitu réew mi bu Ndakaaru?
Kooku, ci fan-weeri fan ak ñeent ci weeru suweŋ ba, laaj na waa kuréel gi ëpp ngir ñu bàyyi xel doole ci këri tas-xibaar yi.
Di fàttali rekk, CAN 2019 bii, boroom ñaar-fukk ak ñeenti ekib yu mujj yi, gis nañu itam ñaari góor ñi ñuy jàll ci pouli ñuy jàll, waaye itam ñeenti góor ñi gën a xarañ ci juróom-benni pouli Afrig yi, loolu mooy bàyyi xel ñu bari lépp ci kaw dénd bi.
Tuxeel, moo ko jéggalee, dafa def laata ñaari daan yi ngir aar moom sa defãas bi.
Ab jullit mënul a fàttali ne yoonu jëf yi nga xam ne benn moom la, te nekk cadavre yi ñu moom sa bopp te kenn du ci mën a yàgg te kenn du ci mën a ñàkk.
Dañu soxla ayhumanisme ci lu jëm ci ñoom ñuy def ndax nit ku nekk ci lépp.
Tur yaa ngi tëkkale Beresil bu Neymaar, Kuteŋ, Firmino, Singapuur.
Sori Kabaa (ex-Directëer bu Senegaal bu jëkk), Mustafaa Jaxate (ancien jëwriñam bu nekk), Musaa Jóob (ex Direktëer bu société de transport Dakaar Dem Dikk) ñetti njiitu pólótig ak seen ëllëg : ñàkk nañu seeni palaas ngir ñu mën a doxal seen doxalin ci ñetteelu palug njiitu réew mi.
Danoo bëgg wax ci njiitu réew mi Maki Sàll ak nguuram ne dinañu am yoxo ci lépp lu jëm ci li ñuy entreprenoo.
Dinañu jàppee njàngatu nettali bi ñu jagleel ko, te dinañu tëral doxalinu jëflanteb xaalis bu bees CEDEAO : fukki réewi Afrig sowu jant ak juróom-ñett yu bëgg a jëflanteb xaalis bu bees atum 2020.
Senegaal étant réew nanguwul a nangu ndawi góor-jigéen gi, ki mënul a yóbbu mën-mënu digaale xarañte gi, mu mën a nangu mën-mënu digaale xarañte gi mu ex-wigéeyam, mu mën a nangu ñaareelu noces.
Ni ñu koy wax fii ci Amerig waaye ndombo-tànk gi yore fépp ci àdduna bi NON!
Naka lanuy fàtte mettit yu doy waar yu ñu wër làrme bi, ñi nekk ci màkkaanu tubaab yi, tonton yi ma tuuti ci machette yiy taxawal ay defloo ak kujje gi?
Yaw rekk, MINT moo ngi ko firndeel ak aw jëf ju rëy waaye itam, ag njuumte bu rëy lañu waroon a wane ci ñiy boddoo njiitu réew mi ak ñiy dajale nervis ngir intimal nit ñi leen doon kujje.
agne dige na ci Iradio ne kurél giy saytu doxalinu koom bi dina doxal ni ñu ko bëggee.
Waaye kooku du gaaw : dañu ko jox fukki fan ak juróom-ñeent ci weeru septàmbar atum 1982, ca jëlu màndargaam ba ki ko doon toppoon, Peresidaŋ Abdu Juuf.
Wote nañu lépp ci tëralin wi gën a xarañ ci futbalkat yi sax yu ñu xamul fukk ak juróom ci téeméer boo jël ci yenn mbir yu bari ci taxawalug gàll gi ak xarañte gi, ekib bu ñàkk amul dara.
Ñu ngi ànd diggante réewi Àngalteer yi.
Sinon la jeexitalu weer wu nekk, duñu mën a jox seen enveloppes.
Ginnaaw bi ñuy waxtaane ak ñi koy yëngu ci wàllu jafe-jafey wér-gu-yaram, ak jot ci ndigalu ñi bokk ci wi ñu mën a fësal, jàpp na ne kilifa yi dañoo war a jël dogal bi gën a baax ci wàllu kaaraange ak wér-gu-yaram ngir neexal réew mi.
Musaa Lóo, UVS : jëfandikookat yi ak FAI dañoo war a... Indikaal bu réew mi yor wàllu doole : juróom-ñetti réewi Afrig...Lutte nattu Koronaa bi wala valorisationu... Dëkk bu dëkk bi : ñeenti Afrig lañu fa nekk...,
Aamadu SOW Pôle Formation ak debats – Ecole bu Pàrtu – PASTEF.
Kon géréel sa këru liggéeyukaay ya, ya nga xam ne joxe nañu koo ci njëg yu dëkk yi nekk ca El Malig ba noppi?
Lii mooy defleen ni ngeen voulez, ma xam, payee man ci mujj gi, benn poñ ci lépp.
Noonu la ci dërëmu ñépp nekke, muy taksimaan bi, di jaaykatu gerte bi, di boroom taabal bi mbaa jaaykat biy wër, masoŋ bi, beykat bi, añs.
reprise njàngatu yi nar na may itam ñu jàppale mbooloom askanu Senegaal bu am solo : jàppale.
Ci nettali bi, xamale nañu ne li ëpp ci askan wi (juróom-ñaar fukk ak juróom-ñeent ci téeméer boo jël) dugallu ci liggéey bi ci ñetteelu pàcc bi atum 2020, maanaam téeméer boo jël ci juróom-fukk ak juróom-benn kos juróom-ñett ci téeméer boo jël.
list bi jeexul waaye laissez-moi leeral a laal wax ji ma gën a yàq.
Dama bëgg a wax, ci jeexitalu ñaw mi, ne seen arrest bi dina am jafe-jafey yeewu askan ci réew mi.
Duñu seeteg booloo ci direktaal ak sunu voisina maliens yi, te nga xam ne seen njuumte ak ñàkk a xarañ te leerul ci seen njiit lii di Ibraayima Bubakakar Keita (IBK), mooy firndeel la bu baax.
Jaaxle la ci sama réew!
2020 ñeel na ko nguur gi nekk ci atum 2019 ba tey lu jëm ci wàllu lempo bu takku ngir tollu ci fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël ci fukk ak juróom-ñett ci téeméer boo jël.
Force mooy gis ne Usmaan Sónko dóor na ñàkk kóolute teg si mënul ñàkk kóoluteg askan wi, wala ñàkk a wàññi ñàkk kóoluteg kujje gi.
Waaye ñiy wéddi waxuñu leen ne dañuy romb dara ci ñiy wone wu ndeysaan te rawatina wu dëggu.
Amul benn dëggu ci seen diengage.
Na askan wi di nekk gën a doy waar.
Xam-xam boobu dafa war ngir bañ a yàq Usmaan Sónko ci askan wi.
Waaye ni kujje gi dafa mel ne ci kanam, ak i borom xam-xam yi ñuy gën a baax, te ñu mën nañoo ñaan kujje gi yépp, bañ a laaj kujje gi yépp ci ay naal yu mag ci askan wi, classe pólótig-intellectualiste ya le constitue dafay metti, ak ay jeexital yu amul rëy ci kuréel yi nga xam ne popularité moom kese moo leen di jàppale.
Nee na wóppam ci bërëbu xaalisu Afrig bu jëm ci wàllu koppar moo ngi doon def Senegaal mu hub wu jëm ci wàllu koppar.
Ngir njiitu Pastef li, Sónko xamle na ne way-pólótig bu mënul a bokk ci jàppale askan wi ndax ñaar ñooy bëgg ànd ak moom te ñaar ñooy far a dëppoo.
Jàmman X-Press, lekatu xibaar bi gën a ràññeeku ci...La startup Akilee, wërsëg la ci Senegaal (Atepaa) Koronaa Siin19 Senegaal : ngir gën a xarañ doxalin wi gën a...,
Moom mii, ci sama liggéey bi mu fait ca Farãas, wane woon na paket yu bees.
Ñu bëggoon a teewe njiitu réew mi Maki Sàll ci màggalu gu mbooloo mi, Gàmmu gu Tiwaawon, jëwriñu biir réew mi jiiñ na visible boole ñépp, ci kàdduy wax.
Dafa mujjee wàcc boppam ginnaaw bi mu laajee jooju, mardi.
Te laksidaŋu sàmpiyoŋu àddina bi mën naa doon tere woon njiitu réew mi.
Am na ay poñ yu bari yuy tax jàppale mbir mi te yóbbu nañu leen yàgg ci jamono jii.
Dafa bëgg a bokk ci pólótig te mu war a doon, ngir sonal, dem ba mu jeex.
Ci xibaaru àttekaay bi, njiitu Front Polisario warul a jeex ci ab lëñbët bu ñu tëj kaso.
Ñoom ci réew mooy am doole ci biir amul benn mbooloom xaalis bi ñuy jëfandikoo ci biir askan wi, loolu la FMI leeral ci kopparfooru pénc mi (ISPE) mooy dooleel pólótigu koom-koom bi.
Askan wi jox na xaalisu nguur gi, teg ci moom dafa war a bind ay tëralin teg ci amal ab gaawu : askan wi.
Bokk na ci wàllu futbalkat yi ñu ngi ci wax ne joŋantey ak taskatu xibaar yi day tax ñu bëgg a teew ci góor ñi.
Ndax ay njiit, meeri/prof, njiit yi, takk-der yi, fajkat yi ak sax doktoor yi.
Dinañu waaye mën a xoolaat li Reds yi ci joŋanteb dellusi jii.
Face Wolverhampton ci ginnaaw gi, Liwëpuul waroon naa fay ak yaakaar njuuj-njaaj bu am solo ci diggante Bëddowo ak Manchester City.
Seetlu nañu ni, bi nga waxee ak askan wi ba léegi, coow laa ngi ne kurr : jàppal Sónko fii, bàyyil Sónko fee.
Moo la ñaan nga wàcc nguur gi ci jàmm dafa mel ni askan wi ànd.
Su fekkee ne police dafay toog, dinañu fa amende.
Ginnaaw bi ñu dugal ñaari bit ci ñaari simili yu Georginio Wijnaldum ca Anfild mardi, Beresil bi dugal na lépp ci ñeenti simili àllarba jii.
Ñetteel bi mu ngi doon ci joxug nguur gi ca Wade a 2000 ba doylu te xarañte, waaye Idiriisa Sekk moo ko duggu ci biir.
Biraama ci móolug Jakarlo bàyyi naataangoom naataangoom PASTEF ak SÓNKO ba noppi ne ñu ngi fi ñu nekkee fi ngir arrêter lépp.
Dafay tax ñu mën a wàññi doxalinu sës bi.
Dafay màndargaal liy nëbb ci dëgg-dëgg te waruñu bàyyi jëf yu baax ci suuf si ay bëgg-bëgg la.
Nan la ñoo mën a def njuuj-njaaj yu ni mel, loolu la wax.
SAID ak SUTT gis nañu nañu, ngir ñuy woowee, néew doole gi nekk ci nguur gi jikko yu am solo yiy gën a am solo ci doxalinu alalu askan wi, ci doxalinu yoonu koppar yi ak ci sauvegardeat alalu askan wi.
Gaa yaa ngi des ci ay jafe-jafe te doy naa ne, mënul a jiiyoo nguur gi.
Ni ñu ko seddee ayu-bés bi weesu, Saajo Maane dafa fexe ba mu nekk dikkee kanam yi ni mu ko fàttali.
Kenn du fàtte ni Maki de feebar la.
Jafe-jafe yi ak autres wàllu gaañu-gaañu ca màrse ya ñoo ngi ci war a fullaal.
Ndax am na ñu bàyyi xel ci marb, at mi mu neex... Te loolu, Peb Guwarjolaa gëmul woon benn ñaare ca féewiriyee wi weesu...
PASTEF amuñu kuréel gu xam-xam bëgg seen réew la bëgg.
Loolu ginnaaw génnug kilifay murit yi, Sëriñ Muntaxxa Mbàkke, ay fan yu bari lañuy woowe njabootu Seex ci lu dëgg.
Politique pólótig.
Dugal xaalis yi dafa war a andi ci yenn ci jamono yi ak yokkuteg lempo yi ngir doxal bor yi ba tax ñuy jëfandikoo yeneen deppaas yi.