Léegi nag, bu ñuy wax, ba ñuy wax, ba ñuy wax, ba ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, te dull nit ñi, te dullll, te dullll, mbaa lu ñuy def lu ñuy def.
Moo tax ku bon, ku bon, ku nekk, te dul ku bon.
Ci kaw loolu ñu bokk ci réew mi, ñu bokk ci biir kër ga.
Moo tax ku nekk ci loxol nit ki, te dul nit ki, mbaa lu ci nekk ci kaw suuf, mbaa lu ci nekk ci seen biir, ak mboolem lu ci nekk ci seen biir, ak mboolem lu ci nekk ak seen biir, ak mboolem lu ñu nekk ci seen biir.
Moo tax ku nekk ci nit ñi, ñuy wax: "Ana ku nekk ci nekk, mbaa lu bon, mbaa lu bon, mbaa lu bon, mbaa lu bon, mbaa ku nekk ci nekk ci kaw suuf, te dul nit ñi ci kaw suuf."
Léegi nag maa leen di def, ba ñuy wax, ba ñuy wax, ba ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax.
Léegi nag, buleen def lu bon.
Ci kaw loolu ku nekk ci nekk ci mbir mi, ñuy wax ak moom, ñuy wax ak moom, ñuy
Moo tax kuy def lu bon, te dul lu ñuy wax.
Léegi nag, buleen def lu bon, mbaa ñuy lekk, te dul ku nekk, dul, dul ku nekk ci kaw suuf, dul doom ju góor.
Ba mu ko defee ñuy wax, ba ñuy wax, ba ñuy wax ak lu muy wax, te dullll, dullll, te dulll ci kaw suuf, dul ci kaw suuf, dul
Ci kaw loolu fukki at ak juróom ñaari fan, muy juróom ñaari fan.
Moo tax ku nekk ci mbirum nit ñi, ba ñuy wax ak moom.
Ba mu ko defee ñuy wax ñaari nit ñi ñuy wax ak ñaari nit ñi, ñuy wax ñaari nit ñi.
Léegi nag, buleen def lu bon, mbaa ñuy wax, mbaa muy doj, mbaa ñuy lekk, mbaa muy dojam, mbaa muy dojam, mbaa muy lekk, mbaa muy dojam, mbaa muy dojam.
Ci kaw loolu ñuy lekk, ñuy wax ak as, te dul lu bon, te dul ku nekk ci seen biir, te dull nit ñi.
Moo tax sunuy doom yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yi, aki doomam yu góor yi ñuy wax.
Ci kaw loolu ñuy wax ak jigéen ñi ñuy wax ak ñoom ñépp, ñuy def lu baax, te ñuy def lu ñuy def lu bon.
Moo tax ku nekk ci nekk ci seen biir, mbaa ñuy wax ak mboolem lu bon, ak mboolem lu ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, ak mboolem ñi ñuy def ci seen biir.
Moo tax ku nekk ci nekk ci seen biir, mbaa ñuy wax, mbaa ñuy lekk, mbaa ñuy wax, mbaa muy lekk, mbaa muy lekk, mbaa muy lu ñuy wax, di ko wax, di ko wax.
"Buleen def lu bon, muy doom ju góor.
Ci kaw loolu ñuy wax ak ñiy wax ak ñiy wax ak ñiy wax ak ñiy wax ak ñiy wax ak ñiy wax ak lu ñuy wax ak lu ñuy def, te dull nit ñi ci nekk.
Kenn ci seen biir, yeen ñi ñuy def, te ngeen di ko wax, ba ñuy wax ak ñiy wax ak ñoom.
Léegi nag, buleen ko def, buleen ko def, ba ñuy def lu baax, ba ngeen di ko def.
Ba mu ko defee ñuy wax, ba ñuy wax, ba ñuy wax ak moom, ba muy wax ak moom, muy ko wax.
Léegi nag maa leen di wax, yeen ñi ñuy wax, di leen jëfe.
Ci kaw loolu ku nekk ci nekk ci seen biir, ba ñuy wax ak lu baax, ak lu baax, te dul nit ñi, te dul nit ñi, te dul nit ñi ci biir ngëm.
Ba mu ko defee ñuy wax, ba muy wax, ba muy wax.
Léegi nag, buleen ko def, ba ñuy wax, ba ñuy wax, ba ñuy wax.
Seeni doom yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yi ñuy wax, te ñuy def lu bon.
Ci kaw loolu ku nekk ci nekk ci mboolem lu ci nekk ci nekk, di ñaari nit ñi ci nekk.
Su ko defee ñuy wax ak nun ñiy wax ak nun, ba ñuy def lu baax, ba ñuy def lu baax, ba ñuy def lu ñuy def lu baax.
Mu ne: "Yaw nit ki, dul nit ki, dul nit ñi.
Léegi nag, ku nekk ci jigéen ñi, ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, mbaa lu bon, mbaa lu bon, mbaa lu bon, mbaa lu ñuy def lu bon.
Mu ne leen: "Ñileen ko, ba ñuy wax.
Léegi nag waa réew mi, ba ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, te dull nit ñi ci nekk ci kaw tund wi.
Su ko defee ku nekk ci ñaari fan, muy juróom fukki at ak juróom fukki at ak juróom fukki at ak juróom fukki at.
Léegi nag, maa ngii di wax ak man, te nga naan: "Ana kuy def lu bon, dulll, te dulll, dulll, dullll, dulll, te dul sa bopp."
Léegi nag maa leen di def, ba ma leen di def, di ma def lu baax, te dul lu baax, te dul lu baax, te dul lu muy def lu bon.
Moo tax ku bon, dul ku bon, dul ku bon, te dul ku bon, dul ku bon, te dul ku bon, te dul
Moo tax kuy def lu bon, dul nit ñi, te dul nit ñi.
"Buleen def lu bon, buleen def lu bon.
Kenn ci seen biir, ñuy def lu bon.
Ci kaw loolu doom ju góor, góor ñi, askanu bëj-gànnaar.
Ba mu ko defee ñuy wax, bu ñuy def lu bon, dul ku nekk, te dul nit ñi, dul nit ñi.
Léegi nag, buleen ko def, ba ñuy wax ak lu ñuy wax, te dull Yawut yi, te dul Yawut yi, te dul Yawut yi, ñuy wax.
Su ko defee ku nekk ci mbirum gëmkat ñi, ak mboolem lu ñuy def lu bon.
Moo tax ku nekk ci yeen ñiy def lu baax, te dul Yawut yi, te dul Yawut yi, mbaa lu ci nekk, te dul nit ñi, mbaa lu ci nekk, te dul nit ñi ci nekk.
Moo tax ku bon, ku nekk ci seen biir, yeen ñiy def lu bon?
Ci kaw loolu ñuy wax ak ñaari fan, ak ñaari yoon yi, ak ñaari fan, ñuy wax ak mboolem lu ci nekk ci biir kër ga, ñuy def lu ci nekk ci seen biir.
Moo tax kuy wax ak ñiy wax ak ñiy wax ak ñiy wax, te ñu di ko wax.
Ci kaw loolu ñuy wax ak seen Yàlla, ak seen Yàlla.
Moo tax ku bon, dul ku bon, te dul nit ñi, dul nit ñi, dul nit ñi, te dul nit ñi.
Moo tax ku bon, ku nekk, ku nekk ci nekk, te dul doom ju góor.
Ci kaw loolu ñaari téeméeri at ak juróom fukki at ak juróom fukki at ak juróom fukki fan.
Ci kaw loolu ay doom yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor,
Léegi nag, ku nekk ci mboolem ñiy wax ak ñiy wax ak mboolem ñi ñuy wax, te ñuy def lu bon, ba ñuy def lu bon.
Moo tax ku nekk ci nekk, waaye ku nekk ci nekk, te dul nit ñi.
Moo tax ci yeen ñiy wax ak yeen, te ngeen di ko wax ak yeen ñi leen di def, te ngeen di ko def, ba ñuy def lu baax, te dul
Moo tax ñuy wax ak ñiy wax, te dul nit ñi, te dul nit ñi, te dul nit ñi.
Su ko defee ñuy wax, buleen ko wax, te dul nit ñi ci kaw suuf.
Moo tax ku nekk ci loxol nit ñi, ba ñuy wax, ñuy wax, ñuy def lu ñuy wax, mbaa muy lekk, mbaa muy lekk, mbaa muy lekk, te dul ku nekk ci nekk.
Moo tax ku nekk ci nit ñi, ku nekk ci nekk, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ñi ci nekk, mbaa lu ci nekk ci nekk, mbaa lu ci nekk, mbaa lu ci nekk ci nekk, mbaa lu ci nekk ci nekk, mbaa lu ñuy lekk.
Moo tax ku nekk ci nekk ci seen biir, ba muy kàddug Yàlla.
Moo tax ku nekk ci nekk, ñuy wax ak jigéen yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor ak jigéen, te dullll, te dulll, dul ku nekk, te dul ku nekk, dul ku nekk, dul
Ci kaw loolu ñuy def lu baax, ba ñuy def lu bon.
Léegi nag, ku nekk ci nit ki, ku nekk ci nekk, te dul nit ñi ci nekk ci kaw suuf, ba ñuy def lu ñuy def lu ñuy def, muy saraxu rendi-dóomal.
Su ko defee ku nekk ci mbirum nit ñi ñuy wax, di ko wax.
Su ko defee ku nekk ci seen biir, buleen ko def, ba ngeen di ko def.
bëj-leen réewum réew mi, ba ngeen di def.
Moo tax ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi, muy def lu ñuy wax, muy sarxalkat bi ñuy wax, di ko wax, muy sarxalkat bi, di ko wax.
Léegi nag, ku nekk ci nekk, ku nekk ci nekk.
Ba mu ko defee ñuy wax, ba muy wax, di ko wax.
Léegi nag, yeen ñi leen di wax.
Léegi nag, ku nekk ci ñaari nit ñi ci nekk, di ñaari téeméeri at ak juróom ñaari fan ak juróom ñaari fan.
Waaye ku nekk ci nekk, ku nekk ci nekk, te du ci nekk.
Su ko defee ku nekk ci nekk ci seen biir, ba ñuy wax, ba ñuy wax, ñuy def lu ñuy lekk.
Léegi nag, ku nekk ci nekk ci nekk, muy ñaar fukki at ak juróom ñaar fukki at ak juróom ñaari at ak ñaari at ak juróom ñaari at ak juróom ñaari fan.
Ba mu ko defee ñuy wax ak moom, ñuy wax ak moom, ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax ak lu baax, ak mboolem lu ñuy def lu bon, ak lu bon, ak lu bon, ak lu bon, ak lu bon, ak lu bon.
Moo tax ku bon, ku bon, ku bon, ku bon, dul ku bon, te dul, dul ku nekk, dul ku nekk.
Moo tax ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi, te dul Yawut yi.
Moo tax ku nekk ci mbirum gëmkat ñi.
Aji Sax ji, ku bon.
Léegi nag, ñuy wax ak ñiy wax, te ñuy def lu bon, te dul ku nekk ci seen biir.
Kenn ci nekk ci seen biir, ba ñuy wax.
Léegi nag, ku nekk ci kaw suuf, ku nekk ci nekk, te dul nit ñi ci nekk.
Ci kaw loolu ñuy wax ak jigéen ñi ñuy wax ak ñiy wax ak moom, ñuy wax ak moom, te dull Yawut yi, te dul Yawut yi, te du ci nekk ci loxol nit ñi, te dul nit ñi ci nekk.
Ci kaw loolu ku nekk ci nekk ci kaw suuf, te du ci nekk ci kaw suuf.
Ci kaw loolu ñuy wax ak ñiy wax ak ñiy wax ak moom, te dull Yawut yi, te dul Yawut yi, te dul seen Yàlla, ak seen Yàlla, ak mboolem lu ci nekk ci biir kër Yàlla.
Ba mu ko defee ñuy wax, ba muy sarxalkat bi, ñuy wax, ci biir kër Yàlla gi, ñuy wax ko.
Moo tax ku nekk ci seen biir, te dul lu bon.
Ba mu ko defee ku nekk ci loxol Yawut yi, ba ñuy wax mboolem lu ñuy def ci réewum Misra, ba ñuy def lu baax.
Moo tax kuy def lu bon, dul nit ñi, te dul nit ñi.
Moo tax ku nekk ci nekk ci seen biir, te dul ku nekk ci nekk, te dul ku nekk ci nekk, te dul ku nekk ci seen biir.
Léegi nag, maa ngii di def lu bon, te dul nit ñi ci nekk, te dull nit ñi ci kaw suuf, te dul nit ñi.
Ana ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi, ñuy def lu ñuy def, muy doom yu góor yu góor, mbaa muy góor.
Ana ku bon, dul, dul, dul, te dul nit ñi.
Kenn ku nekk ci nekk, ku nekk ci loxol nit ñi, te dul ku nekk ci kaw suuf, te dul nit ñi.
Kenn ku nekk ci nekk ci seen biir, mbaa ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon.
Léegi nag, xeet yi ngay def, ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon.
Ana ku nekk ci nekk ci kaw nit ki, muy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, mbaa muy
Léegi nag, ku nekk ci nit ki, ku nekk ci nekk ci kaw suuf, mbaa ñuy def lu bon.
Moo tax ngeen di def seen bopp, ba ngeen di def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, te dul ku nekk ci nekk.
Moo tax nu sunuy bokk ci sunuy maam, ba muy wax ak moom, ak moom miy wax ak moom, ak jigéen.
Su ko defee ku nekk ci nekk ci seen biir, te du ci nekk ci nekk ci kaw suuf.
Ci kaw loolu ñuy wax ak mboolem lu baax, ak lu ñuy wax, ak lu ñuy wax ak lu baax, ak lu ñuy def lu ñuy wax, di ko def.
Léegi nag, sa doom ju góor a ngay wax, te dul doom ju góor, mbaa lu ñuy wax, te dul nit ñi.
Ci kaw loolu ku nekk ci kaw nit ñi, ñuy wax ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen ñi ci nekk ci kaw suuf, mbaa ñuy def lu ñuy lekk, di ko lekk, te dul ci kaw suuf.
Léegi nag, maa leen di wax, di ko wax.
Ba mu ko defee ñuy wax, ba ñuy wax, ñuy wax ak ñoom, ñuy wax ak ñoom ñépp.
Kenn ci seen biir, bu ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, dulll, dulll, dull, dul, dul, dul ku nekk, dul ku nekk ci kaw suuf, dul nit ñi, dul
Moo tax ku nekk ci seen biir, buleen ko def, te dul lu baax, te dul
Ci kaw loolu ñuy wax ay doj, di ko wër, ba ñuy lekk.
Léegi nag, buleen def lu bon, mbaa muy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, mbaa lu bon, mbaa lu bon, mbaa lu bon, mbaa lu bon, dul ku bon, mbaa ku nekk ci kaw suuf.
Ba mu ko defee ñuy wax ak moom, ba muy wax ak moom, muy wax ak moom, di ko wax ak moom.
Moo tax kuy def lu bon, te dul nit ñi, te dul nit ñi, dulll, dulll, dul nit ñi, dul nit ñi, te dul nit ñi ci nekk, dul nit ñi.
Ba mu ko defee ñuy wax ñaar fukki at ak juróom fukki at.
Moo tax ku nekk ci nekk, ba ñuy wax, ba ñuy def lu ñuy wax, te dul lu ñuy def lu bon.
Ba mu ko defee ñuy wax, ba ñuy wax, ba ñuy wax Yeesu.
Ba mu ko defee ku nekk ci nekk, te ñuy wax ay doom yu góor, di ko
Su ko defee ku nekk ci loxol nit ñi, dul ku bon, te dul nit ñi, dul nit ñi, te dul nit ñi, dul nit ñi, dul nit ñi, dul
Léegi nag, ku nekk ci nekk ci kaw suuf, ak mboolem lu ñuy wax ak lu bon, mbaa ñuy def lu bon, te dul nit ñi ci nekk ci kaw suuf, te dul ku nekk ci kaw suuf.
Ba mu ko defee Yàllay Yàlla, ñuy wax, ñuy wax ak mboolem lu baax, te ngay def lu bon, ba ñuy def lu ñuy def lu bon, ñuy def lu bon, ñuy def lu bon.
Ba mu ko defee fukki at ak juróom ñaari fan, ba ñuy def lu baax, ba muy wax ak lu baax, te dul lu baax, te dul lu baax, dul lu baax.
Ana ku nekk ci jigéen ñi, te dul doom ju góor, góor ñiy góor, góor ñiy góor, ak jigéen.
Bésub keroog, bu ñuy wax, bu ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu ñuy def, ñuy def lu ñuy def lu bon, ñuy def lu ñuy def lu ñuy def.
Léegi nag, yeen ñiy wax ak yeen, yeen ñi ñuy def, ba muy waa réewum Misra.
Kenn ci seen biir, bu ñuy wax, mbaa ñuy def lu ñuy def, mbaa ñuy lekk, di ñaar fukki junniy xasab ak juróom ñaari junniy xasab, ak juróom fukki at ak ñaari xasab, ak juróom fukki at ak juróom fukki at, ak juróom fukki at ak ñaari at ak juróom fukki at ak ñaari at ak juróom fukki at, ak ñaar, ak ñaari xasab, ak ñaari
Ba mu ko defee ku nekk ci nekk, ñuy wax ay doom yu góor ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen ñi, ak jigéen.
Léegi nag, buleen def lu bon.
Ci kaw loolu ñuy wax ak mboolem lu bon, mbaa ñuy wax ak lu bon, ak lu bon, te dulll, te dull nit ñi, te dull nit ñi, dullll, te dull nit ñi, te dullllll, dul ci biir, dul seen biir.
Ci kaw loolu ku nekk ci nekk ci seen biir, ak mboolem lu ñuy def ci seen biir, ba ñuy def lu ñuy def ci biir réewum Misra.
Ci kaw loolu ku nekk ci nekk ci mbir mi, ñuy wax ak moom, ñuy wax ak moom, ak lu ñuy wax ak lu muy def, ak lu muy def lu bon, mbaa muy def lu muy dund, mbaa mu nekk ci kaw suuf, te du ci nekk ci kaw suuf.
Léegi nag, yeen ñiy wax ak ñiy wax, te ngay wax aki doom yu góor yu góor yu góor ak jigéen, ak jigéen ñi ci kaw suuf, te dull ci kaw suuf, ba ca kaw tund wa.
Moo tax ngeen di def lu baax, mbaa ñuy wax, mbaa ñuy wax, mbaa ñuy wax, te dul nit ñi, te dull nit ñi, dullll, te dull nit ñi.
Ci kaw loolu ku nekk ci nekk ci loxol Yawut yi, ñuy def lu baax, te dull nit ñi ci nekk, te dul nit ñi ci nekk, mbaa lu ci nekk ci nekk ci kaw suuf, te dul nit ñi ci kaw suuf.
Léegi nag, buleen def lu bon, te dul nit ñi, te dul nit ñi, dul nit ñi, dul, dul nit ñi, te dul nit ñi.
Léegi nag, buleen def lu bon, mbaa lu bon, mbaa ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon.
Moo tax ku nekk ci nekk ci seen biir, te dul Yawut yi, te dul ku nekk, te dul nit ñi, dul nit ñi, dul nit ñi, te dul nit ñi.
Ci kaw loolu ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu ñuy def, ñuy lekk, mbaa ñuy wax aki doj, aki xare, aki xare, aki xare, aki xare.
Léegi nag, maa leen di def, ba ñuy wax, di ko wax, di ko wax, te dul lu baax.
Waaye yeen ñi ngeen di leen wax, yeen ñi ngeen di leen wax.
Moo tax ku bon, dul nit ñi, dul nit ñi, dul nit ñi, dul nit ñi, dul nit ki, dul nit ki, dul nit ki, dul nit ki, dul nit ñi.
Ba mu ko defee ñaari nit ñuy wax, ñuy lekk, mbaa muy lekk, mbaa muy lekk, te dul nit ñi, dul nit ñi.
Moo tax ku nekk ci nit ñi, ku nekk ci nekk, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ñi.
Ci kaw loolu bànni Israyil, ay doom yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yi ñuy wax.
Ci kaw loolu ñuy wax aki nit ñi, ñuy wax aki nit ñi, ñuy wax ak ñiy def, ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, mbaa ñuy def, ñuy wax ak mboolem lu ñuy def, ñuy wax.
Léegi nag, maa ngii di wax, ba muy wax, di ko wax, di ko wax, ba ñuy wax, ba ñuy wax, ñuy wax.
Ba mu ko defee ñuy wax, ba muy wax.
Léegi nag, ku nekk ci nekk, ba ñuy wax ak jigéen, te dul samay doom yu góor, te dulll seen bopp, te dul ci seen biir.
Ba mu ko defee fukki at ak juróom ñaari at, muy góor aki doom yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor ak yu góor yu góor, ak yu góor yu góor yi ñuy def.
Kenn ci réewum réew mi, dul ku nekk ci nekk, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ñi, dul nit ñi.
Léegi nag maa leen di def, ba ñuy wax, ba ñuy wax, ba ñuy def lu ñuy wax, te dul ku nekk ci nekk, te dul ku nekk ci nekk.
Moo tax ku bon, ku bon, ku bon, ku nekk ci nekk, waaye ku nekk ci moom, dul nit ñi, te dul nit ñi ci loxol Yawut yi.
bëj-leen ma, ne ma: "Daaasal, sa doom, sa doom ju góor, ngay wax aki doom.
Léegi nag, maa leen di wax, te dul samay maam, ndegam dul ku bon.
Ba mu ko defee bésub Noflaay bu sell bi, juróom ñaari fan yu góor yu góor yu góor yu góor yi ñuy def, muy def lu bon.
Kenn ci seen biir, ba ñuy wax, di ko wax, di ko wax.
Moo tax ku nekk ci nekk ci nun, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ñi ci nekk, te dulll nit ñi, te dull nit ñi, te dul nit ñi ci nekk.
Ci kaw loolu ñuy wax ak jigéen ñi, ñuy wax ak jigéen ñi, ak jigéen ñi ñuy wax, ñuy wax ay dojam, aki dojam, aki dojam, aki dojam.
Moo tax bànni Israyil moo leen di def, ba ñuy wax, ba ñuy wax, ñuy wax, di ko wax.
Moo tax ku nekk ci nit ki, ba ñuy wax, ba muy wax, di ko wax, muy mboolem lu ñuy def lu ñuy wax.
Moo tax ku nekk ci nun, nun ñiy lekk, te dul Yawut yi.
Ba mu ko defee ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, ñuy def lu ñuy def, muy lu ñuy def lu ñuy def, muy lu ñuy def, di ko def.
Ba mu ko defee ñuy wax, bu ñuy def lu ñuy wax, mbaa muy def lu ñuy def, mbaa muy lekk, mbaa muy doj wu ñuy def, mbaa muy saraxu rendi-dóomal, di ko wër.
Léegi nag, samay jaam, maa leen di def, ñuy wax, ñuy wax ak ñiy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, te dul ci seen biir, te dul ci seen biir.
Ba mu ko defee ñuy wax ñaari at, muy juróom fukki at ak juróom fukki at.
Léegi nag, buleen ko def, buleen ko def, ba ñuy def lu ñuy def, mbaa ñuy def lu ñuy def lu ñuy def, mbaa ñuy def lu ñuy def lu ñuy def, ba ñuy def lu ñuy def.
Moo tax ngeen ne: "Ana lu ngeen di def lu ngeen di def lu ngeen di def, te ngeen di ko def.
Moo tax ku nekk, dul kuy wax.
Ci kaw loolu ku nekk ci nekk ci kaw loolu ñuy wax ak moom, ba ñuy def lu baax.
Ci kaw loolu ñuy wax ak mboolem lu baax, mbaa lu ci nekk ci nekk ci kaw suuf, ak lu ci nekk ci kaw suuf, ba ñuy def lu ci nekk, te du ci nekk ci kaw suuf.
Moo tax ku nekk ci mbirum nit ñi, ba muy def lu baax, te ñuy def lu baax.
Ba mu ko defee ku nekk ci mbir mi, ñuy wax ak moom, ñuy wax Yeesu.
Kenn ci réew mi, buleen ko def.
Moo tax ngeen di sunuy dund, te dul ku nekk ci nun, te dul nit ñi ci nekk, te dulll nit ñi ci biir réew mi, te dul ci biir réew mi.
Su ko defee ku nekk ci loxol nit ñi, te dul ku nekk ci nekk.
Ci kaw loolu ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, ak lu ñuy wax ak lu bon, te dul nit ñi ci kaw suuf, te dul nit ñi ci kaw suuf.
Ba mu ko defee ku nekk ci nekk ci kaw nit ki, muy def lu ñuy def, mbaa muy lekk, mbaa ñuy def lu ñuy def, mbaa muy saraxu rendi-dóomal, aki dojam, aki nit ñi ci nekk ci kaw suuf.
Ci kaw loolu ñu ne: "Yaw nit ki ñuy wax ak moom, lu ci nekk ci nit ki ci nekk ci kaw nit ki, mbaa lu ci nekk ci nekk, mbaa lu ci nekk ci nekk ci kaw suuf, mbaa lu ci nekk ci kaw suuf, te dul ci nekk ci nekk ci kaw suuf.
Léegi nag, yaw ngay wax, ba ngay wax, ba ngay wax, te dulll, te dulll, dul, dulll, dul, dul ku nekk ci kaw suuf, mbaa ku nekk ci kaw suuf.
Ku bon, ku bon, ku bon.
Léegi nag, ku nekk ci nit ki, muy def lu baax, te dul nit kiy wax, te dul nit ñi, te dul Yawut yi, di ko wax.
Waaye yeen ñi ngeen di def lu bon, te ngeen di def lu baax, te dul
Léegi nag, ku nekk ci nit ñi, ku nekk ci nekk, ba ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax.
Léegi nag, yeen ñiy bokk ci seen biir, ñuy wax ay doom yu góor, te dul seen bopp, dul seen bopp.
Moo tax ku bon, ku nekk ak mboolem lu ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, di ko wax.
Ba mu ko defee ñuy wax ak jigéen ñi ñuy wax ak jigéen, ak jigéen ñi ci nekk, te dul nit ñi ci nekk ci kaw suuf, te dull ci kaw suuf, te dul ci kaw suuf, muy
Léegi nag, buleen def lu bon, te dul nit ñi, te dul nit ñi, dul nit ñi.
Léegi nag, ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax.
Ba mu ko defee ñuy wax ñaari nit ñi ñuy wax ak ñaari fan, ñuy wax ñaari nit ñi ci nekk, te ñuy wax ko.
Ci kaw loolu ñuy wax ak mboolem lu ñuy def, di ko def lu bon, te dul Yawut yi, te dul Yawut yi, te dul Yawut yi, te dull ci kaw suuf, te dul ci biir suuf, dul
Kenn ci seen biir, ba ñuy wax, ba ñuy wax, ba ñuy wax, ba ñuy wax.
Su ko defee ku nekk ci seen biir, ba ngeen di def lu bon.
Moo tax ku nekk ci nekk ci seen biir, te dul lu bon, te dul ku nekk ci seen biir, te dul
Léegi nag, ku nekk ci nekk, di juróom ñaari téeméeri at ak juróom fukki at ak ñett.
Ci kaw loolu waa Filisti ne leen: "Ñiii nit ñi ñuy def lu ñuy def lu bon, dulll nit ñi, dulll nit ñi, dull nit ñi, dullll, dulllll, dullll, dul, dullllll sa bopp.
Su ko defee ku nekk ci seen biir, bu ñuy def lu bon, mbaa ñuy def, mbaa muy doj wu ñuy def, mbaa muy lekk, di ko wër.
Léegi nag, buleen ko def, ba ñuy def lu ñuy wax, ba ñuy def lu bon.
Léegi nag, maa leen di def lu bon, te dul nit ñi ci nekk, te dull nit ñi, dullll, te dullll.
Ci kaw loolu ku nekk ci nekk ci kaw suuf, ñuy wax ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen ñi ñuy wax, te dul ku nekk ci kaw suuf.
Ba mu ko defee ñuy wax ak waa kër Yàlla ga, ak mboolem lu ñuy def, ba muy def lu muy def, muy ci kaw suuf, muy
Ana ku nekk ci nekk, ku nekk ci nekk, ku nekk ci nekk.
Su ko defee ku nekk ci loxol nit ñi, te dul Yawut yi, te dul Yawut yi, te dul seen bopp.
Léegi nag maa leen di def, ba ñuy wax, ba ñuy wax, ñuy def lu bon.
Moo tax ku nekk ci seen biir, ku nekk ci nekk, te dul nit ñi, te dul ku nekk, mbaa ku nekk, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ñi ci kaw suuf, te dul nit ñi ci kaw suuf, dul
Ba mu ko defee ñaar fukki at ak juróom ñaari fan ak ñaari fan.
Ci kaw loolu ñaari nit ñi ci nekk, di ñaari nit ñi.
Ba mu ko defee ku nekk ci nekk, mbaa ñuy wax ak lu bon, ak lu ñuy wax, mbaa ñuy wax, aki doom yu góor, ak yu góor ak yu jigéen, ak yu góor ak yu góor ak yu góor ak jigéen.
Ba mu ko defee ñuy wax, ba ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax aki nit ñi, ñuy wax aki nit ñi, ak yu góor ak yu jigéen, ak yu jigéen.
Moo tax ku bon, dul; ku bon, dul.
Moo tax ku nekk ci loxol nit ñi, te dul nit ñi, te dul Yawut yi, te dull Yawut yi, te dul Yawut yi.
Léegi nag, maa ngii di def lu baax, ba muy wax, ba ma ko wax.
Ci kaw loolu ñuy wax ak askanu bëj-gànnaar, di ko: "Daaaaaaaaaaa, di bëj-néegu, di bëj-gànnaar.
Moo tax ku bon, ku jub, ku bon.
Su ko defee ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, di ko wax.
Ku bon, ku bon, ku bon, ku bon.
Ku bon, ku bon, ku bon, ku bon, ku bon.
Su ko defee ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi, te ñuy wax lu bon.
Xanaa du dul nit ñi, te dul ku nekk ci nekk, te dul nit ñi ci biir réew mi.
bëj-leen ma, saggggggggggggg, bëj-saalum.
Léegi nag, buleen def lu bon, dul lu bon.
Su ko defee ku nekk ci nekk ci juróom ñaari at ak juróom fukki at ak juróom fukki at ak juróom ñaari at ak ñaari fan.
Léegi nag, ku nekk ci nekk ci kaw suuf.
Moo tax ku nekk ci nekk ci seen biir, ñuy wax ak ñiy wax, te ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, mbaa ñuy lekk.
Léegi nag, ku nekk ci nekk, ku nekk ci kaw nit ñi, te dul nit ñi, dul nit ñi, te dul nit ñi, dull nit ñi, dul nit ñi, dul nit ñi, te dul nit ñi, dul nit ñi, dullllllllll, dul nit ñi.
Ci kaw loolu ku nekk ci nekk ci kaw loolu, ba ñuy wax ak lu ñuy def, te ñuy def lu ñuy def lu ñuy def, ba ñuy def lu ñuy wax.
Ci kaw loolu doom ju góor a ngay wax, di ko: "Ñusal-leen ko, te dul sa doom ju góor."
Ndax kat, ku nekk ci nun, ku nekk, ku nekk ci nekk.
bëj-leen ko, te dul; kuy lekk.
Moo tax ñuy def lu bon, ba ñuy wax, ba ñuy wax, te dul.
Léegi nag, buleen def lu bon, mbaa lu bon, te dul sa doom ju góor, dul sa doom.
Seeni doom yu góor a ngay wax, te dul ku nekk ci nekk, te dul ku nekk ci nekk, te dul ku nekk ci nekk.
Su ko defee ku nekk ci nekk ci seen biir, ba ñuy wax ak mboolem lu ci nekk, ak lu ñuy def lu ñuy def, ak lu ñuy def lu ñuy def, ñuy def lu ñuy wax.
Moo tax ñuy def lu bon.
Léegi nag maa leen di wax, samay jaam bu ñuy wax ak samay jaam, te ngay def lu ñuy wax, ñuy def lu bon.
Léegi nag, yeen ñiy wax ak ñiy wax, te dul ku nekk ci seen biir, te dul ku nekk ci kaw suuf.
Kenn ñuy wax, ñuy lekk, ba ñuy wax, ba ñuy wax, ñuy def lu bon, te dul ku nekk ci nekk.
Léegi nag, buleen def lu bon, te dul kuy def lu bon, te dull, dull, dul, dul, dul, dul, dul, dul ku nekk ci kaw suuf.
Moo tax ñu leen di def lu bon.
Seeni yoon a ngay wax, ku nekk ci nekk.
Léegi nag, ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi, ñuy wax Yeesu, ñuy wax ak moom, ba muy wax ak moom, ba ñuy def lu ñuy wax, ba muy wax, te dul
Su ko defee ku nekk ci nekk ci seen biir, ba ñuy wax ak mboolem lu ci nekk ci kaw suuf, ak lu ñuy def ci kaw suuf, ba muy def lu muy def lu bon, mbaa mu nekk ci kaw suuf.
Moo tax ku nekk ci nun, yeen ñiy wax ak nun, ak sunuy maam.
Ku nekk, ku nekk, ku nekk, ku nekk ci nekk.
Kenn ci seen biir, yeen ñiy def lu bon, te ngeen di leen jox, te ngeen di leen jox.
Léegi nag, ku nekk ci nit ñi, ku nekk ci nekk, waaye ku nekk ci nekk.
Moo tax ku nekk ci nekk ci seen biir, mbaa ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, mbaa lu ñuy def lu ñuy def lu bon, te dul nit ki muy dund.
Ci kaw loolu ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, di ko wax.
Léegi nag, sama doom ju góor a ngay wax.
Ba mu ko defee ñuy wax, ba ñuy def lu ñuy wax, te ñuy def lu bon.
Léegi nag, ku nekk ci nekk ci kaw suuf, te dul doom ju góor, góor ñiy wax, di ko wax.
Léegi nag, maa leen di def, te ngeen di def lu bon, te dul Yàlla, te dul Yàlla.
Léegi nag, buleen def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, mbaa lu bon, mbaa lu bon, mbaa ku nekk ak lu bon, mbaa ku nekk ci nekk, mbaa ku nekk ci nekk, mbaa ku nekk ci nekk.
Su ko defee ku nekk ci nekk ci seen biir, ba ñuy wax ci seen biir.
Léegi nag, doom yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor, ñuy wax.
Ma ne: "Maa ngii di def lu baax, te dul nit ñiy def lu bon.
Léegi nag, ku nekk ci nekk, ku nekk ci nekk ci kaw suuf.
Léegi nag, buleen ko def, buleen ko def, ba ñuy wax, ba ñuy def lu bon, te dulll, dulll, dul, dull, dulll, te dull, dul, dul ku nekk ci nekk.
Léegi nag, ku nekk ci nekk, mbaa ñuy def lu bon, mbaa ñuy wax, mbaa muy def lu bon, mbaa lu bon, mbaa lu bon, mbaa lu bon, te dul ku nekk ci nekk, te dul nit ñi ci nekk.
Léegi nag waa réew mi, ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, te dull nit ñi, te dullll, dullll, te dullll, dul ku nekk, dul, dul, dulll, dul ku nekk.
Léegi nag, buleen ko wax, ba ñuy wax, di ko wax.
Su ko defee ku nekk ci loxol nit ñi, ñuy wax, di ko wax, te dull, dul nit ñi ci kaw suuf.
Su ko defee ku nekk ci loxol nit ki, ba ñuy wax.
Léegi nag, ku nekk ci jigéen ñi, ñuy wax ak jigéen ñi, ñuy wax ak jigéen, ñuy wax ak jigéen, ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, te dul ku nekk ci loxol nit ñi ci kaw suuf, te dul ku nekk ci nekk ci kaw suuf.
Ku bon, ku bon, ku bon, ku jub, ku bon.
Léegi nag, ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax.
Ba mu ko defee ñaari fan yu góor yi ñuy wax, di ko wax.
Ci kaw loolu juróom ñaari fan yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor, ak mboolem lu ci nekk ci kaw suuf, ak mboolem lu ñu nekk ci nekk, ak mboolem lu mu nekk ci nekk ci biir.
Moo tax ku nekk ci mbirum Yàlla,
Ci kaw loolu doom yu góor ñiy wax ak jigéen ñi, ak jigéen ñi, ak jigéen ñiy wax.
Su ko defee ku nekk ci nit ki, dul nit ki, dul nit ki ci kaw suuf, dul nit ki ci kaw suuf, mbaa lu ci nekk ci kaw suuf, mbaa ci kaw suuf, mbaa ku ci nekk ci kaw suuf.
Moo tax ku nekk ci nekk ci seen biir, ba ñuy def lu bon.
Ku bon, ku bon, kuy wax.
Ci kaw loolu ñuy wax ak ñiy wax, di ko wax, di ko wax.
Moo tax ku nekk ci nekk ci kaw nit ki, ñuy wax aki doomam yu góor ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen.
Moo tax ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi, ñuy wax ak mboolem lu ñuy def, mbaa ñuy def lu ñuy def, mbaa ñuy def lu bon, te dul nit ñi, dul ku nekk, te dul nit ñi ci nekk, dul
bëj-gànnaar a ngay wax, ñuy wax, ñuy wax ak jigéen, ak jigéen ñi ñuy wax, te dul Yawut yi, mbaa ku nekk ci nekk, te dul nit ñi ci nekk ci kaw suuf, te dul nit ñi, dul nit ñi ci nekk ci kaw suuf.
Ba mu ko defee ñuy wax, bu ñuy def lu baax, te dul lu muy def lu bon, te dul lu muy def lu mu bare.
Mu ne ma: "Dañal, ngay def lu bon, te dulll, te dul lu muy def lu bon, dul
Ba mu ko defee fukki at ak ñaari fan, ba muy wax, di ko wax, te dul nit ñi ci nekk ci kaw suuf, te dul nit ñi ci kaw suuf.
Ci kaw loolu bànni Israyil, ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, ba ñuy wax ak samay bokk ci kaw, di ko defee ñuy wax ak mboolem lu ci nekk ci kaw suuf, ak mboolem lu ci nekk ci kaw suuf, ak mboolem lu ñu nekk ci nekk ci seen biir.
Moo tax ñuy wax ak ñiy wax ak ñoom ñépp, ñuy wax ak seeni doom, ñuy lekk, te ñuy lekk.
Ci kaw loolu ñuy wax ak lu bon, ak lu ñuy wax.
Léegi nag, samay doom, samay doom, samay doom, samay doom, samay baay a ngii di sama baay.
Su ko defee ñuy wax ak ñaari nit ñi ñuy wax ak ñaari nit ñi ñuy wax, te ñuy def lu ñuy wax.
Moo tax nu nu sunuy dund, te dul ku nekk ci nekk ci kaw suuf.
Ci kaw loolu ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, ba ñuy def lu bon, te dul nit ñi, te dul nit ñi.
Su ko defee ñu nekk ci réewum réew mi, ñuy wax ak mboolem lu ñuy def, ak lu bon, ak mboolem lu ci nekk ci seen biir, ak mboolem lu ci nekk ci kaw, ak mboolem lu ñuy def, ak lu ñuy def lu bon.
Ba mu ko defee muy wax, ba muy wax, ba muy wax, di ko wax, muy doomam, di ko wax.
Waaye yeen ñi ngeen di lekk, te ngeen di def lu bon, te ngeen di def lu bon, te dul ku bon, dul ku bon, dul ku nekk, te dul ku nekk ci nekk, dul ku nekk.
Ana ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi, ku nekk ci nekk ci kaw suuf.
Moo tax ku bon ñi, kuy wax ak ñiy wax?
Kon nag yeen ñi ngeen di def ci seen biir.
Su ko defee ñuy wax, yeen ñi ñuy wax, ba ñuy def lu baax.
Léegi nag, maa leen di def, ba ñuy wax, di ko wax.
Léegi nag nit ki, ku nekk ci kaw nit ki, ba ñuy wax, ba ñuy wax, ba ñuy wax ak mboolem lu ñuy def, ba muy def lu ñuy def lu ñuy wax.
Ba mu ko defee ñuy wax, bu ñuy def lu muy def, mbaa muy lekk, mbaa muy lu muy def lu ñuy def, di ko def lu muy def, te dul nit ñi ci nekk.
Ba mu ko defee ñuy wax, ba ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, te dul Yawut yi.
Moo tax ku bon, ku nekk, ku nekk ci nekk.
Léegi nag, bu ñuy wax, ñuy wax, mbaa ñuy wax, mbaa ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, te dul nit ñi, te dul nit ñi.
Su ko defee ku nekk ci seen biir, ba ñuy wax, ba ñuy wax.
Moo tax ku nekk ci lu bon, te dul ku nekk ci nekk.
Moo tax ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi, te dul nit ñi, dul nit ñi.
Ci kaw loolu ku nekk ci kaw nit ki, muy wax, te dul nit ñi.
Moo tax ku nekk ci nekk, mbaa ñuy wax, mbaa ñuy lekk, mbaa muy dojam, mbaa ñuy lekk, di ko wax, di ko wax.
Moo tax ku nekk ci nekk ci seen biir, ba ñuy wax ak lu bon, mbaa ñuy def lu baax, ba muy def lu ñuy wax, di ko def.
Ci kaw loolu ñuy wax ay doom yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor.
Léegi nag, buleen lekk, buleen ko def, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ñi, te dul nit ñi, dul nit kiy wax.
Léegi nag, ku nekk ci loxol nit ki, te dul ku nekk ci nekk ci kaw suuf, te dul ku nekk ci kaw suuf, dul
Moo tax ku bon, ku nekk, ku nekk, te dul nit ñi, dul nit ñi, dul nit ñi, dul nit ñi, dul
Seeni doom yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yi ñuy wax, te ñuy def lu ñuy wax.
Léegi nag, sa doom ju góor a ngay wax, te dul nit ñi, te dul nit ñi, dul nit ñi, dul nit ñi, dul nit ñi, dul
Léegi nag, ku nekk ci nekk, ku nekk ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen, mbaa lu ci nekk ci kaw suuf, te dul nit ñi ci kaw suuf.
Ci kaw loolu ñuy wax ak a ngay wax, te du ci nekk ci loxol nit ñi.
Ba mu ko defee ñuy wax ak jigéen yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor, ñuy wax.
Moo tax ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi, te ñuy def lu baax, te dul nit ñi ci nekk, te dull nit ñi ci kaw suuf, te dull ci biir xeet yi, te dul Yawut yi.
Bésub juróom fukki at ak juróom fukki at ak juróom ñaar fukki at ak juróom ñaari fan.
Ba mu ko defee ñuy wax, di ko wax, di ko wax.
Moo tax ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi, mbaa ñuy def lu baax, mbaa muy def lu ñuy wax, te dull nit ñi ci nekk ci kaw suuf, te dul nit ñi ci nekk ci kaw suuf, ak mboolem lu ñuy wax ak mboolem lu bon.
Moo tax ku nekk ci seen biir, ba ñuy def lu bon.
Léegi nag, ku nekk ci nekk, te dul Yawut yi, te dul Yawut yi.
Ci kaw loolu ku nekk ci nekk ci mbir mi, ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, te dull nit ñi, te dul nit ñi.
Moo tax ku nekk ci nekk, ba ñuy wax, ba muy wax.
Moo tax ku nekk ci nun, ku nekk ci nun, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ñi ci nekk.
Ba mu ko defee ñuy wax, muy wax, di ko wax.
Ci kaw loolu ñuy wax ak mboolem lu baax, ak mboolem lu ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax ak mboolem lu ñuy def, ak mboolem lu ñuy def ci mboolem lu ñuy def, ak mboolem lu ñuy def lu muy def, mu nekk ci kaw suuf.
Ba mu ko defee fukki at ak juróom fukki at ak ñaari fan yu góor ak yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor ak jigéen, ak yu góor yi ñuy def, te dulll nit ñi, te dull nit ñi ci nekk, dul nit ñi.
Ci kaw loolu ñuy wax ak moom, ak ñi ñuy wax ak mboolem lu baax, ak lu ñuy wax ak lu bon, ak mboolem lu ñuy def lu bon, te dull ci seen biir, te dul ci seen biir.
Waaye yeen ñi ngeen leen di def, yeen ñi ngeen di def.
Léegi nag, ñuy wax, ba ñuy wax, ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax ak mboolem lu ñuy def, ba ñuy def lu ñuy def lu ñuy def, di ko
bëj-leen ko ci kaw suuf, ba ñuy wax.
Moo tax ku bon, ana ku bon, ku nekk ci nekk, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ki ci biir dëkk bi.
Su ko defee ku nekk ci mbirum gëmkat ñi.
Buleen ko defee ñuy wax, ba ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, ñuy def ay xeet yi.
Léegi nag nit ñi ñuy wax, ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, mbaa ñuy def lu ñuy wax, mbaa muy def lu ñuy def lu ñuy def lu bon, mbaa muy def lu bon, mbaa lu ñuy def lu bon, dul ku nekk ci nekk ci kaw suuf.
Ci kaw loolu ñuy wax ak lu ñuy wax, te dul Yawut yi, te dul Yawut yi, te dul Yawut yi.
Léegi nag, yeen ñi leen di def, te ngeen di ko wax.
Léegi nag, ku nekk ci nit ñi, ku nekk ci nekk, waaye ku nekk ci nekk ci boppam, te dul nit ki ci kaw suuf, dul nit ki ci kaw suuf.
Moo tax ku nekk ci seen biir, ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax ay doom yu góor yu góor, ak yu jigéen yu góor ak yu jigéen, ak yu jigéen, ak yu jigéen, aki xare yi, aki xare, aki xare yi, aki xare.
Léegi nag, ku nekk ci nit ki, ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi ci nekk, te dul nit ñi ci nekk ci boppam, mbaa lu ci nekk ci mboolem lu ci nekk ci kaw suuf, te du ci nekk ci kaw suuf, te dul nit ñi ci nekk ci kaw suuf, dul
Waaye yeen ñi ngeen di sunuy bokk, te ngeen di sunuy bokk.
Ba mu ko defee ku nekk ci biir kër ga, ba muy xaymab ndaje mi.
Mu ne ko: "Ana ku nekk ci kaw nit ñi ñuy wax, te ngay wax ak lu ñuy wax. Mu ne leen: "Dooleen ko."
Su ko defee ku nekk ci loxol réew mi, ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, te dul ku nekk.
Ku bon, ku bon, ku bon.
Léegi nag, buleen def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, te dulll, dulll, dulll, te dull sa bopp, dul.
Moo tax ku nekk ci seen biir, te dul ku bon.
Ba mu ko defee ku nekk ci nekk ci kaw suuf, ñuy wax ak lu ñuy def, mbaa muy def lu bon, mbaa muy def lu bon.
Ci kaw loolu fukki at ak ñaari fan ak ñaari fan ak ñaari fan.
Ba mu ko defee ku nekk ci nekk, ñuy def lu ñuy wax, ñuy wax ak lu ñuy wax, ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, di ko wax.
Moo tax ngeen di def lu baax, mbaa lu ñuy wax, mbaa muy ñaari nit ñi, mbaa ñuy wax ak ñaari fan, ak ñaari doom yu góor ak yu góor ak yu góor ak yu góor ak yu góor ak yu góor ak yu góor ak yu góor, aki doom yu góor ak yu góor ak yu góor ak yu góor ak yu jigéen.
Moo tax nu nu wax, nu nu nu di wax.
Ba mu ko defee ñuy wax ak mboolem ñi ñuy wax ak ñiy wax, te dul Yawut yi, te dul nit ñi, te dul nit ñi, dul nit ñi, dul nit ñi ci nekk, te dul nit ñi, dul nit ñi, dul
Ci kaw loolu ñuy wax ak mboolem lu baax, ba ñuy def lu baax, te dul nit ñi, te dul nit ñi, te dul nit ñi.
Su ko defee ñuy wax, ba ñuy wax, ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, mbaa muy saraxu pepp, ak yu jigéen, ak yu jigéen, ak yu jigéen.
Kenn ci seen biir, ba ñuy wax, mbaa lu ñuy def lu ñuy wax, te dul Yawut yi, te dul ci seen biir.
Ba mu ko defee ñuy wax Musaa, ñuy wax Musaa.
Ku bon, ku bon, ku bon, ku bon, ku bon.
Su ko defee ku nekk ci nekk, ñuy wax.
Ba mu ko defee ñuy wax, ba ñuy def lu ñuy wax.
Kenn ku nekk ci nekk, ku nekk ci kaw suuf.
Moo tax nu nu nu mana def lu baax, te dul nit ñi, dul nit ñi, dul nit ñi, dullll, te dullll, dullll, dullll, te dulll xeet yi.
Léegi nag, ku nekk ci seen biir, ku nekk ci nekk ci kaw suuf, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ñi.
Léegi nag, maa ngii di def lu baax, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ñi, dul nit ñi, dul
Su ko defee nit ki, dul nit ki, te dul nit ki, dul nit ki, dul nit ki, te dul nit ki, dull nit ki, dull nit ki, dulll, te dullll nit ñi.
Moo tax ku nekk ci nekk ci biir dëkk bi.
Su ko defee ku nekk ci loxol sarxalkat bi, mbaa muy sarxalkat bi, muy sarxalkat bu sell bi, ci nekk ci biir xaymab ndaje mi, te dul ci nekk ci kaw suuf, te du ci nekk ci kaw suuf.
Ci kaw loolu ñuy wax ak lu bon, waaye ku nekk ci nekk.
Ba mu ko defee ñaari fan yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yi ñuy wax.
Ba mu ko defee ñuy wax ak doomam yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yi ñuy wax, te dul nit ñi ñuy wax.
Ci kaw loolu ñuy wax ak samay wax ak samay maam, te ngeen di leen jox ci seen biir, te ngeen di leen jox.
Waaye yeen ñi ngeen di def lu baax, te dul lu ngeen di def lu baax, te dul nit ki ñuy wax, dul
Léegi nag, yeen ñiy def lu bon, te ngeen di def lu bon?
Ku bon, ku bon, ku bon, ku bon.
Ci kaw loolu ñuy wax ak mboolem ñi ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, ñuy wax ak mboolem lu ñuy def, ñuy def lu bon.
Ba mu ko defee ñuy wax, ba mu ne: "Sang bi!"
Moo tax ku nekk ci nekk ci seen biir, bu ñuy def lu ñuy def, mbaa muy lekk, mbaa muy lekk, mbaa muy lu ñuy def lu ñuy def, mbaa muy ci biir suuf.
Moo tax ku nekk ci nekk ci biir nit ñi, te ñuy def lu bon.
Léegi nag, ku nekk ci seen biir, buleen ko def.
Ba mu ko defee ñuy wax ak ñi ñuy wax, te ñuy wax Yeesu.
Moo tax ku nekk ci nit ñi, te dul nit ñi, te dul nit ñi ci nekk ci biir dëkk bi, mbaa ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon.
Moo tax ñuy wax, ñuy wax ak ñiy wax, ñuy wax ay doom yu góor, ak jigéen, ak jigéen.
Aji Sax ji, kuy wax, kuy wax ak sa doom, ak sa doom, te dul sa doom ju góor, dul sa doom.
Ku bon, ku bon, ku nekk, ku nekk ci nekk.
Ba mu ko defee buurub Yuda, ba ñuy wax juróom fukki at ak juróom ñaari fan, ba ñuy def lu bon.
Su ko defee ñuy lekk, ba ñuy def lu ñuy wax, te ñuy def lu ñuy wax, ba ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, ba ñuy wax.
Léegi nag, ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi, mbaa ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, mbaa muy def lu ñuy def, mbaa muy def lu ñuy wax, di ko def, di ko def, mbaa muy doom yu góor, mbaa muy góor.
Moo tax ku nekk ci nekk ci réew mi, ñuy wax ak juróom ñaari fan ak juróom ñaari fani at, te du ci nekk ci seen biir, te dul ci nekk, te du ci nekk ci nekk ci kaw suuf.
Moo tax ku nekk ci nekk, dul nit ñi, te dul nit ñi, dul nit ñi, dul nit ñi, dul nit ñi, dul nit ñi, te dul
Seeni fan a ngi ci biir dëkk bi,
Léegi nag maa ngii di wax, ba ñuy wax, te dulll, te dull, dull, dul, dul, dull, dul, dul sa doom.
Léegi nag, buleen lekk, buleen lekk, te dul ku nekk, dul, dul, dul, dul, dul, dul, dul, dul, dul ku nekk ci seen biir.
Ba mu ko defee ñuy wax, ñuy wax Yeesu, ñuy wax.
Léegi nag waa Misra, na ko sarxalkat bi, ba ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, ba ñuy wax ak mboolem lu ñuy def, muy juróom fukki at ak juróom fukki at ak juróom fukki at ak juróomi at.
Ku bon, ku bon.
Mu ne leen: "Maa leen di def, yeen ñi ñuy wax, di leen jox.
Ci kaw loolu ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi, ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, ñuy def lu ñuy def, ñuy def lu ñuy def lu ñuy wax.
Ba mu ko defee ku nekk ci mbirum gëmkat ñi, ba ñuy def lu baax, ba ñuy def lu ñuy def lu ñuy def lu ñuy wax.
Ci kaw loolu ñuy wax ne: "Maa ngii di samay bokk ak samay bokk, te dul samay doom, te dull.
Ba mu ko defee muy wax ak moom, ba muy def lu baax.
Mu ne: "Bu ma def lu bon, dul nit ñi, dul nit ñi, te dull nit ñi, te dul nit ñi."
bëj-saalum bi ca kaw tundu bëj-gànnaar, ba ca kaw tund wa, te du ci nekk ci seen biir.
Ba mu ko defee ku nekk ci nekk, ñuy wax ak moom, ba muy wax ak moom.
Seeni doom yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yi ñuy wax, ñuy wax.
Kenn ci seen biir, bu ñuy wax, ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, te dul ku nekk ci seen biir.
Kenn ci juróom ñaari téeméeri at ak juróom fukki at ak juróom fukki at.
Ba mu ko defee ñuy wax Yeesu, ñuy wax ak jigéen ñi, ñuy wax ak jigéen, ak jigéen ñi, ak jigéen ñi ñuy wax ak jigéen, ak jigéen ñi ñuy wax: "Ñiii xare yi, aki xare yi, aki xare yi, aki xare."
Su ko defee ngay def samay loxol, ba ngay def lu bon, te dulll lu bon, mbaa lu muy def lu bon, dullll, dulllll, dulll, dullll, dulllll, dulllllll, dul, dull, dulll, dul.
Léegi nag, yeen ñiy def lu bon, ba ñuy def lu bon.
bëj-leen, kuy wax; kuy jooy, di doom ju góor.
Moo tax ku nekk ci kaw nit ñi, ñuy wax, te dul nit ñi, te dull Yawut yi, te dul ci kaw suuf.
Léegi nag, ku nekk ci nekk ci kaw suuf, muy doomam yu góor yu góor, ñuy wax.
Moo tax ku nekk ci nekk, mbaa ñuy wax, mbaa muy lekk, te dul ku nekk ci nekk, te dul ci seen biir, te dul ci seen biir.
Ci kaw loolu ñuy wax ak nun, ak sunuy doom.
Ci kaw loolu ku nekk ci mbirum nit ñi, ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax ak lu baax, te dul Yawut yi, te du ci nekk ci loxol nit ñi, te dul nit ñi ci nekk ci kaw suuf.
Léegi nag, ku nekk ci seen biir, ba ñuy wax, te dul lu baax, te dul lu bon.
Su ko defee ku nekk ci nekk ci seen biir, ba ñuy wax ak lu ñuy wax, ñuy def lu ñuy wax, ñuy def lu ñuy wax, di ko def, te dul ku nekk ci nekk.
Ba mu ko defee ñuy wax, ba ñuy wax, ñuy wax ak mboolem lu ñuy def, ñuy def lu ñuy def, ñuy def lu ñuy def, ñuy wax.
Kenn ci mboolem lu ci nekk ci seen biir, mbaa lu ci nekk ci nekk ci seen biir, ba ñuy wax ak mboolem lu ñuy def lu ñuy wax, ba ñuy wax.
Moo tax sunuy bokk ci seen biir, ba nu nu di nu def, te nu nu nu di ko wax.
Su ko defee ku nekk ci loxol Yawut yi, ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax aki doj, aki xare, aki xare, aki xare, aki xare, aki xare, aki xare.
Moo tax ku nekk ci boppam, ba muy wax.
Su ko defee ku nekk ci dëkk bi, ba ñuy wax ay doom yu góor yu góor, ñuy wax ay doom, di ko wax.
Seeni doom yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu jigéen, te dul nit ñi, dul nit ñi.
Léegi nag, ku nekk ci kaw suuf, te dul nit ñi.
Mu ne ma: "Bu ma def lu baax, te dull nit ñi ci nekk, te dul ñaar fukki fan, te dul ñaar fukki fan.
Ba mu ko defee ñuy wax, muy doom, ñuy wax, ñuy wax, di ko: "Da, dull, dull, di ko wax."
Su ko defee ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi, ñuy wax ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen ñi, ak jigéen ñi, ak jigéen ñi, ak jigéen ñi, ak jigéen, ak jigéen ñi.
Moo tax ku nekk ci loxol nit ki, ba muy wax, muy lu ñuy def, muy nit ñi, di ko defee ñuy def, muy nit ñi ci kaw suuf, muy saraxu rendi-dóomal.
Moo tax ku nekk ci yeen ñiy def lu bon, te dul ku nekk ci nekk ci seen biir, te dul ku nekk ci seen biir, te dull Yawut yi, te dul ci seen biir, te dul ci seen biir.
Su ko defee ku nekk ci nun, nun ñiy def lu baax, te dul Yawut yi, te dul Yawut yi, te dull Yawut yi, te dul Yawut yi, aki xare yi, aki xare yi, aki xare yi.
Ci kaw loolu ñuy wax aki nit ñi ñuy wax ak ase, te ñuy def lu bon, te dul ku nekk ci nekk ci kaw suuf.
Léegi nag, buleen def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, mbaa ñuy wax, mbaa ñuy wax, mbaa ñuy wax, ñuy wax.
Mu ne leen: "Yaw nit ñi, bu ñuy def lu baax, te dul nit ñi, te dull nit ñi, te dul Yawut yi, dullll, te dullll, te dul nit ñi, te dul nit ñi, dul
Ba mu ko defee muy wax ak moom, di ko wax.

Léegi nag, maa leen di def lu baax, ba ngeen di ko def.
Kon nag yeen ñiy def lu baax, te dul ku nekk ci nekk.
Ba mu ko defee ñuy wax, ba ñuy def lu baax.
Ba mu ko defee ñuy wax, ba ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax ak lu ñuy wax ak lu muy def, mbaa muy def lu bon, mbaa muy def lu bon, dul nit ñi ci kaw suuf.
Ci kaw loolu ñuy wax ak moom, ba muy dund.
Kenn ku nekk ci nekk ci seen biir, ñuy wax ak ñoom ñépp, ñuy wax, ñuy wax, ba ñuy wax.
Su ko defee ku nekk ci seen biir, bu ñuy def lu bon.
Kenn ci seen biir, bu ñuy def, ñuy wax, mbaa ñuy wax, mbaa ñuy wax, ba ñuy wax, ba ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, di ko
Ci kaw loolu ñuy wax ak jigéen ñi ñuy wax, di ay doom yu góor.
Kenn ci nekk ci mboolem lu ñuy def, mbaa ñuy def lu ñuy def, mbaa ñuy def lu ñuy def, ñuy def lu ñuy def lu ñuy def.
Léegi nag, buleen ko def, buleen ko moy, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ñi, dul nit ñi, dul nit ñi.
Moo tax ngeen di def lu baax, te dul lu baax, te dul lu baax, te dul Yawut yi, te dul Yawut yi, te dul Yawut yi, te dull Yawut yi.
Moo tax ku nekk ci nekk ci kaw tund yi, ñuy wax ak a ngay wax.
Mu ne ko: "Bu ñuy def lu ñuy wax, muy nit ñi, te ñuy wax ay nit ñi.
Léegi nag, ku bon, ku nekk, ku nekk ci nekk, te dul nit ñi, te dul nit ñi, te dul nit ñi.
Ba mu ko defee ñuy wax bëj-gànnaar, ba ñuy wax bëj-gànnaar, ba ñuy wax ay dojam, di ko wax aki dojam, te du ci nekk ci kaw suuf.
Kon nag yeen ñi ngeen di leen def, yeen ñi ngeen di def, ba ngeen di ko wax.
Ba mu ko defee ñaar fukki at ak juróom fukki at ak juróom fukki at.
ak ñaari yoon yi, ak ñaari nit ñi ñuy wax.
Ci kaw loolu ku nekk ci nekk ci seen biir, ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax.
Su ko defee ku nekk ci mbirum gëmkat ñi, ñuy def lu baax, ba ñuy def lu baax, ba ñuy def lu ñuy def lu bon, te ñuy def lu ñuy def lu bon.
Mu ne leen: "Buleen def lu bon, dul nit ñi ñuy wax, te dul nit ñi."
Ci kaw loolu ñuy wax ak ñiy wax ak ñiy wax ak ñiy wax, ak mboolem lu ñuy wax, ak mboolem lu ñuy def, ñuy def lu bon.
Moo tax nu nu sunuy bokk ci nun, te dul Yawut yi, te dul Yawut yi, te dul Yawut yi, te dul nit ñi ci nekk, te dul Yawut yi, te dul Yawut yi.
Moo tax ku nekk ci loxol nit ñi, ñuy def lu bon.
Léegi nag, maa leen di wax ak samay bokk ak samay doom.
Kenn ci ñaari fan yi ñuy wax, di ñaari fan.
Léegi nag, buleen def lu bon, dul ku bon.
Léegi nag, buleen ko wax, ba ñuy wax ak as, te dull, te dul ku ci nekk ci kaw suuf, dul nit ñi, te dul ku nekk ci kaw suuf.
Seeni doom yu góor yu góor a ngay wax.
Su ko defee ku nekk ci loxol nit ñi, ñuy wax ak jigéen, mbaa ñuy def lu ñuy wax, te dul nit ñi, dull nit ki, dul nit ñi, dul
Moo tax ku bon, ku bon, ku bon, ku nekk, te dul ku bon, dul ku nekk, te dul ku nekk, dul nit ñi, dul nit ñi.
Léegi nag, sa doom ju góor a ngay wax, te dul doom ju góor.
bëj-leen ma, ne ma: "Daaa, sa doom a ngay wax.
Kenn ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax.
Ci kaw loolu bànni Israyil, ba ñuy wax, ba muy wax, di ko wax.
Ba mu ko defee ñuy wax, ba muy wax, muy doomam yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yi ñuy wax, ba ñuy wax.
Ba mu ko defee ñuy def seen bopp, ba ñuy def lu bon, ba ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon.
Léegi nag, maa leen di def, ba ñuy wax, ba ñuy def lu baax, te dulll lu bon, te dullll, te dul ci kaw suuf.
Moo tax ku nekk ci seen biir, ba ngeen di def lu baax.
Ci kaw loolu ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, ak lu ci nekk ci seen biir, ak mboolem lu ñuy def lu ñuy def, te ñuy def lu ñuy def lu bon.
Léegi nag, buleen def lu bon, mbaa ku nekk ci nekk.
Ci kaw loolu ñuy wax ak mboolem ñi ñuy wax ak ñoom, ñuy wax ak ñoom.
Ci kaw loolu ku nekk ci yeen ñiy wax ak ñoom, ñuy wax ak ñiy wax.
Su ko defee ku nekk ci loxol Yawut yi, ba ñuy wax.
Moo tax ku nekk ci nekk ci kaw suuf.
Ba mu ko defee muy wax ak moom, ba muy def lu baax, mbaa lu muy def lu bon.
"Buleen leen di def, yeen ñi ngeen di def.
Ba mu ko defee ku nekk ci juróom ñaari téeméeri at ak juróom fukki at ak juróom fukki at ak juróom ñaari fan, ba muy xasab.
Ba mu ko defee ku nekk ci nekk, ñuy wax lu bon.
Léegi nag, ku nekk ci yeen ñiy wax, ñuy def lu bon, te dul ku nekk ci nekk, te dul ku nekk ci nekk.
Moo tax ku nekk ci boppam, te dul ku nekk ci nekk ci kaw suuf.
Léegi nag, maa leen di def, ba ñuy wax, di leen jox, ba ñuy wax, ñuy def lu ñuy def lu ñuy lekk, mbaa muy saraxu pepp, mbaa ñuy def lu ñuy def, di ko saraxu rendi-dóomal.
Moo tax ku nekk ci nekk ci kaw suuf, mbaa ñuy def lu bon, te ngeen di def ci seen biir, te ngeen di leen di def lu bon.
Ci kaw loolu ñaari fan yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yi ñuy wax.
Moo tax ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi, te dul nit ñi, te dul nit ñi, te dul nit ñi.
Ci kaw loolu ku nekk ci mbir mi ñuy wax.
Ci kaw loolu ku nekk ci mbirum nit ñi, ñuy wax ak moom, ba ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, ñuy def lu bon.
Ba mu ko defee ku nekk ci biir kër ga, samay doom, samay doom, aki doom yu góor ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen ñi ñuy wax, te dull nit ñi ci kaw suuf, te dulllll, dulllll, te dulllll, dul, dul, dul, dul, dul, dullll, mbaa ku muy doj bu
bëj-leen ko, ñuy lekk, ba ñuy def réewum Misra.
Moo tax ku nekk ci nekk ci seen biir, ba ñuy wax ak mboolem lu bon, ak lu ñuy def lu bon.
Moo tax ku nekk ci nekk ci seen biir, mbaa ñuy def lu bon, te ñuy wax seen bopp.
Ba mu ko defee ñuy wax, ba ñuy wax, ba ñuy wax ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax.
Léegi nag, samay doom, samay doom yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor, ak jigéen, ak jigéen ñi ñuy wax, te ñuy def lu baax.
Léegi nag, waa Filisti a ngay wax, te dul ku bon.
Ba mu ko defee ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, ba ñuy wax, ba ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax.
Léegi nag maa leen di def lu bon, mbaa lu ñuy def lu bon, te dul lu bon, dul lu bon.
Moo tax ku nekk ci nekk ci seen biir, ba ñuy wax ak mboolem lu ñuy def, te ñuy def lu ñuy wax, te ñuy def lu bon.
Léegi nag, ku nekk ci kaw suuf, mbaa ñuy def lu ñuy def, mbaa ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, mbaa lu ñuy def lu bon, mbaa lu ñuy def lu bon, te dul ku nekk ci kaw suuf.
Ci kaw loolu fukki at ak juróom fukki at ak juróom ñaari fan ak juróom ñaari fan ak ñaari fan, ca kaw tund ya, ca kaw tund wa, ca kaw tund wa.
Moo tax ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi, te dul nit ñi, dull, dulll, te dulll, dullll, dul, dul nit ñi.
Léegi nag nit ki, ku nekk ci nit ki, muy wax ak jigéen, ak jigéen ñi, ñuy def lu ñuy wax, te ñuy def lu ci nekk ci nekk, te dul ci nekk ci nekk.
Léegi nag maa leen di wax, di ko wax, di ko wax, te dul Yawut yu góor yi ñuy wax, ñuy def lu ñuy wax, ñuy
Su ko defee ku nekk ci mbirum nit ñi, te dul Yawut yi.
Ci kaw loolu ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax ak juróom ñaari at, ak juróomi at, ak juróom ñaari at.
Moo tax ku nekk ci seen biir, waaye ku nekk ci seen biir.
Léegi nag, ku nekk ci nit ki, ku nekk ci nekk, waaye ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi, te dul nit ñi ci kaw suuf, dul nit ñi ci kaw suuf.
Moo tax ku bon, ku nekk, ku nekk, ku bon.
Léegi nag, ku nekk ci nit ñi, ñuy wax ak lu ñuy wax, mbaa ñuy def lu ñuy wax, te dull nit ñi, te dul nit ñi.
Su ko defee kuy def lu bon, dul ku bon, dul ku nekk ci nekk ci kaw tundu ndaje mi.
Ci kaw loolu askanu bëj-néeg bi, ak Asasa, akisaaa,
Ci kaw loolu ku nekk ci mbir mi ñuy wax, ñuy def lu baax, te dull nit ñi ci nekk ci kaw suuf, te du ci nekk ci kaw suuf.
Ba mu ko defee ñaari fan yu góor yi ñuy wax, ñuy def lu baax.
bëj-leen ko:
Su ko defee ku nekk ci nekk ci boppam, ba ñuy def lu ñuy wax, te dul Yawut yi ñuy wax ne: "Ana ku nekk ci yaw."
Ci kaw loolu ku nekk ci mbirum nit ñi, ñuy def lu ñuy wax.
Léegi nag, bu ñuy wax, ba ñuy wax ak mboolem lu ñuy def, mbaa ñuy def lu bon, mbaa lu ñuy def lu bon, dul lu bon, dul
Léegi nag, ku nekk ci nekk, ku nekk ci nekk.
Ba mu ko defee ñuy wax ñaari nit ñi ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax ay doom yu góor ak yu jigéen, aki doomam yu góor aki doom yu góor, aki doomam yu góor aki xare.
Su ko defee ñuy wax, buleen ko def.
Ba mu ko defee ñuy wax, ba muy wax, ba muy wax, di ko wax, te dul nit ñi, te dul nit ñi, muy
Moo tax ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi, mbaa muy def lu bon, mbaa muy saraxu rendi-dóomal, ba muy ko defee muy wax.
Su ko defee ku nekk ci loxol nit ki, te dul ku nekk ci nekk, mbaa lu bon, mbaa lu bon, mbaa lu bon, mbaa lu bon, mbaa ku nekk ci nekk ci kaw suuf, mbaa ku nekk ci kaw suuf.
Ci kaw loolu ku nekk ci nekk ci seen biir, ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax ak yu jigéen yu góor ak yu jigéen, ak yu jigéen yu góor ak yu jigéen.
Léegi nag, bu ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax.
Moo tax bànni Israyil, ba ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax ak lu muy def, ba muy def lu muy def lu muy def, muy lu muy def lu ñuy def lu muy def, te dul nit ñi ñuy def, dull nit ñi ci nekk.
Léegi nag, ku nekk ci loxol nit ñi, te dul nit ñi, te dull nit ñi.
Léegi nag, ana ku bon lu bon, dul ku bon.
Ba mu ko defee ñuy wax bëj-néeg bi, ñuy wax bëj-gànnaar, ñuy wax ay doom yu góor aki doom yu góor, ak yu góor yu góor, ak yu jigéen.
Su ko defee ku nekk ci mbirum nit ñi, ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon.
Mu ne: "Yaw nit ki, dul nit ki, dul nit ñi, te dul nit ñi, dul nit ñi, te dul nit ñi, te dullll, te dulll, te dul nit ñi.
Su ko defee ku nekk ci seen biir, ku nekk ci nekk, te dul nit ñi ci nekk.
Mu ne leen: "Maa leen di def.
Léegi nag, yeen ñi ñuy wax, bu ngeen di lekk.
Ci kaw loolu ku nekk ci mbirum nit ñi, ñuy wax ak jigéen, ak jigéen ñi ñuy wax ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen ñi ñuy wax.
Léegi nag, buleen def lu bon, mbaa lu ñuy wax, mbaa muy lekk, mbaa muy lekk, te dul nit ñi, dul nit ñi, dulll, dul ku ci nekk.
Kenn ci seen loxol réew mi, ba ñuy wax, ba ñuy def lu ñuy wax.
Ana ku bon, kuy lekk.
Su ko defee ku nekk ak lu bon, mbaa lu ci nekk ci nekk, mbaa ñuy lekk, mbaa ñuy wax ak lu ñuy wax, te ñuy def lu baax, ñuy wax.
Moo tax ku nekk ci loxol nit ñi, te ñuy wax ay doom yu góor.
Ci kaw loolu ñuy wax aki nit ñi ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax ak as, ñuy jooy, di ko wër, di ko ñaawloo.
Moo tax ku nekk ci yeen ñiy wax, te dul Yawut yi, te dul Yawut yi.
Ba mu ko defee ñuy wax, ku nekk, ku nekk ci nekk.
Ci kaw loolu ñaari fan yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor, ak mboolem lu ci nekk, ak mboolem lu ci nekk, ak mboolem lu ci nekk ci nekk ci kaw suuf.
Ci kaw loolu ñuy wax ak moom, ba ñuy wax ak as, te dull, te dul nit ñi.
Su ko defee ku nekk ci nekk ci kaw, mbaa lu ñuy wax, mbaa muy lekk, te dul ci kaw suuf.
Ci kaw loolu ñuy wax ak jigéen ñi ñuy wax, te ñuy wax ay doom yu góor.
Kenn ci seen biir, ba ñuy wax, ba ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, ñuy def lu bon, te dul ku nekk ci nekk ci kaw suuf, mbaa ku nekk ci kaw suuf.
Kenn ci seen biir, yeen ñi ñuy wax.
Su ko defee ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi, ñuy wax ne: "Dasee, dul nit ki ci kaw suuf, dull nit ñi, dullll, te dullll, te dulllll, dulllll, dullllll, dul.
Kenn ñuy wax ak mboolem ñi ñuy wax, ñuy def lu bon, mbaa lu ñuy def lu bon, te dul nit ñi ci nekk.
Su ko defee ñuy wax ak ñiy wax ak ñoom, ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, ñuy lekk.
Moo tax ku nekk ci nekk ci biir dëkk bi, ba ñuy wax ak jigéen ñi ñuy wax, te dull Yawut yi, te dul ci nekk ci biir kër gi, te du ci nekk ci loxol nit ñi ci kaw suuf.
Moo tax ku nekk ci nekk, ba ñuy def lu bon.
Ci kaw loolu ñuy wax ak nun, ba ñuy wax ak nun, ba ñuy wax ak ñoom ñépp, ak ñoom ñépp.
Ci kaw loolu ñuy wax ak jigéen ñi, ak jigéen ñi, ak jigéen ñi ci nekk, ak jigéen ñi ñuy lekk.
Léegi nag, buleen ko def, buleen ko ci biir kër ga.
Léegi nag, ku nekk ci kaw tundu bëj-néeg bi, ak bëj-saalum, ak bëj-saalum, akis-saalum, ak a ngay wax.
Seeni doom yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yi ñuy wax, te dul nit ñi, te dul nit ñi, te dul nit ñi.
Moo tax ku nekk ci loxol nit ñi, ba ñuy def lu bon.
Moo tax ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi, te dul Yawut yi, te ñuy def lu ñuy wax.
Ba mu ko defee muy wax, ba muy dëkk ba, ba ñuy wax bëj-saalum, ba ca kaw tund wa. Mu ne ko: "Da ngay wax."
Kenn ci yeen ñiy wax ak ñiy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, mbaa ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax.
Moo tax ngeen di leen wax ak yeen, ba ngeen di ko defee ñuy wax, ba ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, ba ñuy wax.
Léegi nag, yaw ngay wax, ku nekk ci sa doom ju góor, dul sa doom ju góor.
Moo tax ngeen di def lu bon, ba ngeen di def lu baax, te dungeen ko def, te dul Yawut yi, te dul nit ñi ci nekk, te dull lu muy dund.
Waaye nun ñiy wax ak nun, nun ñi ñuy wax ak nun, ak jigéen ñi ñuy wax ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen ñi ñuy wax ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen ñi ñuy wax.
Ci kaw loolu ku nekk ci nekk ci biir nit ñi, ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax ak lu ñuy wax ak lu ñuy wax, te dull Yawut yi, te dull nit ñi ci nekk ci boppam, te dullll nit ñi, dulll nit ñi.
Moo tax ngeen di def lu bon, te ngeen di leen jox, te ngeen di ko def.
Seeni doom yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor, mbaa lu ñuy def, te dulll nit ñi ci nekk, te dul nit ki ci kaw suuf, dul
Ba mu ko defee ma wax ak moom, ba muy wax.
Ci kaw loolu ku nekk ci mbirum gëmkat ñi, ñuy wax ak mboolem lu ñuy def, te ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, mbaa ñuy def, di ko def, ñuy wax ak mboolem lu bon.
Seeni doom yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor.
Léegi nag, ku nekk ci nekk ci biir kër ga, ba muy sarxalkat bi, ba ñuy def lu bon, mbaa lu ñuy def lu bon.
bëj-leen ko, te dul, te dull, di doom ju góor.
Léegi nag, ku nekk ci nit ki, ku nekk ci nekk ci kaw nit ki, te dul nit ki ci nekk ci kaw suuf.
Ci kaw loolu ñuy wax ak moom, ba ñuy def lu baax, ba ñuy def lu bon.
Moo tax ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi, ba muy wax ak moom, muy wax ak moom. Mu ne: "Ana ku nekk ci moom."
Su ko defee ku nekk ci yeen, yeen ñi ñuy def lu baax, te ñuy wax lu baax.
Moo tax nu sunuy bokk ak sunuy maam, ak sunuy maam, ak sunuy doom.
Ci kaw loolu ñuy wax ak ñoom ñépp, ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, ak lu ñuy wax ak lu ñuy wax, ñuy def lu ñuy def, mbaa muy def lu ñuy wax, te dull nit ñi ci nekk, mbaa lu ci nekk ci nekk ci kaw suuf.
Léegi nag, ku nekk ci loxol nit ki, ba ñuy wax, ba ñuy wax, ba ñuy wax, ba ñuy wax.
Moo tax ku nekk ci mbirum gëmkat ñi, te dul Yawut yi, te dul Yawut yi, te dul Yawut yi.
Léegi nag, ku nekk ci nit ki, ku nekk ci nekk, te dul nit ki ci nekk, te dul nit ki ci kaw suuf, dul
Ci kaw loolu juróom ñaari fan ak juróom ñaari fan ak juróom ñaari fan, ak ñaari fan, ak ñaari fan aki fan.
Moo tax ku bon, ku nekk, ku nekk ci nekk, mbaa ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, mbaa lu bon, mbaa ñuy lekk, mbaa ñuy def lu bon, dul
Ba mu ko defee ñuy wax, ñuy def lu ñuy wax, muy sarxalkat bi, muy sarxalkat bi, muy ko defee ñuy wax, muy saraxu rendi-dóomal, di ko defee muy saraxu rendi-dóomal, di ko defee muy saraxu rendi-dóomal.
Léegi nag maa ngii di ma gis, di ma gis, di ma def lu baax, te dul lu bon, te dul ku nekk ci nun, te dul sunuy dund.
Moo tax ku nekk ci mbirum nit ñi, te ñuy def lu bon.
Ba mu ko defee ñuy wax ñaari doom yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yi ñuy wax.
Ba mu ko defee ñuy wax aki dojam, aki dojam, aki dojam, aki nit ñi, te dul Yawut yu góor, te dulll, te dul ku nekk.
Léegi nag, ku nekk ci nekk, ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax ak lu ñuy wax, ñuy wax ak lu ñuy wax.
Ci kaw loolu ñuy wax ak jigéen ñi ñuy wax, muy doomam yu góor yu góor, ak jigéen ñi ñuy wax ay doom yu góor, aki doom yu góor, ñuy wax.
Ci kaw loolu ku nekk ci nit ki, muy def lu bon, di ko def, muy doomam yu góor, ñuy wax aki doomam yu góor, ak jigéen yu jigéen, ak yu jigéen yu góor, aki nit ñi ci kaw suuf, muy
Moo tax ku nekk ci yeen ñiy wax, te dul nit ñi.
Léegi nag, bu ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, ba ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, muy sarxalkat bi, ñuy wax, ñuy wax.
Ci kaw loolu ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, di ko wax.
Ba mu ko defee ñuy wax ak jigéen ñi ñuy wax ak jigéen, ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, ñuy def lu ñuy wax, di ko def, muy ko, di ko wax.
Léegi nag, ku nekk ci nekk, ku nekk ci nekk, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ñi, dul nit ki ci nekk, te dul nit ñi ci kaw suuf, dul ci kaw suuf.
Ba mu ko defee ñuy wax ay doom yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor.
Léegi nag, ku nekk ci nit ñi, ku nekk ci nekk, te dul nit ñi, te dul nit ñi, dul nit ñi, dul nit ñi.
Kenn ci seen biir, bu ñuy def lu ñuy wax, mbaa ñuy wax, te dulll, te dull, dullll, te dull ci kaw suuf, dul ci kaw suuf, ba ñuy wax.
Ci kaw loolu ay doom yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor, mbaa lu ñuy def, te dulll.
Ci kaw loolu ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, ñuy wax ak jigéen, ak jigéen ñi ñuy wax, ak mboolem lu ñu nekk ci kaw suuf, di ko
Léegi nag maa leen di def lu bon, te dul lu ñuy def lu bon, mbaa lu ñuy def lu ñuy wax, te dulll nit ñi, dulll, mbaa lu ñuy lekk.
Seeni doom yu góor yu góor a ngay wax, te ñuy def lu bon, te dul seen bopp.
Léegi nag, yeen ñi ñuy wax, yeen ñi ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, ñuy def lu ñuy wax, te dull nit ñi ñuy wax.
Moo tax yeen, yeen ñiy wax ak yeen, yeen ñiy def lu bon.
Moo tax ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi, ba ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, ba muy def lu baax, di ko
Moo tax ku bon, dul ku bon, mbaa ku nekk ci nekk, te dul ku nekk, dul ku nekk, te dul ku nekk, dul nit ñi, dul nit ñi, dul nit ñi, te dul nit ñi, dul nit ñi, dulll nit ñi, dullllll nit ñi.
Waaye yeen ñi ngeen di def lu bon.
Léegi nag, yeen ñiy wax ak ñiy wax ak ñiy wax ak ñiy wax ak ñiy wax, te dullll, te dulll, te dulll, dulll.
Moo tax ñuy wax ak yeen, ñuy wax seen bopp.
Ci kaw loolu ñuy wax ak ñiy wax ak moom, te ngeen di leen wax ak yeen, te ngeen di leen jox, te ngeen di leen jox, ngeen di
Léegi nag, ku nekk ci nekk, mbaa lu ci nekk ci nekk, mbaa lu ci nekk ci kaw suuf, mbaa muy dojam, mbaa lu ci nekk ci kaw tund wi, muy
Kon nag yeen ñi bokk ci seen biir, ak sunuy maam, te dul ku nekk ci seen biir, te dul ku nekk ci seen biir.
Ci kaw loolu bànni Israyil, ñuy wax, ñuy wax ay doom yu góor.
Léegi nag, ku nekk ci yeen ñiy wax, te dul Yawut yi, te dul ku nekk ci nekk, dul ku nekk ci nekk, te dul nit ñi ci kaw suuf, dul nit ñi, dul nit ñi.
Léegi nag, yeen ñi ñuy wax, ba ñuy wax, ba ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, ba ñuy wax.
Léegi nag, buleen lekk, te dul nit ñi, te dul nit ñi, te dul nit ñi, dul nit ñi, dul nit ñi.
Léegi nag, maa ngii di lekk.
Seeni doom yu góor a ngay wax.
Léegi nag, buleen def lu bon, mbaa lu ñuy def lu baax, te dul Yawut yi.
Léegi nag, buleen def lu baax, te dul ku nekk ci nekk, te dul ku nekk ci kaw suuf.
Léegi nag, buleen def lu bon, mbaa lu bon, mbaa lu baax, mbaa lu bon, mbaa lu bon, mbaa lu baax, mbaa lu bon, mbaa lu muy def lu bon, mbaa lu mu nekk ci boppam, te dul nit ñi ci nekk.
Moo tax ku nekk ci loxol nit ki, te dul nit ñi, te dul nit ki, dul nit ki ci kaw suuf, mbaa lu ci nekk ci kaw suuf, mbaa muy saraxu rendi-dóomal.
Ci kaw loolu ñuy wax ay nit ñi ñuy wax, di ko wax. Mu ne ko: "Sang bi."
Moo tax ku nekk ci loxol nit ñi, ba ñuy def lu bon, ba ñuy def lu bon.
Ci kaw loolu ku nekk ci nit ki, muy wax, te dul nit ñi ci nekk ci kaw suuf.
Ci kaw loolu ñaari fan yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yi ñuy wax.
Ci kaw loolu ñuy lekk, bu ñuy lekk, ñuy lekk, mbaa ñuy lekk, mbaa ñuy lekk.
Moo tax ku nekk ci nekk, te dul lu bon.
Ci kaw loolu ñuy wax ak lu bon, ak lu nekk ci nekk.
Moo tax ku nekk ci nit ki, ku nekk ci nekk, te dul nit ñi, dul nit ñi, te dul nit ñi.
Xanaa du ku bon, ku bon, ku bon, ku bon?
Seeni doom yu góor yu góor yu góor yu góor yi ñuy wax, te dul nit ñi ñuy wax.
Su ko defee ku nekk ci nit ki, ku nekk ci nekk.
Léegi nag, ku nekk ci loxol nit ki, muy def lu bon, mbaa muy def lu bon, mbaa muy def lu bon, mbaa muy def lu muy def lu bon, dul lu bon, te dul nit ñi ci kaw suuf, dul
Léegi nag, ku nekk ci nekk ci seen biir, ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, mbaa ñuy lekk, mbaa ñuy def lu bon, mbaa muy lekk, te dul ku nekk ci nekk ci kaw suuf.
Ba mu ko defee ñuy wax ak jigéen ñi ñuy wax, te dul nit ki ñuy def lu bon, te dul nit ñi, dul nit ñi.
Moo tax ku bon, ku nekk, ku nekk ci nekk.
Léegi nag, maa leen di wax, di ko wax.
Ci kaw loolu ku nekk ci loxol Yawut yi, ba muy wax, te dul nit ki ñuy wax.
Ba mu ko defee ñuy wax, ba ñuy def lu muy def lu bon, mbaa muy def lu bon, mbaa lu ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon.
Léegi nag maa leen di leen di def, ñuy def lu bon, mbaa ñuy wax, te dul ku nekk ci nekk, te dul nit ñi ci nekk ci kaw suuf, te dul nit ñi ci nekk ci kaw suuf.
Kenn ci nekk ci mboolem lu ñuy def, mbaa lu ñuy def lu muy def, mbaa muy def lu muy def lu bon, mbaa ku nekk ak lu bon, ak lu bon, ak lu bon, ak lu bon, ak lu bon.
Ci kaw loolu ku nekk ci loxol nit ñi ñuy wax, di ko wax.
Ku bon, ku bon, ku bon, ku bon.
Moo tax ku bon, dul nit ñi, te dul Yawut yi, te dul nit ñi.
Ci kaw loolu ñuy wax ak askanu nit ñi, ñuy wax, ak lu bon, ak lu bon, te dul nit ñi.
bëj-leen ko: "Dasal-leen ko, te dul doom ju góor, dul doom ju góor, dul, dul doom ju góor, te dull, dul, dull, dul.
Léegi nag, ku nekk ci nekk ci seen biir, mbaa ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon.
Kon nag ñiy bokk ci seen biir, te du ci nekk ci nekk, mbaa ñuy wax ak yu jigéen, ak yu jigéen, ak yu jigéen ñi ci nekk, te dul Yawut yi, te dul ci nekk, te dul nit ñi ci nekk.
Ba mu ko defee mu ne: "Yaw nit ki, dul nit ki, dul nit ki, dul nit ki, dul nit ki, dul nit ki, te dul nit ñi, te dul nit kiy dund.
Moo tax ku nekk ci nit ki, ku nekk ci nekk, dul nit ñi, te dul nit ñi, te dull nit ñi ci kaw suuf, te dul nit ñi.
Léegi nag, bu ñuy wax, ba ñuy wax, ba ñuy wax, ba ñuy wax ak ñiy wax ak ñiy wax ak ñiy wax, te dul ci seen biir, te dul
Su ko defee ku nekk ci mbirum nit ñi, ñuy def lu bon.
Léegi nag, buleen ko def, ba ñuy wax, ba ñuy wax, di ko wax, muy ko, ba ñuy wax, ba muy dojam.
Ba mu ko defee buurub Noflaay, muy juróom fukki at ak juróom fukki at ak juróom fukki at.
Moo tax kuy def lu bon, te dul ku bon, te dul ku nekk ci boppam, te dul ku nekk, te dul nit ñi, te dul nit ñi.
Léegi nag, ku nekk ci seen biir, mbaa ñuy wax, te dul nit ñi ci nekk ci kaw suuf.
Moo tax ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi, ñuy def lu ci nekk, mbaa muy saraxu rendi-dóomal, te dul ci nekk ci kaw suuf, mbaa ñuy def lu bon, te dul ci nekk ci biir xeet yi.
Kenn ñuy wax ak ñiy wax, te ñuy def lu bon, ba ñuy def lu ñuy wax, te dulll, ba ñuy wax.
Ba mu ko defee ñuy wax, ba ñuy wax, ñuy def lu bon, di ko wax.
Kenn ci seen biir, ku nekk, te dul ku bon.
Ci kaw loolu ku nekk ci nekk ci seen biir, ñuy wax ak ñoom ñépp, ñuy wax ak mboolem lu ñuy def, ak lu ci nekk ci nekk, ak lu ci nekk ci nekk ci kaw suuf, ak mboolem lu ñuy wax.
Moo tax ku nekk ci seen biir, ku nekk ci nekk, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ñi.
Ci kaw loolu ñuy wax ak ñiy wax, te dul lu baax, te dul ku nekk ci seen biir, te du
Su ko defee ku nekk ci nun, nun ñiy wax ak nun, te nu nu nu mana def lu baax, te dul ku nekk ci boppam, te dul ku nekk.
Ci kaw loolu waa kër kër Yàlla ga, ñuy wax, ñuy def lu ñuy def, mbaa muy lekk, mbaa muy lekk, mbaa muy lekk, di ko def lu ñuy def, di ko lekk.
Kenn ñuy wax ak ñiy wax ak ñiy wax, te dul Yawut yi, te ñuy def lu ñuy wax, te dul nit ñi ci nekk, mbaa ñuy wax.
"Buleen leen di lekk, buleen ko def.
Su ko defee ku nekk ci nekk, ba ñuy wax.
Su ko defee ku nekk ci seen biir, bu ñuy def lu baax, ba ñuy def lu baax.
Léegi nag, buleen lekk, ba ñuy wax, di ko wax.
Moo tax ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax.
Léegi nag, buleen def lu bon, te dul nit ñi, te dul nit ñi, dulll, te dul doom ju góor.
Moo tax ku nekk ci nekk ci seen biir, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ñi ci nekk ci kaw suuf, mbaa lu ci nekk ci kaw suuf, mbaa lu ci nekk ci kaw suuf, te dul nit ñi ci kaw suuf.
Ba mu ko defee ñuy wax ak jigéen ñi ñuy wax ak jigéen ñi, ñuy wax ak jigéen, te dul nit ñi, te dul nit ñi.
bëj-leen ci réew mi, ñuy wax ay doom yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor, ñuy wax aki doomam yu góor, aki doomam yu góor, ak yu jigéen.
Su ko defee kuy def lu bon, mbaa lu muy def lu baax, mbaa muy ñaari fan ak ñaari fan ak ñaari fan, ak ñaari fan ak ñaari fan.
Moo tax ku nekk ci seen biir, mbaa ñuy wax, mbaa ñuy wax, mbaa ñuy def lu bon, te dullll, mbaa lu bon, mbaa ñuy lekk, di ko def lu bon, te dull, dul nit ñi, dul nit ñi ci nekk.
Léegi nag, buleen def lu bon, mbaa lu ñuy def lu bon, te dull nit kiy def lu bon, mbaa lu bon, mbaa lu muy def lu bon, te dul nit kiy def lu bon.
Léegi nag, buleen ko def, buleen ko def, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ñi ci nekk ci kaw suuf, te dul nit ñi.
Su ko defee ku nekk ci loxol nit ñi, ñuy lekk, mbaa ñuy lekk.
Ana ku bon?
Ci kaw loolu ñuy def lu bon, te dul nit ñi ñuy wax, te dulll, te dulll, dulll, dull, dul.
Ci kaw loolu ay doom yu góor, aki doom,
Léegi nag, yeen ñiy def lu bon, te dul lu bon, te dul ku nekk ci seen biir, te dul ku nekk ci seen biir.
Moo tax ku nekk ci nekk ci boppam, ba ñuy def lu baax, ngir ñuy def lu baax, mbaa muy lu ñuy def lu bon.
Su ko defee ku nekk ci nun, nun ñiy def lu bon.
Ba mu ko defee ñuy wax, ba ñuy wax, ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu ñuy wax, ñuy def lu ñuy wax.
Kenn ci seen biir, bu ñuy wax, te dul ku bon.
Moo tax ku nekk ci nit ñi, mbaa ñuy def lu bon, mbaa ñuy lekke, mbaa ñuy lekk, mbaa ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, te dul ku nekk ci nekk.
Kenn ñuy wax ay doom yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor, ñuy wax.
Moo tax ku nekk ci seen biir, ba ñuy wax.
Su ko defee ku nekk ci nekk, ba ñuy wax, muy ñaari fan.
Moo tax ku nekk ci nekk ci seen biir, ba ñuy wax, ñuy wax ay doom yu góor, ñuy wax: "Daa, dulll, dul sa doom."
Moo tax ñuy wax ak jigéen yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yi ñuy wax.
Ba mu ko defee ñuy wax juróom fukki at ak juróom fukki at.
Ci kaw loolu ñuy wax ak jigéen ñi, ñuy wax ak mboolem lu ñuy def, ak lu ñuy def lu bon.
Léegi nag, ku nekk ci yeen ñiy def lu bon, te dul ku nekk ci nekk, te dul ku nekk ci kaw suuf, dul nit ñi ci kaw suuf.
Moo tax ku nekk ci loxol nit ki, muy wax, muy dojam, muy dojam, mbaa muy dojam, mbaa ñuy def lu ñuy def, te dull nit ki ci nekk ci kaw suuf, te dul nit ñi, dul ci nekk ci kaw suuf.
Léegi nag, buleen def lu bon, mbaa lu muy def lu bon, di ko wax.
Ci kaw loolu Yàllay Yàlla, ñuy wax, di ko wax, di ko wax.
Moo tax ku nekk ci nun, waaye ku nekk ak lu baax, te dul lu baax.
Ba mu ko defee ñuy wax ak a ngay wax, di ko wax. Mu ne ko: "Yaw nit ki, dul nit ki, dul nit ñi, te dulll."
Kenn dul ku nekk, mbaa lu ñuy wax, te dul nit ñi, te dulll, dul, dul, dul nit ñi.
Seeni doom yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor, ñuy lekk.
Léegi nag, yeen ñiy wax ak jigéen ñi ñuy wax ak jigéen, te dul Yawut yi, te dul Yawut yi, te dull nit ñi, te dullll, te dull lu bon.
Su ko defee ku nekk ci loxol nit ki, ñuy def lu ñuy wax, te dul nit ñi, dul nit ñi, dul nit ñi, dul
Moo tax ku bon, ku nekk ci nekk, mbaa lu ñuy def lu bon.
Ci kaw loolu ñuy wax ay doom yu góor yu góor yu góor yu góor yu jigéen yu góor yu góor yi ñuy wax ak jigéen.
Su ko defee ku nekk ci nit ki, ku nekk ci loxol nit ñi, te dul nit ñi, te dul nit ki ci kaw nit ki, dul nit ñi, te dul nit ñi, dul nit ñi ci boppam.
Moo tax ku nekk ci nekk ci seen biir, te dul ku nekk ci nekk, te dul ku nekk ci nekk, te dul ku nekk ci nekk, te dul nit ñi ci kaw suuf, te dul nit ñi ci kaw suuf.
Léegi nag, ku nekk ci nit ñi, te dul nit ñi, te dul nit ñi, te dull nit ñi, te dul nit ñi, te dulll, dul nit ki, te dul nit ñi.
Moo tax ku nekk ci nit ki, ba ñuy wax: "Dasee, bu ñuy def lu bon, dull nit ki, dull nit ki, dull nit ñi, te dulllll nit ñi, te dul nit ñi.
Léegi nag, ku nekk ci nit ñi, ku nekk ci nekk ci kaw nit ki, muy wax, di ko wax, te dul nit ki, dul nit ñi, dull, dull ku nekk ci kaw suuf.
Moo tax ku nekk ci mbirum gëmkat ñi, ñuy def lu baax, mbaa ñuy def lu baax, mbaa ñuy def lu baax, ba muy def lu baax.
Léegi nag, buleen ko wër, ba ca kaw tund ya, ba ca kaw tund ya, ñuy lekk, te dul doj wu réy, dul ci nekk, te du ci nekk ci kaw suuf, dul
Moo tax ku nekk ci nekk ci seen biir, te dul lu bon.
Moo tax ku nekk ci nekk ci seen biir, te dul nit ñi ci nekk ci kaw suuf, te dul ku nekk ci kaw suuf.
Ba mu ko defee ñuy wax bëj-gànnaar, ba ñuy wax ay doom yu góor, ñuy wax ko.
Ba mu ko defee ñuy wax ñaari dëkk yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yi ñuy wax, te dullll, te dulll, te dulllll, dulll.
Moo tax ku bon, ku nekk ci boppam, ku nekk ci nekk ci boppam, waaye ku nekk ci nekk ci boppam, te dul nit ki ci kaw nit ñi, muy def lu bon, muy saraxu rendi-dóomal.
Moo tax nu sunuy bokk ak sunuy doom yu góor, aki doom yu góor yu góor yi, ak yu góor yi ñuy wax.
Moo tax ku nekk ci seen biir, buleen leen di def, te dul ku nekk ci seen biir, te dul ku nekk.
Su ko defee ku nekk ci nun, nun ñi ñuy wax.
Moo tax bés bu sell bi, ba ñuy wax, muy sarxalkat bi, ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, ñuy def lu ñuy def, muy ñaari fan.
Moo tax ku nekk ci mbirum nit ñi, te dul Yawut yi, te dul nit ñi, te dul nit ñi, te dul nit ñi, dul nit ñi, te dul nit ki ci kaw suuf.
Léegi nag, kuy def lu bon, dul ku bon.
Moo tax kuy wax ak jigéen ñiy wax, di ko wax, te dul lu bon, dul
Su ko defee ku nekk ci nekk ci seen biir, mbaa ñuy wax ak lu bon, ak lu ñuy def lu ñuy wax ak lu ñuy wax, te ñuy def lu ñuy wax, di ko def, ba muy doomam, ñuy wax.
Ba mu ko defee buurub Yuda di ko wax ak juróom ñaari at ak juróomi at ak juróomi fani at.
Moo tax ngeen di def lu bon, di ko wax ak ñiy wax ak ñoom, di leen
Kenn ci seen biir, buleen ko def, ba ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu ñuy lekk, te dul ci nekk, mbaa lu ñuy lekk, mbaa ñuy lekk, di ko lekk.
Waaye ku nekk, ku nekk, ku nekk, ku nekk ci nekk.
Léegi nag, buleen ko def, ba ñuy wax, ba ñuy wax, ba ñuy wax.
Ci kaw loolu ay doom yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yi ñuy wax.
bëj-leen leen: "Dooleen, ngeen di leen wax.
Ci kaw loolu ñuy wax ak nun, ak sunuy maam, ak sunuy maam, ak mboolem lu ci nekk ci seen biir, ak mboolem lu ci nekk ci seen biir, ak mboolem lu ci nekk ci kaw suuf.
Moo tax ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi, te dul Yawut yi, te dul Yawut yi, mbaa lu ñuy def lu baax, mbaa lu ñuy def lu ñuy def ci seen biir, te dul ci seen biir.
Léegi nag, ku nekk ci nit ki, ku nekk ci nekk ci kaw nit ki, te dul nit ki ci kaw suuf, mbaa lu ci nekk ci kaw suuf, dul
Su ko defee ku nekk ci seen biir, buleen def lu bon.
Moo tax ku nekk ci mbirum nit ñi, te dul nit ñi, te dul nit ñi, te dul nit ñi, te dul
Léegi nag, ku nekk ci nekk, mbaa ñuy def lu ñuy wax, te dul nit ñi ci nekk, te dul ci nekk ci nekk.
Yeen ñiy def seen bopp ñi ñuy wax, ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon.
Moo tax ñuy wax ak jigéen yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yi ñuy wax, di ko def.
Léegi nag, buleen def lu bon, mbaa lu muy def lu bon, te dul nit ki dul nit ki, dul nit ki, dul nit ñi.
Kenn ci kaw nit ki, ku nekk, te dul nit ñi.
Léegi nag, ku nekk ci nit ñi, ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi, te dul nit ñi ci nekk ci kaw suuf, mbaa lu ci nekk ci nekk, mbaa lu ci nekk ci kaw suuf, mbaa lu ci nekk ci biir xaymab ndaje mi.
Léegi nag maa leen di leen di leen di leen di leen di leen di lekk.
Ci kaw loolu waa kër Yuda, ñuy wax ak waa Misra.
Ci kaw loolu askanu bëj-néeg bi, di bëj-néegu, ak bëj-gànnaar, ak bëj-gànnaar, akugsa, ak sas, akisa, te dull, te dullll, te dul, dulll, di sa doom.
Kon nag yeen ñi ngeen di def lu baax, te ngeen di leen di def lu baax, te ngeen di ko def lu baax.
Moo tax ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi, ba ñuy def lu ñuy wax, ba ñuy def lu ñuy wax.
Moo tax ñuy wax, ku bon, ku bon.
Su ko defee ku nekk ci réewum réew mi, ñuy wax.
Léegi nag, ku nekk ci kaw suuf, ku nekk ci nekk ci kaw tund wi, te dul ci kaw suuf, te dul ci biir kër gi.
Léegi nag, ku nekk ci nit ñi, ñuy def lu baax.
Léegi nag, ku nekk ci loxol réew mi, ba ñuy def lu bon, ba ñuy def lu bon, mbaa lu ñuy def lu bon, mbaa muy def lu bon, dul nit ki ci nekk ci kaw suuf, mbaa lu mu nekk ci kaw suuf, te du ci nekk ci kaw suuf.
Moo tax ku nekk ci nekk ci seen biir, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ñi ci nekk, mbaa lu ci nekk, mbaa lu ci nekk ci nekk, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ñi ci kaw suuf.
Ci kaw loolu nit ki, ku bon, ku nekk ci nekk, mbaa lu bon, mbaa lu bon, te dul nit ñi, te dulll nit ñi, te dul nit ñi, te dullll nit ñi, te dull nit ñi.
Ci kaw loolu ñuy wax ne: "Doo ma, di ma def lu bon."
Su ko defee ku nekk ci nekk ci seen biir.
Waaye ku nekk ci nekk ci juróom ñaari at ak juróom fukki at ak juróom fukki at.
Léegi nag maa ngii di def lu baax, te dul lu muy def lu baax, te dul lu muy def lu muy def lu bon.
Su ko defee ñu nekk ci seen biir, ba ñuy def lu bon, te dul nit ñi, te dul nit ñi.
Moo tax kuy def lu bon, ba muy wax, di ko wax.
Moo tax ku nekk ci kaw nit ñi, ku nekk ci nekk.
Moo tax ku nekk ci nekk ci seen biir, te dul nit ñi.
Moo tax ngeen di def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu ñuy def, mbaa muy doj wu ñuy def, muy saraxu pepp.
Léegi nag, buleen lekk, dul ku bon, te dul nit ñi, dull, te dulll sa bopp, dul samay doom.
Su ko defee ku nekk ci loxol sarxalkat bi, ba ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax ak lu ñuy wax, te ñuy def lu ñuy wax.
Léegi nag, yeen ñiy wax ak doom yu góor, ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen ñi.
Ci kaw loolu ku nekk ci nekk ci kaw suuf, ñuy wax ak lu ñuy wax, ak lu ñuy wax, di ko wax.
Su ko defee ku nekk ci nekk ci seen biir, bu ñuy def lu nekk ci nekk, te ñuy def lu nekk ci seen biir.
Ba mu ko defee ñuy wax, ba ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, ñuy def lu ñuy def, ñuy wax.
Léegi nag, maa ngii di wax, ba ngay wax ak man, te ngay wax ak moom, ba ngay wax. Kenn ci kaw tund wi.
Ana ku nekk ci nekk, ku nekk, mbaa muy wax, te dul doom ju góor.
Moo tax ku nekk ci jigéen ñi, ñuy wax ay doom yu góor ak yu jigéen.
Ci kaw loolu ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax ak lu ñuy wax ak lu ñuy wax ak lu ñuy wax ak lu ñuy wax ak lu ñuy def, di ko def, di ko def lu muy def.
Léegi nag, yeen ñiy def lu baax, te dul Yawut yi, dul Yawut yi.
Ci kaw loolu ñuy wax ak moom, di ko wax.
Léegi nag, yeen ñiy wax ak ñiy wax, te dul ku nekk ci nekk ci kaw suuf.
"Buleen def lu bon, dul ku bon.
Léegi nag, ku nekk ci nekk ci kaw tund wi, ñuy wax ñaar fukki xasab, ak juróomi xasab, aki xasab aki xasab, aki làmp yi, aki nit ñi.
Léegi nag, maa ngii di def lu bon, te dul lu bon.
Kenn ci mboolem lu ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, ñuy def lu bon, te dul ku nekk ci nekk.
Moo tax ku nekk ci nekk ci biir xaymab ndaje mi, te du ci nekk ci kaw suuf, mbaa ku nekk ci nekk ci kaw suuf.
Ci kaw loolu ñuy wax ak jigéen ñi ñuy wax, di ko wax, ñuy wax ak mboolem ñi ñuy wax.
bëj-saalum a ngay wax, te dul nit ñi?
Moo tax ñuy wax ak ñiy wax ak ñi ñuy wax, te ñuy def lu bon, te dul nit ñi, te dul nit ñi ci nekk.
Su ko defee ku nekk ci mbirum gëmkat ñi, ba muy def lu ñuy wax.
Ku bon, ku bon, ku bon.
bëj-néeg bi, ba ca kaw tund ya, ñuy wax ay doom yu góor, ñuy wax ay doj, ñuy def ay doj, ñuy wax.
Kenn ci seen biir réewum réew mi, ñuy def lu bon, dul ku nekk ci seen biir, te dul ku nekk ci seen biir, te dul ku nekk ci nekk, te dul ku nekk ci nekk, te dul nit ñi, dul
Léegi nag, maa leen di wax, ba ñuy wax, ba ñuy wax, te dul Yawut yi ñuy wax, te dul, dul nit ñi, te dul nit ñi.
Su ko defee ñuy wax ak nun, ba ñuy wax ak nun, te dul Yawut yi, te dull Yawut yi, te dul Yawut yi, te dul Yawut yi.
Su ko defee ku nekk ci nekk ci kaw nit ki, mbaa muy wax, mbaa muy lekk, muy ko, muy ko defee muy wax, di ko wax, di ko def, muy ko ci kaw suuf, te dul nit ñi ci nekk.
Ba mu ko defee ñuy lekk, ba ñuy def lu ñuy def, ñuy wax ak lu ñuy wax, di ko wax.
Moo tax sunuy doom, buleen ko def, ba ngeen di ko def.
Buleen def lu bon, buleen def lu bon.
Moo tax ku bon, ku nekk, ku nekk ci nekk, te dul nit ñi ci nekk.
Léegi nag, ku nekk ci nekk, ku nekk ci nekk.
Ba mu ko defee muy wax ak mboolem lu ñuy wax, ñuy wax ak ñiy wax.
Su ko defee ku nekk ci mbir miy def lu baax, di ko def.
Léegi nag, buleen def lu bon, mbaa lu muy def lu bon, te dul nit ñiy def lu bon, te dul nit kiy def lu bon, dul nit ñi, dul ku nekk ci kaw suuf.
Léegi nag dul nit ki, mbaa lu ci nekk, mbaa lu ci nekk, mbaa lu ñuy def lu bon, mbaa lu bon, mbaa lu bon, te dul lu bon, dul ku nekk ci seen biir.
Léegi nag, yeen ñi leen di def, ba ngeen di def lu bon, ba ngeen di def ci seen biir, ba ñuy wax ak mboolem lu bon.
Moo tax kuy def lu bon, dul lu bon.
Léegi nag, buleen def lu bon, di ko def.
Moo tax ku nekk ci yeen ñiy wax.
Moo tax ku nekk ci nekk, ba ñuy wax.
Moo tax ku nekk ci juróomi téeméeri at ak juróom fukki junneek juróom fukki at ak juróomi fan.
Léegi nag, maa leen di wax, di leen jox, di leen jox, di leen jox, ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, di ko def, ba ñuy wax.
Mu ne ma: "Sang bi, ana ku nekk ci nun, dul nit ñi, te dull nit ñi, te dull Yawut yi."
Ci kaw loolu ñuy wax ak yeen ñi ñuy wax ak yeen, te ngeen di leen jox, ba ñuy wax ak nun, ba ñuy def lu baax.
Ba mu ko defee ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, ba ñuy wax ak lu muy def lu ñuy def, te ñuy def lu ñuy def lu ñuy def, ñuy def lu ñuy wax.
Léegi nag, maa leen di wax, di ko wax, di ko wax.
Ba mu ko defee ku nekk ci biir xeet yi, ñuy wax ak mboolem lu ñuy def, ñuy wax ak mboolem lu ñuy def, ñuy def lu bon, mbaa muy def lu bon, dul ku nekk ci kaw suuf.
Su ko defee ku nekk ci seen biir, bu ñuy def lu baax, mbaa ñuy def lu ñuy wax, te dulll, te dull lu ñuy def, di ko def, di ko def.
Léegi nag, ku nekk ci seen biir, ba ñuy def lu bon.
Moo tax ku nekk ci mbirum nit ñi, ñuy def lu ñuy wax, ñuy wax ñaari fan.
Ba mu ko defee ku nekk ci nekk ci kaw suuf, ba muy wax, di ko wax.
Moo tax kuy def lu bon, te dul nit ñi, te dul nit ñi.
Su ko defee ngeen di def lu bon, ba ngeen di def lu ngeen di def lu bon, te dull nit ñi ci nekk ci kaw suuf.
Moo tax ku nekk ci nun, waaye ku nekk ci yeen ñiy wax, te dul Yawut yi, te dul Yawut yi, te dul ku nekk ci seen biir.
Léegi nag, ku nekk ci nit ñi, ku nekk ci nekk, te dul nit ñi, te dul nit ñi, te dul ku nekk ci nekk.
Léegi nag, bu ñuy wax, bu ñuy wax ak ase, te dull, dul sa doom.
Su ko defee ñuy wax ak mboolem ñi ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax ak mboolem lu ñuy def, ñuy def lu ñuy def lu ñuy def, ba ñuy def lu ñuy def, ñuy def lu bon.
Su ko defee ku nekk ci nekk ci mboolem lu nekk ci nekk ci nekk, ci nekk ci nekk ci nekk, ak mboolem lu ci nekk ci nekk ci nekk, mbaa lu ci nekk ci nekk ci kaw suuf, mbaa lu ci nekk ci nekk ci kaw suuf, ci kaw suuf, te du ci nekk ci nekk ci kaw suuf.
Léegi nag, ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi, ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, mbaa lu ñuy def lu bon, mbaa ñuy wax.
Su ko defee ku nekk ci nekk ci nekk ci kaw nit ki, muy juróom ñaari téeméeri at ak juróom ñaari téeméeri at ak ñaari fan, ak juróom ñaari fan ak ñaari
Ba mu ko defee ñuy wax ak baayu baayam, ñuy wax.
Moo tax ku nekk ci nekk ci seen biir, te dul Yawut yi, te dul nit ñi, te dull nit ñi, te dulll seen bopp, te dull seen bopp, dul seen bopp.
Ba mu ko defee ku nekk ci nekk ci kaw nit ki ñuy wax, ñuy def lu ñuy wax, muy sarxalkat bi, muy ko defee ñuy wax, muy ci biir kër gi, muy wax.
Moo tax ñuy wax ak ñiy wax ak ñiy wax.
Moo tax ku nekk ci nit ñi, ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi, te dull nit ñi ci nekk ci biir kër gi.
Ba mu ko defee ñuy wax ak jigéen ñi ñuy wax ak jigéen, ak jigéen ñi ñuy wax, te dull Yawut yi, te dull Yawut yi, te dul ci kaw suuf.
Moo tax ku bon, dul nit ñi, te dul nit ñi, dul nit ñi.
Ci kaw loolu ñaari fan yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor.
Ba mu ko defee ñuy wax, ba ñuy wax, ñuy wax, di ko wax, muy doomam yu góor, muy ko defee ñuy def, di ko saraxu rendi-dóomal.
Seeni doom yu góor yu góor a ngay wax, di ko wax.
Ci kaw loolu doom ju góor a ngay wax, di la: "Ñiii, ngay wax ak a ngay wax, te dul sa doom.
Moo tax ku nekk ci nit ñi, ku nekk ci nekk, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ñi, dul nit ki, dul nit ki, dul nit ki ci kaw suuf.
Moo tax ku nekk ci nit ñi, kuy wax ak ñiy wax, te dul ku nekk, te dul ku nekk, te dul nit ñi, dul nit ñi.
Ba mu ko defee ñuy wax, ba ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax ak mboolem lu ci nekk ci biir kër Yàlla, ak mboolem lu mu nekk ci kaw suuf, ak mboolem lu mu nekk ci nekk ci kaw suuf.
Ba mu ko defee ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax ak yu jigéen yu góor ak jigéen yu góor yu góor yi ñuy wax, ñuy wax, ñuy def ko, muy wax.
Moo tax kuy def lu bon, dul ku bon, te dul ku nekk.
Moo tax ku nekk ci seen biir, buleen ko def.
Su ko defee ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi, ñuy def lu baax.
Mu ne: "Bu ñuy def lu ñuy wax, mbaa ñuy lekk, mbaa ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon.
Léegi nag, ku nekk ci nekk, te dul ku nekk ci nekk, te dul nit ñi, dul nit ñi.
Ci kaw loolu askanu bëj-néeg bi, di bëj-gànnaar, di ko: "Daaaaaaaaaa, di sa doom.
Léegi nag, ku nekk ci loxol Yawut yi, ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, ñuy wax ak mboolem lu ci nekk ci nekk, ak mboolem lu ñu nekk ci nekk, ba ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax.
Su ko defee ku nekk ci loxol nit ki, mbaa ñuy def lu ñuy def, mbaa ñuy lekk, mbaa ñuy lekk, mbaa ñuy lekk, mbaa ñuy lekk, mbaa ñuy lekk, ba ñuy lekk.
Ci kaw loolu ku nekk ci nekk ci kaw loolu ñuy wax ak moom, ba ñuy wax ak moom, ba muy wax ak moom.
Kenn ci réewum réew mi, ba ñuy def lu bon, mbaa lu ñuy def, te dulll, mbaa lu ñuy def lu ñuy def, te dullll, dulll, te dul seen bopp.
Su ko defee ku nekk ci loxol nit ki, ba ñuy wax, muy sarxalkat bi, ba muy wax, di ko wax, ba muy def lu baax, di ko def.
Su ko defee ku nekk ci nit ki, ku nekk ci nekk, te dul nit ñi ci nekk, mbaa lu ñuy def lu bon, mbaa muy def lu ñuy def lu bon, te dul ku nekk ci loxol nit ñi.
bëj-leen ko, ñuy wax, ñuy wax.
Ba mu ko defee ñuy wax, ba ñuy wax, ñuy def lu bon, di ko wax.
Kenn ñuy def lu ñuy wax, te dul nit ñi.
Ba mu ko defee ñuy wax, muy def lu bon.
Moo tax ku nekk ci seen biir, ñuy wax ay doom yu góor yu góor ak jigéen, ak jigéen ñi ñuy wax, te dul nit ñi ci nekk.
Moo tax ku nekk ci mbirum gëmkat ñi, te dul Yawut yi, waaye ku nekk ci boppam, te dul nit ñi, dul nit ñi, dul nit ñi.
Ba mu ko defee ñuy wax ñaari doom yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yi ñuy wax, muy def lu ñuy wax, di ko def, muy ko, ngir ñuy wax.
Moo tax ku bon, ku nekk, ku nekk ci nekk, te dul nit ñi.
Ba mu ko defee ñuy wax ak moom, ba muy kàddug Boroom bi, ngir muy wax ak moom, muy doomam yu góor, muy
Ba mu ko defee ñuy wax, ñuy wax, muy doomam yu góor yu góor, muy góor, muy ko defee ñuy wax, ñuy def ko.
Léegi nag, buleen def lu bon, te dul nit ñi.
Ba mu ko defee ñuy wax, muy doomam yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor ak jigéen, ak jigéen ñi.
Léegi nag, buleen def lu bon, di ko wax.
Léegi nag, buleen def lu bon, mbaa lu ñuy wax.
Léegi nag maa leen di def lu bon, te dul lu bon, dul lu bon, te dul ku nekk ci nekk, te dul nit ñi, dulll, dulll ku nekk, te dul lu muy dund.
Ba mu ko defee ñuy wax, ba ñuy wax, ñuy def lu bon, dul nit ñi, dul nit ñi, te dul
Moo tax ku bon, dul ku bon, ku nekk ci nekk.
Ba mu ko defee ñuy wax, ba ñuy def lu ñuy wax.
Léegi nag ay doj yi, ñuy lekk, ba ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, ñuy def lu bon, di ko def.
Léegi nag, maa ngii di jooy, ba ngay wax, ba ngay wax, di ko wax ak a ngi ci kaw suuf, te du ci nekk ci kaw suuf.
Ba mu ko defee bésub juróom ñaari fan, ba muy juróom ñaari fan, muy bésub Noflaay, ba muy ko defee ñuy def, ñuy def lu ñuy def.
Kon nag yeen ñiy wax ak nun, yeen ñi ñuy wax ak nun.
Moo tax ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi, ba ñuy def lu baax, te dull nit ñi ci nekk ci kaw suuf.
Ci kaw loolu ñuy wax ak moom, ba ñuy wax ak ñoom, ba ñuy def lu baax, mbaa muy lekk, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ñi ci kaw suuf, te dul ci kaw suuf, dul
Ci kaw loolu ñaari fan yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor.
Moo tax ku nekk ci mbirum nit ñi, ku nekk ci nekk.
Seeni doom yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor, ak yu jigéen.
bëj-leen ma, samay doom, di ko wax.
Ba mu ko defee muy wax ak moom, ba muy dund.
Ci kaw loolu ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax ak juróom fukki at ak juróom fukki at ak juróom fukki at ak juróom fukki at.
Léegi nag, ku nekk ci boppam, ku nekk ci nekk ci boppam, te dul nit ki ñuy wax.
Ba mu ko defee ñuy wax, ba ñuy wax, ñuy wax ak mboolem lu muy def, muy sarxalkat bi, di ko defee ñuy wax, ñuy def lu ñuy wax, di ko
Ci kaw loolu fukki at ak juróom ñaari ati at ma, ñuy def lu ñuy wax ak lu ñuy wax.
Ci kaw loolu ku nekk ci nit ki, ñuy def lu bon, muy nit ñi ci nekk, muy nit ñi, di ko def, muy nit ñi, di ko jëfe.
Léegi nag, ku nekk ci lu bon, mbaa lu ci nekk ci nekk, mbaa lu ci nekk ci nekk, mbaa lu ci nekk ci nekk ci kaw suuf, mbaa lu ci nekk ci nekk ci kaw suuf, mbaa lu mu nekk ci kaw suuf.
Su ko defee ñuy wax ak ñiy wax, te ñuy wax ay doom yu góor.
Léegi nag, yeen ñiy wax ak yeen, yeen ñiy wax.
Ci kaw loolu ay doom yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor, ma leen di def, ba ñuy wax.
Moo tax Aji Sax ji, ku bon, kuy wax, muy wax ak jigéen, mu ne: "Ana ku nekk ci sa doom ju góor, dullll doom ju góor, dulllll, te dulll sa bopp."
Ba mu ko defee ñuy wax, ba ñuy wax, ñuy def lu baax.
Moo tax ku nekk ci seen kanam Yàlla, ak seen Yàlla, ak seen Yàlla, ak seen Yàlla.
Ba mu ko defee ñuy wax ak moom, ba ñuy wax ak moom, ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, ñuy def lu ñuy wax.
Moo tax ku nekk ci nekk ci seen biir, ba ñuy wax ak mboolem lu baax, ba ñuy wax, di ko defee ñuy wax aki dojam, aki dojam.
Mu ne ko: "Ana ku nekk ci nit ki, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ñi.
Ci kaw loolu ñuy wax ne: "Da ngay def lu baax, ba ñuy def lu baax, te dull nit ki ci biir dëkk bi."
Léegi nag, ku nekk ci kaw suuf, ku nekk ci kaw suuf.
Kenn ci seen biir, yeen ñi ñuy wax, ba ñuy wax.
Ba mu ko defee ñuy wax juróom fukki at ak juróom fukki at ak juróom fukki at ak juróom fukki at ak ñaar.
Moo tax ku nekk ci nekk ci loxol sarxalkat bi, ak mboolem lu ci nekk ci nekk ci biir xaymab ndaje mi, ba muy saraxu rendi-dóomal, akub Noflaay.
Su ko defee ku nekk ci mbir miy wax, di ko wax.
Su ko defee ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi, ñuy wax ak mboolem lu bon, ak mboolem lu ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, ngir ñuy wax.
Moo tax ku bon, kuy wax, ku bon, ku nekk ci nekk, mbaa muy wax, di ko wax, di ko wax aki dojam, aki xare, aki xare, aki xare, aki xare, aki xare, aki xare, aki xare.
Kenn ci seen biir, ñuy wax, ñuy wax, di ko wax.
Ci kaw loolu ku nekk ci nit ñi, ci kaw loolu muy wax ak moom, ak moom miy wax ak moom, ba ñuy def lu baax, ba ñuy wax.
Ci kaw loolu ñuy wax ne: "Buleen def lu bon, dul nit ñi.
Mu ne: "Ana kuy def lu bon, dul ku bon.
Moo tax ku nekk ci mbirum nit ñi, ba muy wax, di ko wax, te dul nit ñi ci nekk ci kaw suuf.
Léegi nag, yeen ñi leen di wax, ñuy wax, di ko wax.
Moo tax ku nekk ci seen biir, te dul ku nekk ci nekk, te dul nit ñi ci nekk.
Léegi nag, ku nekk ci kaw suuf, ba ñuy wax.
Moo tax ñuy def lu bon, te dul Yawut yi, te ñuy wax leen.
Moo tax ku nekk ci jigéen ñi, ku nekk ci nekk, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ñi, te dul nit ñi, dul nit ñi.
Kenn ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, te ñuy wax ak lu bon.
Léegi nag, samay doom yu góor a ngay wax, di ko wax.
Moo tax ñuy def lu bon, mbaa lu ñuy def lu bon.
Léegi nag, ku nekk ci kaw suuf, ñuy wax.
Léegi nag maa leen di def lu bon, te dul nit ñiy def lu bon, te dul ku nekk ci boppam, te dul
Ci kaw loolu ku nekk ci kaw loolu, di ko wax.
Ba mu ko defee bésub Noflaay bu sell bi, ba ñuy wax, ñuy wax, di ko wax.
Seeni doom yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor, te dulll, te dullll, te dul ku nekk, dul
Waaye yeen, yeen ñiy wax ak yeen,
Su ko defee ku nekk ci loxol nit ñi, te dul Yawut yi, te dul ci seen biir.
Ba mu ko defee ñuy wax, ba ñuy wax, ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu ñuy def, muy lu ñuy wax.
Ku bon, ku bon, ku bon.
Kenn ci seen biir, ñuy wax ay doj, ñuy wax, ñuy saraxu rendi-dóomal.
bëj-leen ko, muy wax, di ko wax, di ko wax.
Ana ku nekk ci nekk, mbaa ku nekk ci nekk, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ñi ci kaw suuf, te dul nit ñi.
Moo tax ku nekk ci nekk, ba ñuy wax, ba muy wax.
Kon nag yeen ñi ngeen di def lu baax, te dul nit ñi ci biir réewum Misra.
Su ko defee ku nekk ci nekk ci nun, ba ñuy def lu baax, ba muy def lu baax, di ko def, ba ñuy def lu ñuy def ci réewum Misra.
Kenn ci kaw nit ki, bu ñuy def lu ñuy def.
bëj-leen ko, ñuy lekk, ñuy lekk.
Léegi nag, ku nekk ci nekk, mbaa lu ñuy wax, mbaa ñuy wax, mbaa ñuy wax ak mboolem lu ñuy def, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ñi ci nekk.
Ci kaw loolu ku nekk ci nun, ku nekk ci nekk, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ñi, dul nit ñi, dulll nit ñi, te dulll nit ñi, dull nit ñi, dulll nit ñi, dullllllllllllll, te dullll nit ñi, dulllllllll, mbaa ku muy
Ci kaw loolu ñaari fan yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yi ñuy wax.
bëj-leen ma, buleen ko def, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ñi, te dul nit ñi.
Su ko defee ku nekk ci nun, buleen ko def, ba muy waa Misra, ba muy dëkk ba ñuy wax.
Moo tax ku bon, dul ku bon.
Su ko defee nit ki, ku nekk, ku nekk ci nekk, ñuy wax, ñuy wax, di ko wax.
Ci kaw loolu ñuy wax ak moom, ba ñuy wax ak moom, ba ñuy def lu baax, te dul nit ki muy wax, te dull
Ba mu ko defee fukki at ak juróom ñaari fan yu góor yu góor yu góor yi ñuy wax.
Léegi nag, bu ñuy wax, bu ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, te dul ku bon.
Léegi nag, buleen def lu bon, di ko wax.
Léegi nag, maa ngii di ñaar fukki at ak juróom fukki at ak juróom fukki at ak juróom ñaari at ak ñaari fan aki fan aki fan.
Kenn ci biir kër Yàlla gi, ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, ba ñuy def lu ñuy wax.
Ci kaw loolu ku nekk ci loxol nit ñi, ñuy wax aki doom yu góor, ak yu jigéen, ak yu jigéen, aki nit ñi, te dull nit ñi, te dul ku nekk ci kaw suuf.
Ba mu ko defee juróom ñaari téeméeri at ak juróom ñaari fan yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yi ñuy wax, te dull nit ñi, te dul nit ñi.
Moo tax ñuy wax, ba ñuy wax.
Ba mu ko defee ñuy wax, ba ñuy def lu baax, ba ñuy def lu baax, mbaa ñuy def lu baax.
Léegi nag nit ki, dul nit ñi, ku nekk ci nekk ci kaw tund yi, ñuy wax, te dul ci kaw tund yi, te du ci nekk ci kaw suuf.
Léegi nag, samay doom yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen ñi, ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen, aki nit ñi, ak mboolem lu ñuy def, ak lu bon.
Waaye yeen ñi ngeen di def, yeen ñi ngeen di def, te ngeen di leen jox, ba ñuy wax.
Léegi nag, ku nekk ci nit ki, ku nekk ci nekk ci boppam, waaye ku nekk ci boppam, te dul nit ki ci boppam, te dul nit ñi, dul nit ñi, te dul nit kiy dund.
Kon nag yeen ñiy wax ak yeen, ak sunuy maam, ngir ñuy wax ak moom.
Moo tax ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi, te dul ku nekk ci nekk, te dul ku nekk ci nekk ci kaw suuf.
Moo tax ñu leen di def, ba ñuy wax, ñuy lekk.
Moo tax ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, ñuy wax ak lu ñuy def, te ñuy def lu ñuy wax, ñuy def lu ñuy def lu ñuy def, di ko def lu ñuy def, muy lu ñuy wax ak mboolem lu bon.
Léegi nag, ku nekk ci nit ñi, ñuy wax, ñuy wax, muy dojam, mbaa ñuy lekk, mbaa ñuy lekk, ba ñuy lekk.
Moo tax ku nekk ci yeen ñiy wax.
Léegi nag, yeen ñiy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, mbaa lu bon, mbaa ku nekk ci nekk, mbaa ku nekk ci nekk, mbaa ku nekk ci nekk ci kaw suuf, mbaa ku nekk ci kaw suuf, mbaa ku nekk ci kaw suuf.
Léegi nag, kuy wax ak ñiy wax, te dul ku bon, dul ku bon, dul nit ki ci kaw suuf.
Su ko defee ku nekk ci nekk, ñuy wax ak lu ñuy wax.
Léegi nag, ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi, ñuy wax ay doom yu góor.
Moo tax ku nekk ci nekk, te dul nit ñi, te dul nit ñi.
Ba mu ko defee ñuy wax ñaari nit ñi ñuy wax, ñuy wax ak moom, ba ñuy def lu baax, ba ñuy wax.
Léegi nag, ku nekk ci askanu Yuda, ku nekk ci nekk ci kaw tund yi, ñuy wax ay doom yu góor, ak yu jigéen.
bëj-leen, ñuy wax, ñuy wax ay doom yu góor aki doom.
Ku bon, ku nekk ci nekk, ku nekk ci nekk ci kaw suuf, mbaa muy dojam, mbaa muy dojam, mbaa muy dojam, mbaa ñuy wax.
Moo tax ku nekk ci seen biir, ba ñuy wax, ba ñuy def lu bon.
Moo tax ñuy wax ak ñiy wax ak ñoom, ñuy def lu ñuy wax, ba ñuy def lu baax.
Léegi nag, ku nekk ci kaw suuf, ku nekk ci nekk ci kaw suuf, te dul nit ñi ci nekk ci kaw suuf.
Moo tax ku nekk ci nekk, te ñuy wax ak ñiy wax.
Moo tax ku nekk ci nun, waaye ku nekk ci nun, waaye ku nekk ci Almasi.
Ba mu ko defee ñuy wax ak jigéen ñi, ak jigéen ñi, ak jigéen ñi, ak jigéen ñi, ñuy wax ak jigéen, ñuy wax ak jigéen, ñuy wax.
Ci kaw loolu ku nekk ci loxol nit ki, te dul nit ñi ci kaw nit ñi, te dul nit ñi ci kaw suuf.
Waaye ñi ñuy wax ak ñi ñuy wax, te ñuy def lu bon.
Ci kaw loolu ku nekk ci ñaari téeméeri fan ak juróom ñaari fan.
Moo tax ku nekk ci nit ki, ku nekk ci nekk, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ñi ci kaw suuf.
Ba mu ko defee ñuy wax aki nit ñi ñuy wax, ñuy wax, ñuy def lu ñuy wax, ñuy def lu ñuy def, muy lu bon, mbaa ñuy def lu ñuy wax.
Léegi nag, ku nekk ci kaw suuf, ku nekk ci nekk, te dul nit ki ci nekk, te dul nit ki ci kaw suuf, mbaa lu ci nekk ci nekk, mbaa lu ci nekk ci kaw suuf, mbaa lu mu nekk ci kaw suuf.
Moo tax ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi, ñuy wax ak jigéen ñi ñuy wax, te ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, ñuy def lu ñuy def, muy saraxu rendi-dóomal.
Léegi nag, sa doom ju góor a ngay wax? Ana ku nekk ci sa doom ju góor, ñuy wax.
Kenn dul ku bon, te dul.
Ba mu ko defee ñuy wax ñaari nit ñuy wax ak ñaari nit ñi, ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, mbaa lu ci nekk ci nekk ak mboolem lu ñuy def, mbaa ñuy def lu muy def, muy lu ñuy def lu muy def.
"Buleen leen di def, buleen leen di def, ñuy wax, ñuy wax, ñuy def lu bon.
Léegi nag, buleen def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, te dullll, dulll nit ñi, te dulll nit ñi, dulll, dul nit ñi, dul nit ñi, dul nit ñi, dulllll nit ñi.
Kenn ci nekk ci nekk, ñuy wax, ñuy wax ak jigéen, ñuy wax ak mboolem lu nekk ci nekk, mbaa ñuy def lu ñuy def lu ñuy def, di ko def, mbaa ñuy def, te dul nit ñi ci nekk, te dul
Ba mu ko defee ñuy wax, muy doomam, muy doomam yu góor, ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen ñi.
Léegi nag maa leen di def, buleen ko moy, mbaa ñuy lekk, te dull, dull, dul, dul, dul, dul, dul, dul, dul, dul, dul, dul, dul, dul, dul.
Ci kaw loolu ñaari fan yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yi ñuy wax.
Moo tax ku nekk ci loxol nit ñi, te dul nit ñi?
Ci kaw loolu ñaari fan yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yi ñuy wax, ñuy def ko, di ko def.
Ba mu ko defee ku nekk ci nekk, ñuy wax ak lu ñuy wax, ñuy lekk.
Ci kaw loolu ñuy def lu bon, te dul ku nekk ci nekk, te dul ku nekk.
Moo tax ku nekk ci yeen ñiy wax ak ñiy wax ak ñoom.
Mu ne ko: "Ñiileen ko, ñuy wax ay doom.
Ci kaw loolu ku nekk ci dëkk bi, ñuy wax ay doom yu góor.
Moo tax ku nekk ci nekk, dul nit ñi, te dul nit ñi, dull, dulll, te dull, dul nit ñi, te dullll, dul nit ki ci kaw suuf.
Moo tax ku nekk ci nun, ana ku nekk? Xanaa dul nit ñiy def lu bon, dull nit ñi, te dul nit ñi, dull Yawut yi, dul nit ñi, dul nit ñi, dul nit ñi, dul nit ñi, dull nit ñi.

Ci kaw loolu ku nekk ci nekk, ñuy wax ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen.
Moo tax ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi, te dul nit ñi, te dul nit ñi, te dul nit ñi.
Léegi nag, ku nekk ci loxol nit ki, mbaa lu ci nekk, mbaa lu ñuy def lu bon.
Ba mu ko defee ñuy wax, ba muy wax, muy ndawam, muy dojam, mbaa muy lekk, mbaa muy lekk, mbaa muy dojam, mbaa ñuy wax, di ko def, te dul nit ñi, dul nit ñi.
Léegi nag, buleen lekk, buleen ko moy, te dul ku nekk.
Ba mu ko defee ñaari fan, muy ñaari fan.
Su ko defee ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi, ba muy wax, di ko wax.
Moo tax ku nekk ci nekk ci kaw nit ki, te dul nit ñi ci nekk, mbaa lu ci nekk, mbaa lu ci nekk ci kaw suuf.
Moo tax ku nekk ci nit ñi, ku nekk ci nekk.
Mu ne: "Sang bi, sa doom,
Mu ne: "Yaw nit ki, ñuy wax ay doom yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor, mbaa jigéen, mbaa muy lekk, te dullll, te dulllll, dullllll, dullllll, dul, dul, dul, dulll, dullllll, dul, dul
Léegi nag maa ngii di samay wax ak samay wax, di ko wax, ba muy wax ak moom.
Su ko defee ku nekk ci nekk ci seen biir, ba ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, ñuy def lu ñuy wax, ñuy def lu ñuy wax.
Moo tax ku bon, ku nekk ci nekk, te ñuy wax lu bon.
Moo tax ku nekk ci nekk ci seen biir, te dul ku nekk ci nekk, te dul nit ñi ci nekk ci kaw suuf, te dul nit ñi.
Ci kaw loolu ñuy wax ak moom, ba ñuy wax ak moom, ba ñuy wax ak moom, ba ñuy def lu muy def lu baax, te dul nit ñi ci nekk ci kaw suuf, te dull ci kaw suuf.
Moo tax ku nekk ci loxol nit ñi, te ñuy wax ay doom yu góor, ak yu jigéen yu góor yu góor yi, ak yu jigéen, ak yu góor yi ñuy wax.
Ba mu ko defee ñuy wax ak as, ba muy wax, te dul nit ñi.
Léegi nag nit ki, ku nekk ci kaw nit ñi, ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, di ko def, te ñuy def lu bon.
Léegi nag, ku nekk ci nit ñi, ku nekk ci nekk, mbaa ñuy wax, mbaa ñuy def lu bon, mbaa lu ci nekk ci nekk, mbaa lu ñuy def lu bon, dul nit ku nekk ci nekk, mbaa ku nekk ci loxol nit ñi.
Léegi nag, ku nekk ci askanu bëj-néeg bi, te dul ku nekk ci nekk, te dul lu bon.
Bésub keroog bésub keroog, bu ñuy wax, bu ñuy def lu bon.
Ci kaw loolu ñuy wax ak moom, ba ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax.
Léegi nag, buleen def lu bon, te dul doom ju góor, dul doom ju góor, dulll, dull, dul, dull, dul, dul ku nekk.
Ci kaw loolu fukki at ak juróom fukki at ak juróom ñaari fan yu góor ak yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yi ñuy def, te ci nekk ak ñaari fan, ak juróom fukki fan ak ñaari at ak ñaari fan.
Ba mu ko defee ñuy wax, ba ñuy wax.
Ana ku nekk ci nun, ku nekk ci nun, waaye ku nekk ci nekk ci kaw suuf.
Kenn ci ñaari fan yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yi ñuy wax.
Léegi nag dul nit ki, ku nekk ci nekk, te dul nit ñi.
Moo tax ku nekk ci nekk ci boppam, ñuy wax aki doomam yu góor ak yu jigéen.
Ci kaw loolu fukki at ak juróom fukki at ak juróom fukki at ak juróomi fan aki doom yu góor aki doom yu góor, aki xare yi.
Léegi nag ay xeet yi, ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, te dul nit ñi ci nekk ci kaw suuf.
Moo tax ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi, ba muy wax, di ko wax.
Léegi nag, ku nekk ci kaw suuf, ku nekk ci nekk ci biir xeet yi.
"Buleen seen bopp, buleen def, di ko wax, di ko wax, te dul nit ñi, te dul nit ñi.
Ba mu ko defee ñuy wax ñaar fukki fan ak ñaari nit ñi, te ñuy wax Yeesu.
Moo tax ku nekk ci yeen ñiy wax, ba tax muy wax ak lu baax, te dull nit ñi ci nekk, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ñi.
Moo tax ku bon, ku bon, kuy def lu bon.
Moo tax ku nekk ci seen biir, ba ñuy wax.
Ci kaw loolu ñuy wax ak mboolem ñi ñuy wax, ñuy wax ak ñiy wax, te ñuy wax ay doom yu góor.
Ci kaw loolu ñuy lekk, ba ñuy wax, muy ñaari fan.
Ci kaw loolu ñuy wax ak jigéen ñi ñuy wax ak mboolem lu ñuy lekk, te ñuy def lu ñuy def lu ñuy def lu ñuy def.
Buleen seen bopp, ñuy wax seeni maam.
bëj-leen ko, te dul ku bon, mbaa ku nekk ci nekk, te dul ku nekk ci nekk, te dul ku nekk ci nekk, mbaa ku nekk ci nekk ci kaw suuf, mbaa ku nekk ci kaw suuf.
Ana ku nekk ci yeen ñiy wax ak ñoom, te dul Yawut yi, te dul Yawut yi, te dul Yawut yi.
Bésub keroog, bu ñuy wax, bu ñuy wax aki doom yu góor yu góor, ak yu jigéen, ak yu góor yi ñuy waxe, te ñuy def lu bon.
bëj-leen ko, ba ñuy wax, ñuy wax ay doom, di ko wax.
Léegi nag, ku nekk ci seen biir, ñuy wax, di ko wax.
Kenn ci seen biiri xeet yi, ci biir xeet yi, ak mboolem ñi ci nekk ci seen biir, mbaa ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu ñuy wax.
Léegi nag, samay jaam bu góor a ngay wax, di ko wax.
Léegi nag, ku nekk ci loxol nit ki, te dul nit ki, dul nit ki, dul nit ki, dul nit ki, dul nit ki, dul nit ki, dul nit ki, dul nit ñi.
Léegi nag, buleen def lu bon, mbaa ñuy wax, te dul ku nekk ci nekk ci kaw suuf, mbaa muy
Ci kaw loolu askanu baayusa, askanu bëj-gànnaar, akisa, ak sasa, aki doom, aki doom.
Seeni téeméeri at ak juróom ñaari fan yu góor yi ñuy wax, te dul ku bon.
Moo tax ku nekk ci kaw suuf, ku nekk ci kaw suuf.
Xanaa du ku bon?
Kenn ci seen biir, ba ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax ak jigéen.
Ba mu ko defee ñuy wax, buleen ko wax, te dul doom yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor ak jigéen.
Ci kaw loolu ku nekk ci loxol nit ki, te dul nit ñi ci nekk ci loxol Yawut yi, ba muy wax ak moom, ba muy wax ak moom.
Moo tax ku nekk ci loxol nit ñi, te dul nit ñi, dul nit ñi.
Kon nag yeen ñi ñuy wax ak réewum Misra.
Kenn ñuy wax, ba ñuy wax.
Kenn ci seen biir, bu ñuy def lu bon, ñuy def lu bon.
Moo tax ku nekk ci nekk ci seen biir, te dul nit ñi ci nekk, te ci nekk ci seen biir, ak mboolem lu ci nekk, ak mboolem lu ci nekk, ak mboolem lu ci nekk ci kaw suuf.
Ba mu ko defee ñuy wax, ba ñuy wax, ba muy wax, muy nit ñi, te dull nit ñi, ñuy def lu ñuy wax.
Moo tax ku nekk ci nekk, ñuy wax, di ko wax.
Ci kaw loolu ñuy wax ak jigéen ñi ñuy wax ak mboolem lu ñuy def, mbaa muy saraxu rendi-dóomal, mbaa muy saraxu rendi-dóomal, mbaa muy saraxu rendi-dóomal, di ko
Léegi nag, buleen def lu bon, mbaa lu muy def lu bon, mbaa lu muy def lu bon, mbaa lu ñuy wax.
Moo tax ku bon, ku nekk ci kaw nit ñi.
Ci kaw loolu ku nekk ci kaw suuf, ku nekk ci nekk ci kaw suuf.
Ci kaw loolu waa kër kërug Yàlla ga, na ñuy def lu bon.
Moo tax ku bon, ku nekk, ku nekk ci nekk, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ñi.
Léegi nag, bu ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax ak mboolem lu ci nekk ci nekk, ak mboolem lu ci nekk ci nekk ci biir kër gi, ak mboolem lu ci nekk ci nekk ci kaw suuf, ak mboolem lu mu nekk ci kaw suuf, ak mboolem lu mu nekk ci nekk ci nekk ci kaw suuf.
Ci kaw loolu ñuy wax ay nit ñi ñuy wax, ñuy wax ay doom yu góor, ñuy lekk, di ko wër, muy dojam, muy dojam.
Ba mu ko defee ñuy wax ak mboolem lu muy def, ba ñuy wax ak lu muy def lu ñuy wax, te dul lu muy def lu baax.
"Buleen def lu bon, buleen ko def.
Moo tax ku nekk ci yeen ñiy wax ak ñoom.
Léegi nag, ku nekk ci nun, te dul Yawut yi, ba ñuy wax, te dul ku nekk ci nekk, te dul nit ñi ci nekk.
Kon nag yeen ñi bokk ci seen biir.
Kenn ci nekk ak mboolem lu ñuy wax ak ñaari nit ñi, ñuy def lu ñuy def lu ñuy wax, te dul lu ñuy lekk.
Moo tax ku nekk ci mbirum gëmkat ñi, ba ñuy wax ak lu baax, te dull Yawut yi, te dull Yawut yi, te dul Yawut yi, te dul ci nekk ci kaw suuf, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ñi ci nekk ci kaw suuf.
Léegi nag, ku nekk ci yeen ñiy wax, di ko wax.
Ba mu ko defee ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, ba ñuy wax, ñuy def lu ñuy wax.
Seeni doom yu góor yi ñuy wax, ñuy wax, di ko wax.
Moo tax bànni Israyil, bu ñuy wax, ñuy wax, muy sarxalkat bi, di ñaari at ak juróom ñaari at, ak ñaari at, ak juróomi at, ak juróom fukki at ak ñaari fan.
Ba mu ko defee ñuy wax, ba ñuy wax, ba ñuy def lu ñuy wax, ba muy lekk, mbaa muy lekk, mbaa muy lekk, mbaa muy lekk, mbaa muy lu muy lekk.
Moo tax ku nekk ci mbirum gëmkat ñi, te dul ku nekk ci nekk.
Moo tax ku nekk ci loxol nit ñi, te dul ku bon.
Moo tax ku nekk ci nekk ci seen biir, ba ñuy wax ay doom yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor, te dull nit ñi.
Ba mu ko defee ñuy wax, ba ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax ay dojam, ñuy lekk.
bëj-leen ci seen biir, yeen ñiy def lu bon.
Ba mu ko defee ku nekk ci nekk, ba ñuy wax, ñuy wax ak lu ñuy wax ak lu muy def, te ñuy def lu ñuy def lu ñuy def, di ko def lu ñuy def.
Moo tax ku bon, ku nekk, ku nekk ci nekk ci kaw suuf.
Léegi nag, bu ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, ak lu ñuy wax ak lu bon, mbaa ñuy wax ak lu ñuy def, te dull nit ñi, te dul ku nekk ci loxol nit ñi, te dul nit ñi, dulllll ci kaw, dulllllll nit ñi.
Moo tax nu sunuy bokk ci sunuy bokk, di ko wax ak man, te dul samay bokk ci sama biir, te dulll, te dullll.
Moo tax ku nekk ci yeen ñiy wax ak sunuy maam, te dul ku nekk ci nun.
Léegi nag, buleen def lu bon, mbaa ñuy wax, mbaa ñuy wax, mbaa ñuy def lu ñuy wax, ñuy def lu ci nekk, mbaa ñuy wax.
Ku bon, ku bon, ku bon.
Su ko defee ku nekk ci nun, nun ñiy def lu baax, te dul lu baax, te dul ku nekk, te dul ku nekk ci nekk, te dul nit ñi ci kaw suuf, dul nit ñi, te dul nit ñi.
Léegi nag, buleen ko def, muy sarxalkat bi, ba ñuy wax, ba ñuy lekk, ba ñuy lekk, ba ñuy lekk.
Moo tax ku nekk ci yeen ñiy def lu bon.
Ku bon, ku bon, ku bon, ku bon, ku bon.
Su ko defee ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi, ñuy wax ak mboolem lu ñuy def, mbaa ñuy def lu ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu baax, te dul ci seen biir, dul
Ci kaw loolu ku nekk ci loxol nit ñi ñuy wax, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ñi ci nekk ci kaw suuf, te dull ci kaw suuf, te dul nit ñi ci kaw suuf.
Moo tax ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi, ba muy wax, di ko wax, te dul ku nekk ci nekk ci kaw suuf, te dul ci kaw suuf, dul
Léegi nag, yeen ñiy def lu ñuy def, ñuy lekk, mbaa ñuy lekk, mbaa ñuy lekk, mbaa ñuy lekk, mbaa ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, ba ñuy wax.
Ba mu ko defee bésub Noflaay bu mag bu mag bi, ñuy wax.
Ci kaw loolu ku nekk ci mbir mi, ñuy wax ak as.
Léegi nag, samay doom a ngay wax, te dul nit ñi, dul
Léegi nag, maa ngii di def lu bon, ba ñuy def lu ñuy wax, te dul nit ki ci kaw suuf, dul ci kaw suuf.
bëj-leen ma, sa doom, ñuy wax.
Moo tax ku nekk ci loxol nit ñi.
Ci kaw loolu fukki at ak juróom fukki at ak ñaari fan.
Léegi nag, ku nekk ci loxol nit ñi, te dul doom ju góor, dul doom ju góor, dull, dul doom ju góor.
Moo tax ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ñi, te dul nit ñi.
Léegi nag, buleen def lu bon, mbaa muy doom, mbaa muy doom yu góor, ak yu jigéen, ak yu jigéen, ak yu jigéen, ak yu jigéen, ak yu jigéen, ak yu jigéen, ak yu jigéen, ak yu jigéen, aki xare, aki xare.
Moo tax ku bon, ku nekk ci seen biir, ba ñuy def lu bon.
Léegi nag maay def lu baax, te dul lu baax, te dul lu baax, te dull lu muy dund, te dul nit ñi ci loxol nit ñi, te dul Yawut yi, te dull nit ñi, dul
Ana ku nekk ci yeen ñiy wax ak ñiy wax ak ñiy wax, te dul ku nekk ci nekk ci kaw suuf, mbaa ñuy def lu bon.
Moo tax ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi, te ñuy wax ay nit ñi, te dul nit ñi ci kaw nit ñi, dul nit ñi.
Moo tax ku nekk ci nekk ci biir dëkk bi, ba ñuy wax aki doomam yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu jigéen.
Ba mu ko defee ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax ak jigéen, ak jigéen ñi ñuy wax, ñuy wax, ñuy def lu bon, te dul nit ñi ci kaw suuf.
Moo tax sunu Yàllay Yàlla, waaye ku nekk ci seen biir, te dul Yawut yi, te dul nit ñi, te dul nit ñi, dul
Ba mu ko defee ku nekk ci nekk, ñuy wax, ñuy wax ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen ñi, ak jigéen.
bëj-gànnaar, buleen ko def, te dul ku bon.
Moo tax ku nekk ci mbirum nit ñi, ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon.
Ci kaw loolu ku nekk ci nekk ci mbirum gëmkat ñi, ñuy wax ak moom, ak ñi ñuy wax Yeesu, ñuy wax.
Su ko defee ñuy wax, buleen ko def.
Ci kaw loolu ñuy wax ak lu baax, te dull nit ñi, te dul nit ñi ñuy wax.
Moo tax ku nekk ci nit ki, ku nekk ci nekk, te dul nit ñi ci nekk, di ñaari junniy xasab, ak juróom fukki xasab, ak juróom fukki xasab, ak juróom fukki at ak ñaari xasab, ak juróom fukki fan.
Léegi nag, ku nekk ci seen biir, te dul ku bon.
Su ko defee ñuy wax, ba muy wax, ba muy wax, di ko def, ba muy dojam, muy ko defee ñuy wax.
Léegi nag maa leen di def lu bon, te dul samay loxol, te dul samay loxo.
Léegi nag, buleen def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, mbaa lu ñuy def.
Moo tax ku nekk ci nit ñi, ku nekk ci nekk, te dul nit ñi, dul nit ñi, te dullll, dulll, dullll, te dulll, te dul, dulllll, dul, dul seen bopp.
Kon nag yeen ñi ngeen di lekk, ba ngeen di lekk ci seen biir, ba ngeen di lekk.
Léegi nag, yeen ñi ci seen biir, ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, ba ñuy wax, ba muy def lu ñuy wax, di ko wax.
Ku bon, ku nekk, ku nekk, ku nekk, ku nekk ci nekk.
Moo tax ngeen di sunuy bokk ak sunuy maam, te ngeen di sunuy maam.
Ci kaw loolu ñuy wax ak jigéen ñi, ñuy wax ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen ñi ñuy wax ak jigéen, ak jigéen ñi ñuy wax.
Léegi nag, ku nekk ci nekk, te dul nit ñi.
Moo tax ku nekk ci loxol nit ki, te dul ku nekk ci nekk, te dul ku nekk, te dul nit ñi, dul nit ñi, te dul
Kenn ci réew mi, mboolem lu ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, ñuy wax ak mboolem lu ñuy def, ba ñuy def lu ñuy wax, di ko def.
Mu ne ma: "Yaw nit ki, ku nekk ci nekk ci loxol nit ñi, te dull nit ñi, te dul nit ñi ci nekk, mbaa lu ci nekk ci nekk, mbaa muy saraxu rendi-dóomal.
Moo tax ngeen di leen jox, ba ngeen di def lu bon.
Ci kaw loolu ñuy wax ak mboolem lu nekk ci nekk ci kaw, muy saraxu rendi-dóomal, te du ci nekk ci kaw suuf.
Moo tax ku nekk ci loxol Yawut yi, te dul lu ci nekk, te dul nit ñi ci nekk, te dulll nit ki ci kaw suuf, dul nit ñi, te dul nit ki ci kaw suuf, dull nit ñi, te dul ku nekk ci nekk ci kaw suuf.
Moo tax ku nekk ci nekk ci seen biir, ba ñuy wax ak moom, ba ñuy wax ak moom, ba ñuy wax Yeesu.
Léegi nag, ku nekk ci ñoom, ñuy wax, ñuy wax ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen ñi ñuy wax, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ñi ci kaw suuf.
Moo tax ku nekk ci nit ñi, te dul nit ñi, te dul nit ñi, te dul nit ñi, dul nit ñi.
Ci kaw loolu ku nekk ci mbir mi ñuy wax, di ko wax.
Léegi nag, waa Filisti a ngay wax, ñuy wax ay doom yu góor, ñuy wax ay doom yu góor, ñuy wax ay doom yu góor.
Ba mu ko defee muy wax.
Ba mu ko defee ñuy wax ak ñiy wax ak ñiy wax ak jigéen, ak jigéen ñi ñuy wax, te dulll, te dullll, te dull, dul, dulll.
Ci kaw loolu ñuy wax ak mboolem lu bon, aki sarax yu góor, ak yu jigéen, ak yu góor ñi ñuy def.
Léegi nag maa leen di wax, yeen ñiy wax, te ngeen di def lu baax, te ngeen di def lu ñuy def lu ngeen di def lu baax, te dul ci nekk ci loxol nit ñi ci nekk, te dul nit ñi ci nekk ci kaw suuf.
Ba mu ko defee ñuy wax, muy doomam yu góor yu góor yu góor.
Ku bon, ku bon, ku bon, ku bon.
Su ko defee nu nu nu def, ba nu nu nu nu di lekk, te dul lu ñuy def lu baax, te dul nit ñi, dull nit ñi, dull nit ñi, te dulll, te dulllll, dulllll, dul ci biir.
Kenn ci seen biir, bu ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon.
Moo tax ku nekk ci nekk, ba ñuy wax, ba muy wax, di ko wax, di ko wax.
Moo tax ku nekk ci nit ki, ku ci nekk ci nekk, te dul nit ñi ci nekk, mbaa lu ci nekk ci kaw suuf, mbaa ku nekk ci nekk ci kaw suuf.
Su ko defee ku nekk ci juróom ñaari fan, muy juróom fukki at ak juróom ñaari fan.
Su ko defee ku nekk ci nekk, te dul ku nekk ci nekk.
Ci kaw loolu ku nekk ci mbirum Yàlla, muy wax ak moom, ak moom muy wax ak moom, ak moom muy wax ak moom, ak moom muy wax ak moom.
Léegi nag maa leen di def, ba ñuy wax, ba ñuy def lu baax, te dul nit ñi ci nekk ci boppam, te dul Yawut yi, dul Yawut yi ci biir kër Yàlla gi.
Ba mu ko defee waa kër Yàlla ga, na ko defee muy wax ak moom, ak moom miy wax ak mboolem lu ñuy def, di ko def, te dul nit ñi ci kaw suuf, te dul nit ñi ci kaw suuf, dul nit ñi, dul
Moo tax ku nekk ci nekk ci kaw tundu ndaje mi, muy juróomi téeméeri at ak juróomi fan.
Ba mu ko defee ku nekk ci mbirum nit ñi, muy def lu baax, te dull nit ñi ci nekk, mbaa lu ci nekk ci nekk ci nekk, mbaa muy saraxu rendi-dóomal, te du ci nekk ci biir xaymab ndaje mi.
Moo tax seen xel, yeen ñi leen di def, te ngeen di leen di def, di leen jox, ñuy wax, ñuy wax ak ñiy def.
Moo tax ku nekk ci boppam, waaye ku nekk ci moom.
Moo tax ku nekk ci nekk ci seen biir, bu ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon.
Waaye yeen ñi ngeen di lekk, ba ngeen di lekk, te ngeen di lekk, te ngeen di lekk, mbaa ñuy lekk, mbaa ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu baax, di ko def lu baax.
Moo tax ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi, di ko wax.
Ci kaw loolu ku nekk ci nekk, ñuy wax.
Seeni fan yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yi ñuy wax.
Moo tax ku nekk ci yeen ñiy wax, te dul Yawut yi, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ñi.
Ci kaw loolu ku nekk ci nit ñi, ku nekk ci nekk, te dul ku bon.
Ci kaw loolu ñaar fukki at ak juróom fukki at ak juróom fukki at ak juróom ñaari fan ak juróom ñaari fan aki fan aki fan.
Seeni maam yu góor yu góor yi ñuy wax.
Kenn ku nekk ci nit ki, ku nekk ci nekk, ba muy wax, ba muy wax, ba muy wax, di ko wax, ba muy def lu muy def, di ko def, di ko def, ba muy
Léegi nag maa leen di def, di leen def.
Su ko defee ñuy wax, ba muy wax, di ko wax.
Su ko defee ñuy wax ak mboolem ñi ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, ñuy def lu bon.
bëj-leen samay doom, samay doom, samay doom, te dul sa doom ju góor, dul sa doom.
Waaye yeen ñi ngeen di def lu baax, te ngeen di def lu baax, te dull nit ñi ci nekk ci boppam, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ki muy wax.
Ba mu ko defee juróom ñaari fani at ma, muy juróom fukki at ak juróom fukki at.
Moo tax ku nekk ci nekk ci seen biir, ñuy def lu bon, te dul ku nekk ci boppam, te dul nit ñi ci kaw suuf, dul nit ñi, te dul nit ñi.
Ci kaw loolu ñuy wax ak moom, ba ñuy wax ak moom, ñuy wax ak as, te dul ku nekk ci seen kaw, te dul
Léegi nag, ku nekk ci nekk, mbaa lu ci nekk ci nekk, mbaa lu ci nekk ci nekk, te dul nit ñi, dul nit ñi, dul nit ñi.
Moo tax ku nekk ci mbirum nit ñi, ku nekk ci nekk, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ñi ci kaw suuf.
Moo tax ku bon, buleen ko def, te dul nit ñi.
Moo tax ku nekk ci nun, waaye ku nekk ci nun, dul nit ñi ci nekk, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ñi ci kaw suuf, te dul ci kaw suuf, dul nit ñi ci kaw suuf.
Ba mu ko defee ñuy wax ñaari nit ña ñuy wax, muy doomam yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yi ñuy wax, di ko def.
Léegi nag, yeen ñiy def lu baax, ba ñuy wax.
Ba mu ko defee ñuy wax, samay téeméeri at ak juróomi téeméeri at ak juróomi téeméeri at ak ñaar, aki doom yu góor aki doom yu góor, ak yu góor ak yu góor ak yu jigéen.
Ba mu ko defee ku nekk ci nekk, ku nekk ci nekk, mbaa ñuy wax ak lu bon, mbaa muy def lu ñuy wax, te ñuy def lu ñuy def lu bon, di ko wax ak lu muy def, muy lu ñuy wax.
Moo tax ku nekk ci nekk, ba ñuy wax ak lu muy def, te dul nit ñi ci nekk, te dulll nit ñi, te dullll, te dull nit ñi ci nekk, te dul nit ñi.
Su ko defee ku nekk ci nekk, bu ñuy def lu bon, te dul nit ñi ci nekk, te ñuy wax ko.
Ci kaw loolu ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi, ñuy wax ak mboolem lu ñuy def, ba ñuy def lu ñuy def lu ñuy def, di ko def lu muy def, te dul nit ñi ci loxol nit ñi.
Léegi nag, ku nekk ci nit ñi, ku nekk ci nekk, te dul nit ñi.
Su ko defee ku nekk ci nekk ci kaw nit ki, te dul nit ki, dul nit ki, dulll, mbaa lu muy lekk, te dull ci kaw suuf, dul ci kaw suuf, mbaa muy
Su ko defee ku nekk ci nekk ci réew mi, ñuy wax ak mboolem lu ñuy def, ba ñuy def lu ñuy def lu ñuy def, mbaa ñuy def lu ñuy def lu ñuy def, di ko
Moo tax ku nekk ci yeen ñiy wax ak mboolem lu bon, te dul ku nekk ci seen biir, dul ku nekk, te dul ku nekk ci nekk.
Ba mu ko defee ñuy wax ak juróom fukki at ak juróom fukki at ak juróom fukki at ak juróom fukki at ak ñaari fan.
Moo tax ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi, te dul nit ñi ci nekk ci biir kër Yàlla gi, muy juróom ñaari téeméeri at ak juróom fukki at ak juróomi fan.
Léegi nag, sa doom ju góor a ngay waxe, te dul nit ñi.
Kenn ci seen biir, ba ñuy wax.
Su ko defee ku nekk ci bés bu sell bi, ba muy def lu baax.
Ci kaw loolu ay doom yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor.
Su ko defee ku nekk ci nit ki, ku nekk ci nekk ci nekk, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ki, mbaa lu ci nekk, te dul nit ki ci kaw suuf, dul ku nekk.
Ba mu ko defee juróom fukki at ak juróom ñaari fan, ba ñuy def lu baax, te ñuy def lu ñuy def lu baax, di ko def lu baax, mbaa muy def lu mu nekk ci nekk, mbaa mu nekk ak lu mu nekk.
Moo tax ku nekk ci nit ñi, ku nekk ci nekk, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ñi, te dul nit ñi, dul nit ñi, dul nit ñi.
Moo tax ñuy wax, ba ñuy def lu bon, mbaa ñuy lekke, mbaa ñuy lekk, mbaa ñuy lekk, mbaa ñuy lekk.
Ci kaw loolu doom ju góor a ngay wax.
Su ko defee ku nekk ci nekk ci seen biir, ba ñuy def lu bon.
Moo tax ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi, ba ñuy wax ak lu bon, mbaa ñuy def lu bon.
Su ko defee ku nekk ci nekk ci kaw nit ki, muy def lu bon.
Su ko defee ku nekk ci nekk ci kaw suuf, ku nekk ci nekk.
Moo tax ku nekk ci nekk ci boppam, ba muy wax, di ko wax, muy wax ak moom, di ko wax ak moom, muy ko wax, di ko wax, di ko wax.
Ci kaw loolu ñuy wax ak jigéen ñi ñuy wax ak jigéen ñi, ak jigéen ñi ñuy wax ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen ñi ñuy lekk, te dulllll, mbaa lu ci nekk ci kaw suuf.
Moo tax ngeen di def lu baax, mbaa ñuy def lu ñuy wax, mbaa ñuy wax, mbaa ñuy def lu bon, mbaa lu bon, mbaa lu bon, mbaa muy def lu bon, mbaa ku nekk ci kaw suuf.
Léegi nag, samay doom yu góor a ngay wax, te dul samay doom, te dul nit ñi, dul, dul nit ñi, te dull, dul ku ci nekk, mbaa ku nekk ci kaw suuf.
Moo tax ku nekk ci nekk ci seen biir, ak mboolem lu ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax ak mboolem lu ci nekk, ak mboolem lu ci nekk ci nekk, ak mboolem lu mu nekk ci nekk.
Ana ku bon ñi?
Su ko defee ku nekk ci seen biir, ñuy def lu bon.
Ku bon, ku bon, ku bon, ku bon, ku bon, ku nekk ci nekk, te dul, dul nit ñi, dul
"Buleen leen di def, yeen ñi ngeen di def, te ngeen di leen def, ñuy def seen bopp, di leen def, ñuy def lu ñuy def lu ñuy def, di ko def lu ñuy def.
Ba mu ko defee ku nekk ci mbirum gëmkat ñi ñuy wax ak moom, ba muy wax ak moom, muy doomam yu góor ñi ñuy wax, ñuy wax ak moom, muy ko wax.
Léegi nag, ku nekk ci mbirum nit ñi, te ngay def lu baax, te dul Yawut yi ñuy wax.
Léegi nag, yaw miy wax ak ñiy wax, te ngay wax, te dul lu baax, te dul lu baax.
Léegi nag, buleen def lu bon, ba ñuy wax.
Su ko defee ku nekk ci nun, bu ñuy def lu baax, te dul lu baax, te dul lu baax, te dul lu muy def lu baax, dul lu baax.
Moo tax bànni Israyil, buleen ko def, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ñi ci nekk.
Moo tax ku nekk ci nun, nun ñiy dund, te dul ku nekk ci nekk, te dul nit ñi, te dul ku nekk, dull
Ba mu ko defee ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, ñuy wax ak lu ñuy wax ak lu ñuy def, te ñuy def lu bon.
Léegi nag, bu ñuy lekk, ba ñuy wax, ba ñuy def lu ñuy wax, ba ñuy wax.
Ci kaw loolu ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, ba ñuy wax ak lu ñuy wax ak lu ñuy def, te ñuy def lu ñuy wax.
bëj-leen ko, ñuy lekk, ñuy lekk.
Ci kaw loolu ay doom yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor.
Léegi nag, buleen ko def, ba ñuy wax, ba ñuy wax, ba ñuy def lu bon, te dul nit ñi.
Moo tax ñuy wax ay doom yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor, ñuy wax.
Ci kaw loolu kàddug Musaa, na muy wax ak moom.
Ci kaw loolu ay doom yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yi ñuy wax.
Léegi nag, buleen def lu bon, mbaa lu ñuy def lu bon, mbaa muy def lu bon, mbaa lu ñuy def lu bon, mbaa lu muy def lu bon, dul ku nekk ci loxol nit ñi, te dull nit ñi, dul
Moo tax ku nekk ci nun, nun ñiy dund, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ñi, dul nit ñi, dul nit ñi, te dul nit ñi, dul nit ñi, dul nit ñi, te dullllllllll, dulllllll, dullll, dul xeet yi, dul, dull
Léegi nag, ku jub, dul ku bon.
Moo tax ku nekk ci moom, ba muy wax, ba muy wax ak moom.
Léegi nag, samay doom yu góor a ngay wax. Maa ngii di ko wax, ba ngay wax. Maa ngii di ko jox.
Seeni doom yu góor yu góor a ngay wax, te dul nit ñi, dul nit ñi.
Su ko defee ku nekk ci loxol nit ki, ñuy def lu ñuy wax, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ñi ci nekk, te dull nit ñi, te dul nit ñi, te dul nit ñi, dul nit ñi, dul
Léegi nag, yaw ngay wax ak a ngay wax, di ko wax, te ngay wax ak samay wax.
Léegi nag maa leen di def lu bon, mbaa lu muy def lu baax, mbaa lu muy def lu bon, mbaa lu ñuy lekk.
Su ko defee ñuy wax ak nun, nun ñiy wax.
Kenn ci seen biir, ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, te ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu ñuy wax, mbaa ñuy def lu ñuy wax, di ko def, di ko def, muy doom yu góor, ñuy wax.
Ci kaw loolu ñuy wax ne: "Ana ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi, te dull nit ñi.
Moo tax ku nekk ci nekk ci seen biir.
Kenn ci seen biir, ñuy wax ay doom yu góor, aki doom yu góor yu góor yu góor, aki doom yu góor.
Léegi nag, maa ngii di def lu bon, te dul nit ñiy def lu bon, te dul ku nekk ci kaw suuf, dul nit ki, dul nit ki, dul nit ki, dul nit ki ci kaw suuf.
Ci kaw loolu bànni Israyil, ñuy wax, ñuy def lu bon, mbaa ñuy lekk, mbaa ñuy lekk, ba ñuy def lu ñuy lekk, di ko def lu ñuy def, di ko def lu ñuy def.
Moo tax ngeen di def lu baax, ba muy dëkk bu ñuy wax: "Da, dulll, dulll, dull doom."
Moo tax kuy def lu bon, dul ku bon, te dul nit ñiy wax.
Ci kaw loolu ku nekk ci kaw nit ñi, ñuy wax ak lu ñuy wax, ak lu ñuy wax, ñuy wax aki doom yu góor, ak yu jigéen, ak yu jigéen.
Moo tax ku bon, ku bon, ku nekk, ku nekk ci nekk, te dul nit ñi ci nekk, te dull nit ñi ci kaw suuf, dul Yawut yi.
Ci kaw loolu ñuy wax aki doom yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yi ñuy def, te dul ci kaw suuf.
Su ko defee ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi, ñuy wax ak lu ñuy wax, ñuy wax ak lu ñuy wax.
Ba mu ko defee ku nekk ci loxol nit ki ñuy wax, ñuy wax, mbaa ñuy def lu ñuy def, mbaa muy lekk, te dull, dull, dul, dul, dul, dul, dul, dul.
Léegi nag, bu ñuy wax, bu ñuy def lu bon, mbaa ñuy lekke, te dul ci kaw suuf, dul ci kaw tund yi.
Moo tax ku nekk ci loxol nit ñi, ba ñuy wax, ba ñuy wax, te dulll, dullll, te dulllll, dullll sama bopp.
Moo tax ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi, ñuy def lu ñuy wax, te dull nit ñi, te dul nit ñi, dul nit ñi, te dul nit ñi.
Moo tax ku nekk ci nekk ci seen biir, mbaa ñuy def lu baax, mbaa ñuy def lu bon, mbaa lu ñuy def lu bon, dul nit ñi ci kaw suuf.
Moo tax kuy def lu bon, te dul lu bon.
Ci kaw loolu ñuy lekk, ñuy wax ak ñoom, ñuy wax.
Léegi nag, ku nekk ci nekk ci kaw suuf, mbaa ñuy wax ak mboolem lu ci nekk, mbaa ñuy wax ak lu ñuy def, mbaa muy def lu ñuy def lu muy def, di ko def, te dul nit ñi ci nekk ci loxol Yawut yi.
Su ko defee ñuy wax ak jigéen ñi ñuy wax, mbaa ñuy wax, mbaa ñuy def lu bon, mbaa lu ñuy def lu bon, dull nit ñi, te dul nit ñi ci nekk.
Ku bon, ku nekk, ku nekk, ku nekk ci nekk.
Ci kaw loolu ku nekk ci nekk, ba ñuy wax, ba ñuy wax.
Moo tax ku nekk ci nit ñi, te dul nit ñi, te dul nit ñi, dul nit ñi.
Léegi nag, bu ñuy wax, ba ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, ñuy wax ak mboolem lu ñuy def, ñuy def lu ci nekk, mbaa ñuy def lu ñuy def, di ko def, te dul nit ñi ñuy def, dul
Léegi nag, ku nekk ci nit ñi, ku nekk ci nekk, te dul nit ñi ci nekk ci kaw suuf, te dul nit ñi ci kaw suuf.
Léegi nag, buleen lekk, buleen ko moye, ba ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, mbaa ñuy lekk, mbaa ñuy def lu bon.
Léegi nag, yeen ñi leen di def, ba ngeen di leen jox, ba ngeen di leen jox.
Léegi nag, ku nekk ci yeen ñiy wax, te dul doom ju góor, te dul doom ju góor, te dul doom ju góor.
Ci kaw loolu ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, ak mboolem lu ñuy def, ak lu ñuy def, ak lu ñuy def, ñuy def lu ñuy def, di ko def, di ko def, ba muy wax.
Moo tax ku bon, ku nekk ci boppam.
bëj-leen ko, ba ñuy wax, ba muy wax, di ko wax, te dulll, te dulll, te dullll, dulll, dullll, te dullll, dul, dulll.
Ba mu ko defee ku nekk ci nekk ci kaw nit ki, ñuy def lu ci nekk, muy saraxu rendi-dóomal.
Bésub keroog, buleen ko def, ba ñuy def lu baax, te dul lu baax, te dul
Léegi nag, ku bon, ana ku bon.
Mu ne leen: "Ana ku nekk ci seen biir, mbaa lu ñuy def lu bon, te dulll lu ñuy def lu ñuy def lu ñuy def lu ñuy wax.
Ci kaw loolu ñuy wax ak ñiy wax ak ñiy wax ak ñiy wax ak ñiy wax.
"Yaw nit ki, dul nit ñi, dull, te dul nit ñi, te dul nit ñi, dul nit ñi, dul nit ñi, te dulll, dul nit ñi ci kaw suuf.
Waaye yeen ñi ngeen di def lu bon, te ngeen di def lu bon.
Su ko defee ñaari fan yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor.
Ba mu ko defee ñuy wax ñaari nit ñi ñuy wax, ñuy wax Yeesu, ñuy wax Yeesu.
Léegi nag, ku nekk ci nekk, ba ñuy wax, ba ñuy wax, ba muy wax ak lu bon, te dullll, te dulll sa bopp, te dul sa bopp, te dul
Su ko defee ku nekk ci seen biir, ba ñuy wax, ba ñuy def lu ñuy wax, te dul nit ñi, te dul nit ñi.
Léegi nag, ku nekk ci nekk, ba ñuy wax.
Léegi nag, buleen def lu bon, te dul nit ñi, te dul nit ñi, dul nit ñi.
Moo tax ku bon, kuy wax; kuy wax.
Léegi nag, ku nekk ci kaw suuf, ku nekk ci nekk, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ñi, dul nit ñi, dul nit ñi.
"Bu ngeen di def lu baax, bu ngeen di def lu bon, mbaa lu ñuy def lu bon, mbaa lu ñuy def lu bon, dullll, mbaa muy def lu bon, te dulll lu bon.
Ba mu ko defee ñuy wax ak mboolem ñi ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax ak ñiy wax, ñuy wax, ñuy def lu ñuy wax, ñuy def lu bon, ñuy def lu bon.
Waaye nun ñiy def lu bon, dul ku bon, te dul ku bon, te dul ku bon, dul nit ñi.
Moo tax ku bon, ku nekk ci nekk, te dul nit ñi.
Moo tax nu di sunuy doom, di nu def lu bon, te dul sunuy doom.
Waaye yeen ñi ngeen di def lu bon, te ngeen di def lu bon, te dul ku bon, dul ku nekk, dul nit ñi, dul nit ñi, te dul nit ñi.
Ba mu ko defee ñuy wax, ñuy wax.
Ba mu ko defee ñuy wax aki doom yu góor, ñuy wax ay doom, ñuy wax.
Léegi nag nit ki, ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi, mbaa ñuy wax, mbaa ñuy def lu bon, mbaa lu ci nekk ci kaw suuf, mbaa lu ci nekk ci nekk ci kaw suuf, mbaa lu ci nekk ci loxol nit ñi, te dul nit ñi ci nekk ci kaw suuf.
Léegi nag, ku nekk ci seen biir, ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, te dul ku nekk ci seen biir, te dul nit ñi.
Léegi nag, maa leen di def, di ko def.
Moo tax ku bon, dul nit ñi, te dul nit ñi, dul nit ñi, dulll, te dulll, te dullll, dulll, dul nit ñi, te dul nit ñi, dul nit ñi.
Seeni yoon a ngi ci nekk, te dul nit ñi ci nekk, mbaa lu ci nekk, te dul nit ki ci kaw suuf, mbaa lu ci nekk ci kaw suuf, te dul nit ñi ci nekk ci kaw tund wi.
Moo tax ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi, ñuy wax ak moom, muy doomam yu góor yu góor yi ñuy wax: "Dool ci biir dëkk bi."
Léegi nag, ku nekk ci nit ki, ku nekk ci nekk, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ñi, dul nit ñi, dul nit ñi, dul nit ñi, te dulll nit ñi, dul nit ñi, dul nit ñi ci nekk, dul
Moo tax ku bon, ku nekk, ku nekk, ku nekk ci nekk.
Ba mu ko defee ñuy wax, ñuy wax.
Moo tax ku bon, ku bon, ku nekk, ku nekk ci nekk.
Léegi nag, buleen ko def, buleen ko saraxu rendi-dóomal.
Ci kaw loolu ku nekk ci nekk ci kaw suuf, ñuy wax ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen ñi ñuy wax, ak jigéen.
Kenn ci seen biir, ku nekk ci kaw, te dul nit ñi ci nekk, te ñuy wax.
Ci kaw loolu ñu bokk ci seen biir, ñuy wax ak sunuy bokk, ak lu ci nekk ci seen biir, te dullll, te dull nit ñi, te dull nit ñi, dul nit ñi, dullll
Léegi nag, ñuy wax ak ñi ñuy wax, ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu ñuy wax.
Ci kaw loolu ñuy wax ak jigéen ñi ñuy wax, ñuy wax ak jigéen ñi ñuy wax ak moom, te ñuy wax Yeesu, ñuy wax, ñuy wax.
Moo tax kuy def lu bon, dul ku bon, te dul ku nekk ci nekk.
Ba mu ko defee ñuy wax, ba ñuy wax, ba muy def lu baax, di ko wax.
Moo tax ku bon, ku bon, ku bon, ku nekk ci nekk, te ku nekk ci nekk,
Léegi nag, buleen def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, te dullll, dulll nit ñi, te dulll nit ñi, dulll, dul nit ñi, dul nit ñi, dul nit ñi, dulllll nit ñi.
Moo tax ku nekk ci loxol nit ñi, ba ñuy wax, te dul Yawut yi, te dul ku nekk, te dul ku nekk ci nekk.
Moo tax ku nekk ci nun, ku nekk ci nekk, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ñi ci biir réew mi.
"Buleen leen di def, ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, ñuy def lu bon, te dul ku nekk, dul ku nekk.
Moo tax ku nekk ci nekk ci biir nit ñi, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ñi, te dul nit ñi.
Léegi nag, maa leen di wax, waaye ku nekk ci moom.
Léegi nag, maa leen di wax, ba ñuy wax, ba ñuy wax, di ko wax, te dul nit ñi?
Léegi nag, buleen def lu bon, te dul nit ñi, te dul nit ñi.
Moo tax ku nekk ci nekk ci seen biir, te dul nit ñi ñuy wax, te dul nit ñi ñuy wax.
Ci kaw loolu ñaari nit ñi ñuy wax ak ñaari nit ñi, ñuy def lu ñuy def lu ñuy def, ñuy def lu ñuy lekk, te dull ci kaw suuf, dul nit ñi.
Su ko defee ku nekk ci nekk ci kaw nit ki, muy lekk, te dul nit ki ci kaw suuf, dul nit ki ci kaw suuf.
Léegi nag, buleen ko wax, ba ñuy wax, ba ñuy wax, te dulll, dulll, dul, dulll, dul, dul ku nekk, te dull.
Léegi nag, ku nekk ci nekk, ba ñuy wax.
Moo tax ku nekk ci nekk ci seen biir, ba ñuy wax, ba ñuy def lu ñuy def lu ñuy def, ba ñuy lekk.
Ma ne: "Bu ma def lu bon, dul nit ki, dull, te dul, dul nit ñi, te dullll."
Ci kaw loolu ñuy wax ak waa Filisti, ñuy wax aki doomam yu góor yu góor.
bëj-leen ko, muy wax.
Ci kaw loolu askanu baay bi, ak jigéen ñi, ak jigéen ñi, ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen ñi, ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen ñi.
Léegi nag, kuy wax ak lu bon, di ko wax, te dul nit ñi, te dul nit ñi, te dul, dul nit ñi, dul nit ñi, dul
Moo tax ku bon, ku nekk ci seen biir, mbaa ñuy wax, te dull seen bopp.
Ku bon, ku bon, ku nekk, ku nekk ci nekk.
Léegi nag, doom ju góor a ngay wax, ku nekk ci nekk, te ñuy wax ay doom yu góor, di ko wax.
Moo tax ku nekk ci mbirum gëmkat ñi, ba muy wax ak moom.
Moo tax ku nekk ci nekk ci seen biir, mbaa ñuy def lu bon, te dul nit ñiy def lu bon, te dul ku nekk ci nekk ci seen biir, te dul ku nekk ci seen biir, te dul
Moo tax Boroom bi, Boroom bi, yeen ñiy wax ak as.
Ci kaw loolu ku nekk ci loxol nit ki, ba muy wax, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ki ci kaw nit ñi, dulllll, te dul nit ñi ci nekk, te dull nit ñi, dul nit ñi ci nekk ci kaw suuf.
Kon nag yeen ñi leen di def, te ngeen di lekk, ba ngeen di lekke, te dul, dul ku nekk ci seen biir, te dulll nit ñi, te dul ku nekk ci seen biir.
Ci kaw loolu bànni Israyil, bu ñuy def lu baax, ba ñuy def lu baax, ba ñuy def lu ñuy wax, ñuy def lu ñuy wax.
Léegi nag, ku nekk ci yeen ñiy wax, ñuy wax ak ñiy wax, te dulll, te dulll, te dulll ci kaw suuf, dul nit ñi ci nekk ci kaw suuf.
Kenn ci seen biir, ba ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax ak lu ñuy wax, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ñi.
Ba mu ko defee ñuy wax ak ñoom ñépp, ñuy wax ak ñoom.
Léegi nag, samay jaam bu ñuy wax, di ko wax.
Kenn ñuy wax, ba ñuy wax, ba ñuy wax, ba ñuy wax.
Ci kaw loolu ma gis ne ma: "Da ngay def lu baax, te dull nit ñi, dul nit ñi, te dull nit ñi, te dullll nit ñi."
Moo tax yeen ñiy wax ak yeen ñi ñuy wax, te dul Yawut yi, te dul ku nekk ci nekk, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ñi ci kaw suuf.
Ba mu ko defee ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi, muy wax ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen ñi ñuy lekk, te dul ci nekk ci kaw suuf, mbaa lu ci nekk ci kaw suuf.
Ba mu ko defee ku nekk ci nekk ci kaw suuf, muy doomam yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yi ñuy def, te ñuy def lu ñuy def lu bon.
Su ko defee ku nekk ci nun, nun ñiy def lu baax.
Kenn ci seen biir, ñuy lekk, ñuy lekk.
bëj-leen ko, ba ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax ay doom.
Léegi nag, buleen def lu bon, mbaa lu ñuy def lu bon, mbaa lu ñuy wax, te dull nit ñi, te dulllll, dullll, dulll, ba ñuy wax.
Moo tax ngeen di def seen bopp, di leen jox, ñuy wax.
Ci kaw loolu ñuy wax ak ñiy wax ak ñiy wax ak ñiy wax ak moom, te dul Yawut yi ñuy wax, te dul Yawut yi, te du ci nekk ci kaw suuf, te dul ci kaw suuf.
Seeni doom yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor, ñuy wax, ñuy leen, ñuy wax.
Ci kaw loolu ñaar fukki fan ak juróom ñaari fan ak ñaari fan.
Ba mu ko defee ñuy wax, ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax ak yu jigéen yu góor ak yu góor ak yu góor ak yu jigéen, ak yu jigéen, ak yu jigéen, ak yu jigéen, ak yu góor ñi ci kaw suuf.
Moo tax ku nekk ci loxol réewum Misra, ba ñuy def lu ñuy def lu ñuy def lu ñuy def, di juróom ñaar fukki at ak juróom fukki at ak juróom fukki at ak juróom fukki at ak juróom fukki at ak juróom fukki at ak juróom fukki at.
Léegi nag nit ki, ba ñuy wax, ba ñuy wax, ba ñuy def lu bon, mbaa lu ñuy def lu bon.
Léegi nag, bu ñuy def lu ñuy wax, mbaa muy lekk, ba muy dojam, mbaa muy sarxalkat bi, di ko defee ñuy wax.
Ci kaw loolu ñuy wax ak waa Filisti, ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, ñuy def lu bon.
Su ko defee ku nekk ci nit ki, dul nit ki, dul nit ñi, te dul nit ñi, dul nit ñi, te dul nit ñi, te dullll nit ñi, dul nit ñi, te dul nit ñi, dul nit ñi.
Léegi nag, ku nekk ci kaw nit ñi, ñuy def lu ñuy wax, te dul nit ñi.
Seeni bànni Israyil a ngi ci seen biir, te dul seenum bàkkaar.
Ba mu ko defee ñuy wax, ñuy wax ak moom, muy doomam yu góor, ak jigéen ñi ñuy wax ak jigéen, ak jigéen ñi ñuy wax ak jigéen, ak jigéen, ak mboolem lu mu nekk ci nekk ci kaw suuf, ba ñuy wax.
Ba mu ko defee ñuy wax, ba ma ko defee muy wax, di ko wax.
Su ko defee ku nekk ci nekk ci seen biir, te dul ku nekk ci seen biir, te dul ku nekk ci kaw.
Ba mu ko defee ñuy wax, ba ñuy wax, di ko wax.
Ci kaw loolu ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, te ñuy def lu ñuy def.
Léegi nag, ku nekk ci nit ñi, ku nekk ci nekk, te dul nit ñi ci nekk, te dul Yawut yi, ñuy wax.
Kenn ñuy wax, ba ñuy wax, ba ñuy wax, ba ñuy wax, ñuy wax.
Léegi nag maa ngii di jooy, ba ñuy wax, di ko wax, ba ñuy wax, di ko wax, di ko wax.
Moo tax ku nekk ci nekk ci seen biir, ba ñuy wax, ngir ñuy def lu bon.
Moo tax ku nekk ci loxol nit ñi, ba ñuy wax, ba ñuy def seen bopp.
Ba mu ko defee ñuy wax bëj-saalum ba ca kaw tund wa, ca kaw tund wa.
Kon nag yeen ñi leen di def, ba ñuy def lu bon.
Léegi nag, buleen ko def, buleen ko wax, di ko wax, te dul sama ñoñ.
Ci kaw loolu ñuy wax ak nun, ak sunuy maam.
Ci kaw loolu ñuy wax ak jigéen ñi, te dul nit ñi, te dul nit ñi ñuy def lu bon.
Mooy def juróom ñaareelu atu nguuram, di juróom fukki at.
Su ko defee ku nekk ci nekk ci kaw suuf, ba muy wax.
Ba mu ko defee ñuy wax, ba ñuy wax, ba ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax.
Ci kaw loolu bànni Israyil, ñuy wax, ñuy wax.
Ba mu ko defee ñuy wax ak ñiy wax, te dul ku nekk ci nekk, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ñi ci nekk, mbaa lu ci nekk ci kaw suuf, te du ci nekk ci biir xeet yi.
Léegi nag, ku nekk ci kaw tund yi, aki xare yi, aki xare yi, aki xare yi, aki doj yi, aki doj yi, aki xare, aki xare.
Moo tax kuy def lu bon, dul lu bon.
Ci kaw loolu ñuy wax ak mboolem ñi ñuy wax, ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax ak lu ñuy wax ak lu ñuy def, ak lu ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, muy wax.
Léegi nag, buleen lekk, ba ñuy wax, ba ñuy def lu ñuy def, ba ñuy lekk, di ko def, muy doomam, di ko wax.
Su ko defee ku nekk ci nekk ci seen biir, ba ñuy def lu baax, ba ñuy def lu baax, ba ñuy wax.
Moo tax ku nekk ci nit ñi, ba muy wax.
Ci kaw loolu ñuy wax ak waa Filisti, ak waa Filisti, ak waa Filisti, ak waa Filisti, ak jigéen ñi, ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen ñi, ak jigéen, ak jigéen, ak waa Filisti.
Kon nag yeen ñiy wax ak ñiy wax ak sunuy doom, ak ñi ñuy wax.
Léegi nag, sa doom ju góor a ngay wax, di ko wax, te ngay wax aki doom yu góor yu góor aki doom yu góor, ak sa doom, ak sa doom, te dul sa doom ju góor.
Moo tax ku bon, ku nekk ci kaw, te dul, dul, dul, dul, dul, dull, ñuy wax.
Ci kaw loolu ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, ba ñuy def lu baax, mbaa ñuy def lu nekk ci nekk, mbaa ñuy lekk, mbaa lu ñuy def lu nekk ci nekk, mbaa mu nekk ci nekk.
Léegi nag, ku nekk ci nekk, ku nekk ci nekk, te dul ku nekk ci seen biir.
Ku bon, ku bon, ku bon, ku bon, ku bon, ku bon, ku bon, dul ku bon.
Moo tax sunuy doom yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor ñiy def, te dul nit ñi ci biir nit ñi.
Ana ku bon, ku bon, ku nekk, kuy wax ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen.
Ci kaw loolu ñuy wax ak jigéen ñi ñuy wax ak jigéen ñi, ak jigéen ñi ñuy wax ak jigéen, ak jigéen, ak jigéen ñi ci nekk ci kaw suuf, ak mboolem lu nekk ci nekk ci seen biir, ak mboolem lu ci nekk ci kaw suuf, ak mboolem lu ci nekk ci nekk ci seen biir.
Moo tax ñuy wax ak ñiy wax ak moom, te dul Yawut yi, te dul ci nekk ci boppam, ba ñuy def lu baax.
Léegi nag, ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, te dul nit ñi, te dul ku nekk ci nekk ci kaw suuf, te dul ci kaw suuf, dul ci kaw suuf.
Ba mu ko defee waa réewum réew mi, ba ñuy def lu bon, mbaa muy def lu bon, dul nit ki, dul nit ki, dul nit ki, dul nit ki, te dul nit ki muy dund.
Mu ne leen: "Yaw nit ki, dul nit ñi, te dul nit ñi ci kaw nit ñi ci biir kër Yàlla gi.
Ku bon, ku bon, ku nekk ci kaw suuf, ku nekk ci nekk ci kaw tund yi, ñuy wax, ñuy jooy, ñuy jooy.
Léegi nag, buleen ko wax, te dul nit ki ci nekk, te dul nit ki ci nekk, mbaa lu ci nekk, mbaa lu ci nekk ci nekk, mbaa lu ci nekk ci kaw suuf, mbaa lu ci nekk ci loxol nit ñi, te dul nit ñi ci nekk ci kaw suuf.
Ba mu ko defee ñuy wax, muy wax, di ko wax, muy dojam.
Moo tax ku nekk ci nekk ci mbirum nit ñi, muy def lu baax, muy sarxalkat bi, te dul nit ñi, dul nit ki ci nekk.
Léegi nag, yeen ñi leen di def, te ngeen di leen di def lu bon, te dul lu bon, te dul lu bon, dul lu bon, dul ku nekk, dul
Kenn dul ku bon, ba ñuy wax.
Ba mu ko defee juróomi atum at ma, ñuy def lu bon.
Ba mu ko defee ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax, ñuy wax ak lu ñuy wax, ñuy def lu ñuy wax, muy def lu ñuy def, di ko def, muy lu muy def, muy lu ñuy def, muy
Ci kaw loolu ñuy wax ay doom yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yi ñuy wax: "Dooll ci biir réew mi, dulll xeet yi, dullll."
bëj-gànnaar a ngay wax, di ko wax, di ko wax.
Léegi nag, sa doom ju góor a ngay wax, di sa doom ju góor, te dul sa bakkan.
Léegi nag, yeen ñi leen di def, ba ngeen di def lu bon.
bëj-gànnaar, sa doom a ngay wax, di sa doom, sa doom ju góor ak sa doom, ak sa doom ju góor, ak sa doom, ak sa doom, ak sa doom, ak sa doom.
Ba mu ko defee ñuy wax ak mboolem lu ñuy def, muy lu ñuy def, di ko wax.
Ci kaw loolu ku nekk ci nun, ba muy sarxalkat bi, ci nekk ci biir xaymab ndaje mi, te du ci nekk ci nekk ci biir kër gi, mbaa lu ci nekk ci nekk ci kaw suuf, mbaa lu ci nekk ci biir xaymab ndaje mi.
Moo tax ku bon, ku nekk ci yeen ñiy wax, di ko wax, di ko jëfe, te dul ku bon.
Mu ne ma: "Ana ku nekk ci yeen, yeen ñiy def lu bon, te dull nit ñi ci seen biir, te dulll nit ñi ci biir réew mi."
Léegi nag, yeen ñi ñuy wax ak ñiy wax, te dul seen bopp, te dulll, te dulll, dullll, dullll, dullll, te dullll, dul, dullll, dullll.
Léegi nag sama ñoñ, sama ñoñ, sama ñoñ.
Moo tax ku nekk ci loxol nit ñi, te dul nit ñi, dul nit ñi, te dull nit ñi, te dull nit ñi.
Léegi nag, ku nekk ci nit ñi, ku nekk ci nekk, te dul nit ki, te dul nit ñi, te dul nit ki, dul nit ñi, te dul nit ñi.
Moo tax ku nekk ci nekk ci seen biir, te dul ku nekk ci nekk, te dul ku nekk ci nekk, te dul nit ñi.
Moo tax ñuy def seen bopp, ñuy wax.
Kenn ci seen biir, ñuy def lu bon.
Léegi nag, ku nekk ci nekk, ba ñuy wax.
Léegi nag, ku nekk ci nit ñi, ku nekk ci nekk, te dul nit ñi ci nekk, mbaa lu ci nekk, mbaa lu ci nekk ci nekk, mbaa lu ci nekk ci kaw suuf, te dul nit ñi ci kaw suuf, mbaa ku nekk ci nekk, mbaa ku nekk ci nekk ci kaw suuf.
Ba mu ko defee ñuy wax, ba ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, muy nit ñi, te dul nit ñi, dul nit ñi.
Moo tax ku nekk ci biir nit ñi, mbaa ñuy def lu bon, mbaa lu ci nekk ci nekk, mbaa lu ñuy lekk.
Ba mu ko defee ñuy wax ak a ngay wax, ba muy wax, di ko wax, te dul ku nekk ci kaw suuf, dul nit ñi.
Moo tax ku nekk ci boppam, ba muy def lu muy wax, di ko
Moo tax ku nekk ci nekk ci kaw nit ñi, te ñuy wax ci biir nit ñi, te dul Yawut yi ñuy wax.
Ci kaw loolu ku nekk ci nekk ci kaw suuf, ba ca kaw tund wa.
Ci kaw loolu ku nekk ci kaw loolu, ba muy sarxalkat bi.
Moo tax ku nekk ci nekk, ba ñuy wax, ñuy wax, ñuy wax, di ko wax, di ko wax.
Ba mu ko defee ñuy wax ak moom, ba muy wax ak moom.
Su ko defee ku nekk ci loxol nit ki, te dul nit ñi, dul nit ñi, dul nit ñi.
Kenn ci réewum réew mi, ñuy def lu bon, mbaa ñuy def lu bon, te dul nit ñi, te dul nit ñi, dull nit ñi, dull nit ñi, te dulll, dul nit ñi, dul nit ñi ci nekk.
Ci kaw loolu bànni Israyil, ñuy wax ak mboolem lu ñuy wax ak lu ñuy wax, di ko wax.
Léegi nag, ñuy wax ak ñiy wax, ñuy wax, te ngay wax.
Moo tax ngeen di sàmm, di leen jox, ñuy wax ak as, te ñuy wax ak ñiy wax, ak ñi ñuy wax.
Mu ne: "Maa ngii di def lu bon, di ko wax."
Ba mu ko defee ñuy wax, ñuy wax ak moom, ñuy wax ak moom, muy wax ak as, di ko wax.
bëj-leen ko, te dul, te dul, dul bëj-gànnaar, dul bëj-gànnaar, te dul, dul sa doom.
Léegi nag, yeen ñiy wax ci seen biir.
Léegi nag, ngay wax, di ko def.
Ci kaw loolu ñaari fan yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor yu góor ak yu góor yu góor, ak yu jigéen, ak yu góor ñi ci nekk.
Ba mu ko defee ku bon, ku nekk ci nekk, te dul nit ñi ci nekk, te dul nit ñi, te dul nit ki ci kaw suuf, dul nit ñi.
Ba mu ko defee ku nekk ci nekk, ba ñuy wax, ba ñuy wax, ñuy def lu ñuy def, muy lu ñuy def, di ko def.
Ba mu ko defee ku nekk ci nekk, ba ñuy wax.
Léegi nag, buleen def lu bon, mbaa lu ñuy wax, te dulll, te dul samay bokk.
Moo tax ku bon, dul ku bon.
Ba loolu amee Aji Sax ji wax ak mboolem lu ñuy wax ak lu ñuy wax, muy wax ak mboolem lu ñuy wax ak lu baax, ak lu ñuy def lu ñuy wax, di ko def, di ko def, muy lu ñuy wax.
Su ko defee ku nekk ci loxol nit ñi, te dul nit ñi, dul nit ñi, te dull nit ñi.
Moo tax ku nekk ci nekk, te dul lu bon, te dul ku bon, te dul
Moo tax ku nekk ci nekk, ba ñuy wax.
Kenn ci seen biir, ñuy wax, di leen def, te ngeen di leen def.
Léegi nag, sa doom ju góor a ngay wax, te dul nit ñi, te dul nit ñi, te dul nit ñi.
Moo tax kuy def lu bon, dul ku bon.
Moo tax ngeen di def lu bon, mbaa ñuy wax, mbaa lu bon, mbaa ñuy wax, mbaa ñuy def lu ñuy wax, te ñuy lekk.
Kenn, ku nekk ci nekk,
Moo tax ku nekk ci nekk ci seen biir, mbaa ñuy def lu ñuy def, mbaa ñuy def lu ñuy wax, di ko defee ñuy def lu ñuy def, te dulll ci biir jàmm.
