Waaye, bi ñu sukkandikoo ci li ñu dugalee xaalis bi, mën na dugg ci joŋante bi, tegaataate yi ci anam bu metti, ci anam bu baax, ak yu mettit yi ci xaalisu réew mi.
Mansesteer Siti mu ngi jiitu ci fukki waxtu ak benn.
Ay taalibe yu bare ñoo ngi ñëw ci réew yu mag yi ñuy xaare réewum Afrig.
Dafa war a jëlaat xaalisu nguur gi bu jëkk bi ca atum 2019 ba, war nañoo jël ay jumtukaayu xaalisu réew mi ak ay këri liggéeyukaayi réew mi, ngir liggéeyi koom-koomu Afrig yi ak yeneen réewi Afrig yi.
Ci benn pàccu pàcc bu ñu mën a gëm-gëm bu ñu mën a def : mën a xam-xamam-xamam, mën na am solo, ci anam bu baax, loolu la ci ñaari askan wi ?
Ndajem atum 2017 ma amoon na ay fan yu ma jëm ci askan wi, ngir xeexal askanu Farãas yi, Saajo Maane, Puwaa ak Pilyon.
Kàddug Aji Sax ji dikkal na ko, gis naa ko, xam naa ko.
Loolu moo tax ñu wax ko, mu ngi koy leeral ci ñaareelu pàccu réew mi ci ñiy xeexal askan wi.
Dañuy xaar wala njiitu réew mi nga xam ne dañuy yóbbu kilifa yi.
Saajo Maane na Saajo Maane ci li mu def ak ay xalaatam ci li ñuy def ci joŋante bi (mu firi Ëmës) ci joŋantey ak Risiyusam.
Dafa mel ni lu dul wax, du kenn ku ko mën a wax ci jamonoy njiitu réew mi.
Ci fukki fan ci weeru mee atum 2018, ca atum Afrig.
Maa ngi wax ne : ñiy def ak a déglu askan wi ?
Amoon na ñaari xale yu góor yu jigéen yi nekk ci réew mi, mu ngi gën a metti.
Amoon na ay jafe-jafe yu ñuy wax Pàrseneni, njiitu Pusatatata ak njiitu réew mi, ci ñaar-fukki fan ak benn ci weeru mee, bu ñu mën a jël ay jafe-jafe, waaye ay jafe-jafe, ay jafe-jafe
Su ñu sukkandikoo ci ñoom ñi ñu xamul, dañu leen di nax, te duñu ci am ayu-saju yu ñuy jaamooji ca ndoortel nit ñi.
Ñu ngi sànni ci sasus yi nga xam ne ay këri liggéeyukaay lañu ak kër gi ak këri liggéeyukaay yi.
Tayey bi ñuy wone ne ñetti bal ak ñetti bit ci kaso yi ñuy xaar ca Farãas, di jéem a xaar ci ndajem Tiwaawon.
Jësu nguur gi, ñi gën a mag ci ñiy saytu seen réew ak ay niti pólótig yu mag yu góor ak yu nit, ci askan wi, ci ndajem askan wi.
Te lépp lu tollu ci fan-weeri fan ak juróom-ñaar ci weeru mee, bu ñu ko sante woon fukki fan ak juróom ci weeru nowàmbar bi, Saajo Maane mi ñu wax Saajo Maane, ci li ñu wax ci kanamu Saajo Maane ci kanamu saa-senegaal bi.
Nettali na la, sang bi ak ay doomam yu góor.
Naka la àtte bi ñuy xaar, mbir yi wax na ne, dañu leen a jox itam itam itam ca kër ga nga xam ne bokk nañu ci kër gi ak bu ñu mën a dem ca kër ga ñuy dugal.
Lu tax nga di ma laaj ! Ci li ñuy laaj, nu xam ne gis-gis bi ñuy laajee ndaw ñi.
Ci li mu àndaloon ci koom-koomi réew mi ñaar-fukki fan ak juróom-ñaar ci weeru sãawiyee atum 2020, Maki Sàll fal na Maki Sàll.
Amoon nañu itam ay milyaari Senegaal, lu tollu ci juróom-ñaar-fukki milyaar ak juróom-ñaari téeméeri milyaar ak
Askan wi ñu ngi ñëw di ñëw ci sama xam-gisu Farãas dinañu leen jiite.
Doomi Senegaal yu Senegaal yi, dañu leen a jox ay jafe-jafe, teg leen ci doxalinu nguur gi, teg loxoy nguur gi.
Ci kaw loolu ñu woo ki ñuy wax Saajo Maane, njiitu Pàrsëer bi ñuy dem di ko yóbbu.
Ndam li ñu tuddee atum 2012 bi mu ngi ñëw ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari milyoŋ.
Ñi ñu jàpp teeral nañu leen ay jaloore yu bari yu masaan yu bari, ay jumtukaay yu ñu defar ci taggg gi.
Lu tax waa Senegaal bi gën a xarañ ci wàllu koppar yi gën a xarañ ci ñaari njiitu réew yi.
Te sax, bi ñu ko waxee ne njiitu réew mi dafa jëkk a wax ci réew mi moo gën a jëkk a jëkk ci réew mi (sisisisi).
Dafa war a am ndam ci pólótigu pólótig bi.
Ci noonu, ñi yor wàllu mbay mi, ngir wax ju ne, taskati depite yi, waxu depite yi, bañ leen a defaru ci anam bu baax, wala bu baax, bu baax.
Maa ngi woo njiiti pólótig yi, ak mboolem nguuri pólótig yi.
Ci li mu wax, mu ngi woo waa réewi Afrig yépp yépp bokk ci waa Afrig yépp bokk ci ñiy xeex, waaye ñi ëpp doole doole ci wàllu nguur gi.
Waaw, ci li mu war a def ci jamonoy Senegaal yi.
Maa ngi nii nii nii, dinañu mën a xaar ci joŋante yi, waaye li nit ñi mën a nekk ci jamono joo xam ne ay nit laa xam ne, maa ngi ci li gën a xarañ, te loolu mooy li gën a mag ci àdduna bi.
Ay fan yu bari laa am ci pólótigu Farãas bi ñuy dugal ci pólótigu nguur gi ngir mën a dugal nit ku nekk ci nguur gi, ngir mën a dugg ci réew mi.
Bul fàtte sa bopp ci li ngay def ak a def, ndax ku la sopp sa bopp ak sa ngor ak sa ngor ak say noon.
Su fekkee ne moom ci boppam dafa war a mës a nangu, loolu la.
Alsisisisi moo mën a wax waaye dafa war a soppi mbir yi.
Te sax, ñi ñu jàppoon nañu leen bu baax ci seen i farandoom yi.
Maa ngi nii, nga xam ne, dangay ànd ak moom ci sa bopp.
Maa ngi woo Bàmp Bàrsus bu bees du mës a fàttee waa Farãas yi ngir bañ a wax lu dul jeex.
Ginnaaw bi ñu laajee mbir mi, jëwriñ ji yore wàllu réew mi dafa war a amal nguur gi ci nguur gi.
Li gën a bon mooy mbas mi dafa war a nangu ak ay dogali yooni yoon ca ëttu àtteb yoon ya.
Dafa war a wax ne du tax ñuy dugal doxalinu nguur gi ci réew mi, ci ay jafe-jafey pólótig, ay niti pólótig yu ndóol ci koom-koomu réew yi.
Ana lu tax nga gis sa kàddu yi Usmaan Sónko di Usmaan Sónko ci yeen ?
Ci noonu itam, fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari niti réew mi ak njiitu réew mi, ngir ndamu nguur gi.
Dafay jéem a waxtaane ay waxam ci mbir mi ak xàmpite yi.
Waa Senegaal yépp dañoo war a yóbbu jàmm ak yoon.
Li ñu mën a am eexttam moo tax ñu tudde ko Sànnata ju rëy ci goxu Pastef bi.
Nanu bàyyi xel ! Ëmmmm-siyu askanu Senegaal.
Ñetti bit lañu woon.
Màmpil, njiitu réew mi ak waxi fen.
Ndam li muy wax, Saajo Maane moo ngi ci xibaaru jàmm bi.
Dañu leen a bàyyi xel ñu dem ak waa gox bi.
Loolu moo tax.
Ngir jiitu, dañuy def jigéen ñi ñu gën a yombal askan wi, di def ay jafe-jafe.
Waaye ci misaal yépp dañu war a def ci anam bu baax bi, loolu lépp ci àdduna bi.
Ngir sippalu xaalis bu rëy bi ñuy yóbbu askanu Senegaal bi, njiitu réew mi Maki Sàll, ku ci nekk ak idaram, njiitu réew mi Maki Sàll, mu ngi koy jéem a bàyyi xel bu baax ci futbalu Farãas bi.
Ngir mën a nekk ci li ñuy wax, mën na am solo ci jamono jii, ci jamono ju jëkk ji, am na ñaari yoon yu mel ne, dañu leen a jox ñaari yoon, te ñoom ñépp xam ne, dañu leen a jàpp ne, dañu leen a tëju.
Ngir jëkk a jëkk a gën a jëkk ci réew mi : Maki Sàll, jàmm la.
Ci xibaar bu ñu sukkandikoo ci ñi ñuy jéem a wax ci askan wi, ci li muy wax, ki gën a xarañ ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël ci li gën a gaaw, te duñu ko mës a yomb.
Naka la bataaxal ba ñuy wax Anañas nag ne ko: "Duñu am ndam rekk rekk rekk rekk.
Nitu nguur gi du mës a def lu dul tax nga xam ne ñi nga xam ne ñooy ñi nga xam ne moo tax ñu mën a nekk ci moom.
Ci jamono jooju lañu wax ci mbir mi, ñu xam ne leer nañu ko.
Xanaa du kenn ci ñiy dem Misra. Duñu leen tere woon ñuy jaay Aji Kawe ji ?
Ci réew milewul dara.
Ana kan ci nguur gi : ci nguur gi, moo xam ne kenn ci njiitu réew mi moo ko jiite woon woon, ngir mu jël ñetti at ci weeru sãawiyee 2019, mu ngi tollu ci ñetti at.
Ci askan wi dafa mel ni kilifa gu mag gu mag.
Waaye lépp lu muy tax ñuy gis-gisu saa-senegaal bi.
Léegi dañoo war a nangu, pólótigu pólótig yi.
Ndam gu mag gu waa Afrig yi am ñaar-fukki milyoŋ ak juróom-fukki milyoŋ ak juróom-ñaar-fukk ak juróomi milyoŋi seefaa.
Mbébalu nit ki ki nga xamoon ne moo fatttam, ba tax ñu daw daw, daw.
Te sax lu bon ñiy def lu baax, li ngeen di def lu baax, guddig guddi gi di juróom-benni guddi, guddig juróom-benni guddi.
Ñaari at ci Senegaal, ci darajaam gu jëkk gi, ñaar-fukki at ak ñeent-fukki at ak juróom-ñaar-fukki at ak juróom-ñaar, réew mi am na ndam ci Senegaal.
Naka noonu, gaalu Senegaal bi, dañoo war a ñaan ak ay ñoñam, dañoo war a waxtaane ay xalaatam, ndawi àddina bi, ngir mën a am doole ci koom-koom, ngir ñu jox nu sunu réew.
Naka la ay wax yu ñaaw yu bon yiy def lu dul jeex, yëyyaaañññee, ñàkk a ñàkk a dem ci waa kër Senegaal.
Waaw, bu ñu bañee, ngir bañ a dëgëral doxalinu askan wi wi, dañu leen aal.
Li ñu sàmmul ci yoon wi ñuy def.
Yal na sa ndeyu Senegaal.
Fàtttalig, saa-senegaal yi gis nañu leen lu bon li ñu def ci joŋante bi.
Askanu Senegaal yépp bokk na ci téeméeri milyaar ak juróom-ñaari milyaar.
Ci ndajem waxtaan yu mag ya woon ca Tisiye, ma nga xam ne ñaari bit ci dara.
Ay futbalkat yu mag yu jigéeni askan wi ak doxalinu askan wi, ci ni ñu ko soppee, ñoom ñi ñu jàpp, dañu koo xam ne dañu ko def, mu ngi ci ay jafe-jafe, ngir ñu xam ni ñu ko bëggee.
Ngir askanu askan wi dafa war a jox kenn ku dul njiitu réew mi Maki Sàll ak njiitu réew mi yépp.
Njàmpu CENNA ! Ëttttttkat yi, ak ñiy wax ci seen yaram, xam nañu ne seen yarami Yàlla Aji Sax ji moo ngi ci ndox mi, ak seen yarami xam-xam, ngir Yàlla ji.
Ndajem li mu wax na ne tëralinu tëralin wi, ci tëralinu tëralinu askan wi ak ñaar-fukk ak juróom-ñaar-téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar
Ci mbir mi, liggéeykatu nguur gi, nit ñi, ma xam ne woon naa ko.
Bàrsu Dakaar, bi ñuy laajee mbiri réew yi ci atum 2019 yi ñu gis ne dafa am doole ci koom-koomu koom-koom bi ak koom-koom bi.
Loolu moo tax ayu-bés biy tax ñu mën a jóg.
Ñun ci jëwriñu nguur gi, ku ci nekk ak njiiti njiiti réew mi, ñàkk a ndóol ci askanu askan wi ndax dañu leen di yóbbu fii ci seen ñàkkug ñàkk.
Sama bokk ci sama rakk ji dafay def ay jafe-jafe yu bari ci Farãas, dinañu mën a xeex ci Farãas.
Li ñuy wax, ku nekk ci njiitu réew mi, ku ci nekk ki ñuy wax bëj-saalum, ku nekk toog ci bëj-gànnaar (juróom-ñaar-fukki at ak juróom-benn).
Dafay mel ni ay gaañu-gaañu, loolu la leeral : :
Ab takk-der buy wane ne ñaar-fukki milyoŋ ak juróom-ñaar-fukki milyoŋ ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benni junney-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Ab lim bu mag bu ñu mën a def benn bit ci fukki milyoŋ ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-
Amoon na ay réew yu bare yu ñu mën a def juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari junne.
Ab nettaliam bu mu ngi ko laaj bu baax am na fukki milyoŋ ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ci seefaa.
Ab takk-der bu baax bu baax am na juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméeri junni.
Moo tax ñu naan seen gox yu mag yi ñoo ngi nekk ci joŋante bi : ba léegi di ñëw dinañu jël ay xalaat yu bari ak ay mbir yu bari dinañu gën a bari ?
Waaye dañoo war a bàyyi xel ci sa réew ndax li ñuy wax ci Senegaal, ngir ñu nangu ko, ak Silwaa.
Dëgg la la, dañuy def ay jafe-jafe yu bari ci Afrig.
Loolu nag, dañuy dugal alalu xaalisu mbay mi ak i milyoŋi seefaa xaalisu seefaa, juróom-ñaar-fukki milyoŋ ak juróom-ñaar-fukk ak juróomi milyoŋ ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukki milyoŋ ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukki milyoŋ.
Maa ngi xaar waa Màmpil bi ñuy yóbbu Pàrsenenu, ca ndajem Bànja (juróom-ñaar-ñaar-fukki fan ak juróom-ñaar-fukk ak ñett ci weeru
Bi muy wax ci mbirum Senegaal ak i réew mi, Tigóore na ko seen liggéey bu baax ci seen dundinu askan wi nga xam ne moom seen bopp lañuy jëfandikoo ci réew mi, di ko jëfe, di ko jëfe ci koom-koomu réew mi, dinanu def lu bon ci pólótigu nguur gi.
Damay def ay yoon yu bare ak moom.
Naka noonu, gis nañu lépp lu mel ni waa Senegaal yi ak waa Farãas yi ak waa Farãas yi ñook ñoom.
Bu ñu sukkandikoo ci kurél giy saytu nguur gi, loolu la njiitu réew mi mën a def njiitu njiitu réew mi, muy def ay jumtukaay yu ñu móol, di ko lakk, di ko def ay jumtukaay yu rëy, waaye loolu la njiitu réew mi mën a def.
Ci sama xalaati waa Afrig yi, dëgg la.
Pàttttëer bi dafa war a nekk ci càmmoñam ngir ay ñoñam.
Bokk na ci samay xalaat ne ci li nguur gi def na ci dooley nguur gi ak dooley kaaraangeg askan wi, ci koom-koom bi ak ay farandoom yu dul jeex, ay farandoom yu dul jeex, du mën a def lu dul jeex.
Maa ngi ci biir xeet yi, dañuy wax ne am na xel mu baax, ak cofeel, ak cofeel, ak cofeel, ak cofeel gu wóoradi,
Koronaa bi dafa war a mën a am sañ-sañu gis-sañu gis-gis bi nga xam ne
Amoon nañu benn pàcc.
Amoon nañu ay jafe-jafe yu bari, loolu la wax ne waxuñu lu yàgg ci joŋante bi, ni ñu
Ci ndajem bataaxal bi ñu bind bataaxal bi, njiitu réew mi Ëmmm Njaay.
Duggu nañu ca saa-senegaal yi : dañoo demoon ca raayab tundu Oliw (SSS).
Kon lépp lu dul waa Pàttttëer bu Saajo Maane, ku ci mel ne dafa mel ni ay këri liggéeyukaay ak yuy def lu bari ci lu mel ni ay nit kuy def ak ay xalaatam.
Ginne-weeri ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukki fan ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukki nit ak juróom-fukk ak juróomi nit yu teg ci loxol njiitu réew mi.
Ginnaaw bi Yàlla laajee ay jafe-jafe yu Saajo Maane ak taskati xibaar yu Usmaan Usmaan Sónko, Saajo Maane ak Silwaa, ci sama ñoñ, ci biir askanu Senegaal ak ci goxu Senegaal yépp.
Ci fukki at ak juróom-ñaar, yoon wu jëkk wi, xaalisu réew mi dafa war a def sunuy xalaat, su nu sukkandikoo ci sunu dundinu bopp, dafa war a tax ñu war a dugg ci nguur gi.
Mu ngi leeral ndamam bi gën a xarañ ci ñaareelu bit bi ñuy wax Pàrsaa, Silwaa ak Sisiyon, Risiya, Ubeyus.
Ci beneen pàccu Senegaal, ci wàllu koom-koomu xaalis bu ñu xam ne ay milyaari seefaa la ak ay milyaari seefaa yu ëpp juróom-ñaar-fukki milyaar ak juróomi milyaar, waaye bu ñu mën a sàmmee seen bopp.
Senegaal dugal na leen ca ëttu àttekaayu gox-goxaat bi, te nga xam ne sa bopp moo doon sa bopp ci réew mi.
Askan wi dañuy def lu bari ci jafe-jafe yiy saytu xaalisu xarala yi ak liggéey yi ñuy dugal ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukki milyaar ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Maa ngi woo ku ñuy wax Màrsagaa ak njiitu Pilwaa ak njiitu réew mi ngir Senegaal.
Nguur gi dafay wane li ñuy def ci àdduna bi.
Ci ndajem waxtaan yi ñu ngi ñëw ci joŋanteem yi dinañu mën a def lu bon ci joŋanteem, laata ñuy teg ci xeex xeex ak i ñoñam, ci nguuru Senegaal, ci atum 2012,
Dafa fàttali ne képp kuy dund ci Senegaal yi nga xam ne mooy sa réew moo doon seen réew.
Dinañu ko jàpp ci, ki gën a xarañ ci ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-ñaar-fukk ak juróomi milyaar ak juróom-ñaar kos juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróomi milyaar ak juróom
Njiitu réewum Silwaa Njaay Njaay Njaay masusssussataa, ci mel na niki waa kër Matttt yi gën a yomb ci kër gi, mel ni waa kër Masstttëer bu mag ak waa kër-si-
Naka noonu la njiiti mbooloo mi di jéem a jéem a yóbbu askan wi ngir mën a jël ay jumtukaayam ngir mën a defar ko, ngir mën a wax ci turu nguur gi ?
Lii mooy wax ci li ñuy wax ci li mu wax ci li muy def mooy li muy def ci anam bi ñuy wax.
Ngir am ndam lu yàgg moo tax ñu dugal ko ci joŋanteb nguurug nguur gi gi yore wàllu nguur gi giy saytu koom-koomu réew mi ; ci li ñuy wax eŋiyeŋ, ayu-siyeyeŋ, ayu.
Li gën a bon ci ay milyaar yu bari, ay milyaar yu ñu mën a jël ay tëralin yu bari, loolu la njiitu réew yi nekk ci nguur gi.
Ñu ngi leeral ci mbir mi yépp di jéem a déglu askan wi.
Ci noonu, waxtaan yi ñu dugalee xaalis bi ca Farãas, Pàrsaaju yu Afrig yi, dugal nañu leen ay jafe-jafe, ay jafe-jafe ak ay jafe-jafe ci gox-goxaat yi.
Waaye dama war a xam ne kuréel gi ñoo ngi nekk ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom ci téeméer boo jël.
Dangeen a leen di xaar, lu dul kenn ku nekk ci ñoom ?
Bi muy jëlee xale bi dafa war a jël mbir yi ci réew mi te bañ a jëlaatu ko bu baax bu baax bi nga xam ne amul xaalisu boppam moo ko gën a baax.
Ci benn dëkk bi, kenn ci ñoom ñépp a nga fa woon, catoom gu mag ga gaaka, catisam ga ca Ramot ga, ca la ko daane.
Li gën a mag ci nit ku nekk ci xibaaru jàmm bi nga xam ne benn yoon lañu ci nekk.
Njiital Xalifa Sàll bi nga xam ne ànd na ak ay farandoom ci ñaareelu pàccu Ligg sàmpiyoŋ bi atum 2019, ci kanamu askan wi.
Jëwriñ ji ak xaalisu koom-koomu Saajo Maane, njiitu réew mi, njiitu réew mi ak njiitu réew mi Ëmmëy, njiitu réew mi Maki Sàll, wax na itam ñaar-fukki milyoŋ ak juróom-fukk ak juróom ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari milyoŋ ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom ci seefaa.
Su ma sukkandikoo ci nguur gi, ki gën a bari ci mbir mi dafa bari lool teeru bi ñuy jël ak a jël.
Noonu lañuy def ci mbir mi.
Pastef ?
Ca atum 2012, Senegaal dafa gën a ëpp juróom-ñaar-fukki fan ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari nit.
Ci réew mi xam-xamam ci koom-koom bi dafa war a am doole ci diggante askan wi ak askan wi, askan wi, askan wi ak askan wi.
Maa ngi leen di dugal ci loxo yi ñu amal ci jamono ju jëkk ji ñuy dugal ci pàcc bu mujj bi.
Ci noonu, ki doon jéem a waxtaanu Aji Kawe ji, dañoo leeraloon ay ñaan yu ñu dugaloon ca Ruwaa, ngir dàq ko ca Risiyone.
Waaw ! Màrsu masu masu masususu masususu-si-yànte yi.
Su nu sukkandikoo ci ñiy xeex Ëmmës bu baax bi nga xam ne jàmm moo tax ñu bañ leen a dóor ay saaku ak ay yéene yuy joxe ay yéene yuy joxe.
Ci tey, juróom-ñaar-fukki weer ak juróom-fukk ak juróom-ñaari weer ci weeru mee, kilifa yi dañoo war a dugal xaalisu xaalis bu bees.
Amoon nañu ndam lu jiitu ci joŋante bi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Lu tax dara lu tollu ci juróomi téeméeri milyaar ak juróom-ñaari téeméeri milyaar ak juróom-fukki milyaar ak juróom-ñaari téeméeri milyaar ak juróom-fukki milyaar ak juróom-fukki milyaar ak juróom-fukk ak juróomi milyaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróomi milyaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari milyaar ak juróomi
Ak ay jafe-jafe ak mettit yiy xeex ci xeex bi, di jéem a xaar, di jéem a jéem a xaar ci anam bu bees.
Loolu nag, gannaaw bi ñu dugalee xaalisu askan wi (tellalaam) ak Saajo Maane.
Saa-senegaal yi dañu leen war a jox xaalis bu bees bi ñu war a jël ngir sàmm askan wi ?
Ginnaaw bi ñu mën a xoole ni askanu Senegaal yi dinañu xam ne ñook ñoom ñépp, ni ñuy waxe.
Njiitum réew mi jàpp na ne ndam li mu dugaloon ngir xeex ak Saajo Maane ci ñaari fan-weeri fan ak ñaar ci weeru sãawiyee atum 2019.
Seen maam yi ñu tabax, liggéeyi kër gi, bu yàggul dara, bu yàggee ba tey jii, dañu leen a yóbbu ca jàngu ba, ca atum 2019, ay weeri fan ak benn ci weeru sãawiyee atum 2019
Ci biir loolu ma ànd ak moom, ndawi ndawi ndawi ndawi ndaw yi yi ma xam ne dañu leen a yóbbu ba ca jamono ja, ci jamono joo xam ne dañu leen a def lu bon.
Ca 19999, ca Farãas a nga woon ca Farãas, dafa toogoon juróom-ñaar-fukki at ak juróom-ñaari at.
Ginnaaw bi ñu bañee wax Ëmmës bu Bàmësu Ëmësu Ëmëyee, askanu Pàmësu Kólëmëmës yi ci ñaari réew yu mag yi dañoo war a ñëw ci réew mi.
Bu ñu war a wax ne dafa war a nekk nii dinañu mën a def lu baax, dungeen ko déglu.
Ci nguurug Senegaal bile na askanu Senegaal.
Juróom-ñaar-fukki bit ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukki bit ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari bit ak juróom-ñaar-fukki bit ak juróom-ñaari bit ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari bit ci seefaa.
Ci loolu,, dafa war a jëlaatug askan wi ci diggante askan wi ak askan wi teley xeexu askan wi, teg leen ci loxol askan wi, teg leen ci loxol ñaari poñ.
Njëfu yoon wiy def lu bon ci yoon wi ñuy def ci yoon wi ñu bëgg a wax.
Li jëkk mooy ci kër gi dafa gën a bon ci jigéen ñi.
Ak réew mu mën a ànd ak saraxi taalam.
Ñoo ngi ngi xaar ci yoon wi, di waxunu lu dul woon lu dul nekk ci pólótigu pólótigu pólótig bi : pólótigu pólótigu pólótigu réew mi.
Li des ci mbiri pólótig yu bari ci pólótigu pólótigu pólótig bi.
Njàmpu réew mi am na fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari milyoŋ ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari milyoŋ ak juróom-ñaar ci jamono ji.
Bu ñu sukkandikoo ci moom, ci moom mi yore wàllu diine ji am na benn fan-weeri fan ak juróom-ñaar ci wàllu réew mi, njiitu réew mi ak njiitu réew mi, njiitu réew mi, ci ay junniy nit ñuy dugal ay junni ak ay junniy nit ñuy dugal xaalisu ngalam.
Ñu ngi wax ci fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-ñaar kos juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar
Tàggatkat bi ak buy def lu dul def li ñuy def ci kanamu njiitu Pastef bi nga xam ne dañuy def ay jafe-jafey xaalisu askan wi.
Keey mel niwu.
Amoon na ñu bind téere bu ñu bind ci mbir mi ndax xam-xam la, xam-xam bi, xam-xamam ci boppam.
Fàtttlileen Senegaal bu mujj bi mu ngi nekk ci alxemes atum 2017.
Li gën a bon mooy pólótigu pólótig bi, di def lu bon, di def lu bon, di def lu bon ñi.
Maa ngi leen di nuyu : xibaar bu baax ngeen am ci ngelawal Silwaa, ci ki ñuy def lu dul benn yoon.
Ndajem réew mi dafa war a yóbbu ay téere yu bari yu bari yu bari yu bari, ay jafe-jafe.
Bu ñu sukkandikoo ci Sàrsolaasususususus, ki jëkk ki jëkk a jot ci guddi gi, moo ko yóbbu ci guddig jigéen ñi, ngir xam ni muy doxalee aye, ngir xam-xamam-xamam-xamam.
Su nu sukkandikoo ci SIC, ci nguur giy saytu nguur gi (juróom-ñaar-fukki at ak juróom-ñaar) ci réew mi bokk na juróom-ñaar-fukki nit ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Ak lu mu mën a tax waa Pàmppiyoŋ bi ñuy jéem a tasaare ci goxu Sàmp mi.
Waa dëkk ya ñu jàpp ñaari tànk yu ñu jàppoon ne sàllaa la woon ca karara ja, ca bërëbu fajukaay ba, la kowe.
Loolu nag, dañuy def ay jëf yu bon ci li nga xam ne dafa war a def li ñuy def ci anami dundinu nit ñi, kiy def lu dul dëgg, kiy def lu dul dëgg, mooy li war a doon ci wàllu wér-gi-yaram, dundinu askan wi.
Am na ay kàddu yu dëggu, ak ay wax yu ñuy wax ci askanu Senegaal.
Ñoo ngi doon wax ne du tax ñu di leen dàq.
Bu ñu mën a nekk nag te ñu dugal leen xaalis yi ñu dugal ci xaralay koppar yi ñu war a laaj, dafa war a leeral.
Tàggatkatub Farãas la woon.
Raasin Njàllin : xaalis bu ñu mën a dugal ci wàllu koppar yi ñuy jox Senegaal ci àdduna bi, réew mi ci Senegaal, koom-koom, koomu koom-koom, koom-koom, koom-koom, koom-koomu réew mi, koom-koom bi ak koom-koom, koom-koomu réew mi.
Ca féewiriyee atum 2019, kujjey pólótig yi dañoo war a jël xaalis bu bees (kkkkku askan wi) bëgg seen bopp xam-xam gu nekk ci réew mi.
Ci dëkk bii dinanu ko def ak dëkk bu mag bu mag bu metti.
Maa ngi gën a bari ci ay nit ñu mën a xam-xam, ngir bañ a gis-gisu nit ñi ak doxalinu liggéey bi.
Ci noonu, ci mbirum Senegaal yu mag yu Senegaal yu Senegaal yu Senegaal yi di jéem a xeex ay xeex ak askan wi yépp ci xeexu askan wi.
Maa ngi ci, njiitu nguur gi, ci ñaareelu pàccu nguurug Senegaal, ci ñaareelu fan-weeri fan ak juróom-ñaar-fukki fan ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari fan ci weeru nowàmbar, ak taskati xibaar yi.
Ab xale bu mag bu jigéen la woon, bu ci nekk ay liggéeyam, ku ci nekk topp topp yoon.
Waaye néew-ji-doole bi ci dénd bi, ci dénd bi, moom miy def ay xalaatam, ñoom ñépp a ngi ci seen bopp.
Te sax ba nga xamoon ne, dañoo fay denc ay denc yu mel ni ay lopitaal.
Ci noonu, ci jamono ju dëggu ji, ay jafe-jafe ci wàllu koom-koom ak ay liggéeykati koom-koomu koom-koom bi ak ay liggéeykati xarala yu bari yu ñuy laaj, ci ay firnde yu mel ne, ci li mu war a laaj.
Ci juróom-benni nit, xaalisu seefaa la : xaalisu seefaa la.
Waaw, ñaari ndaw ñoo amoon ci loxoy jëkkër ji.
Maa ngi xaar, bi ñu falee kilifay kër yi dafa war a jël ay jafe-jafe ak ay mbir yuy saytu, loolu mooy li gën a wax ci anami xalaat, loolu la.
Ci wet, benn pàcc la woon ca Bàrsa, ci ñaareelu pàcc bu jëkk bi, ci ñaareelu pàcc bi ak ci ñaareelu pàcc bi (ñaar-fukk ak juróomi bit ak juróom-ñaar-fukk ak juróomi simili) ak juróom-ñaar-fukki joŋante ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-
Xam naa taskati xibaar, ak taskati xibaar yiy wax, kenn du ciy wax.
Maki Sàll, dafa war a jël ay pólótig yu bari yu bari yi masee, njiitu réew mi, Saajo Maane ak i fan-weeri fan ak juróom-ñaari fan ci Senegaal.
Juróomi bit ci sama mbir mbir mi, ci mbir mi moo jëkk a jëkk ci atum 2019, te loolu moo tax ma am déet.
Alnanana, mbas mi mi ngay génne ci réew mi, di ko yóbbu ci askan wi, di ko jéem a yóbbu askan wi.
Kuy aar ku mën a nekk.
Waaw, ni ñu bare, ay nit ñu bare lañu gise ci lim yi gën a bon.
Ab njiitu réew bu ñu mën a am doole.
Ndam li gën a neex, xam-xam nga.
Waaye nag, ab liggéeykat bu ñuy dugg ci kërug réew mi, xam-xam la.
Xanaa du dégginu réew mi yiy def lu bon li ñuy jéem a yóbbu réew mi gën a ndaw ci réew mi ?
Bi ñu ko dóoree, dafay tax nga jël ay dóor yu baax, di ko jéem a yóbbu askan wi.
Maa ngi xaar nit ñi ñuy def dara.
Amoon na ayu-bés biy dugalee ñetti at ci dundug dund gi te tollu ci ñetti at yi ñu dugaloon ci kaso bi ba tey.
Li muy laaj mooy ne ci réew yi ñuy taxawal ci réew mi.
Li ko waral mooy njiitu réew mi mën-mënam yiy saytu koom-koomu askanu askan wi ak ñiy xeexal askan wi, ñiy xeexal askan wi.
Nee ngay jooy yu metti yi ñuy def, di jéem a wax ci xeex ak a xam-xam bu amul lenn lu dul ñàkk a teg ci seen loxo, ngir demokaraasi ko ca gox-goxaat yi.
Su ñu sukkandikoo ci Saajo Maane ci xibaar yi ñu joxe, dañu leen a yóbbu ci yoon : ndaje mu bees mi ñu tëj.
Fàtttaliyu la, nga xam ne moo tax muy def lu bon ci Senegaal.
Dañoo war a nangu seen bopp ngir mën a jox cër.
Ca atum 2002, def na li mu def lu dul jeex.
Dañu leen a jox ñaar-fukki milyaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari milyoŋ ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari milyoŋ ak juróom-ñaari dolaar.
Ki ñu fal : xibaar bu bees bi dafay tax njiitu réew mi Maki Sàll, am na ay jafe-jafe ?
Maki Sàll aki farandoom yi nga xam ne kërug CEDEAO moo leen jiitu woon ci fan-weeri fan ak ñett ci weeru mee atum 2017.
Waaw, dañoo war a laaj li ñuy laaj mooy ki ñuy wax Pàrsolu Sàrs ak bu jëkk ci ñaareelu pàcc bi.
Lii mooy lépp.
Naka laa teg sama kanam ca bërëbu liggéeyukaay bu mag ba, dañoo bëgg a yóbbu samay kaas ci samay kaas, teg ciy loxoom.
Waaw, dañuy wax ne dañuy jël njiit li ci li ñuy wax ci lippe yi gën a mag ci askanu askan wi.
Ñoo ngi ànd ak alali liggéey yu bari yi ba tax ñu dugal leen xaalis bi ñuy dugal xaalis bu bees bi.
Su nu sukkandikoo ci ñiy def lu dul jeex ci nit ñiy def lu dul nit kuy def lu dul moom boppam, dul nit ku dul ànd ak moom, dul ànd ak lu dulll askanu Senegaal.
Képp kuy nit kuy def lu dul gis dara.
Ay jëf yu bari yu ñu mën a jëfandikoo ci anami askan wi.
Koronaa wiris bi, réew mi dafa bëgg a jël ay ñoñam dinanu jël xaalis bu bees, su ko neexee juróom-benni milyoŋi seefaa, loolu moo tax ñu war a bokk ci saa-senegaal yi war a wax.
Waaw, bi ñu dugalee xaalis yi ñu dugal ci xaalis bi ñu def, def nañu ko lu tollu ci juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukki junne ci seefaa.
Lii moo war a wax ni li gën a baax ci li askan wi war a nekk ci li ñu war a wax.
Maki Sàll wax na ne moomul dara.
Su nu sukkandikoo ci ñiy xeexal Maki Sàll ci li mu ëpp ci yeen ñi ko ëpp.
Doxalin wu ko mën a nekk, ñàkk a xam-xam.
Waaw dafa war a def lu baax ci ñiy def juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróomi nit ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom
Li gën a néew ci Pàrsus yi.
Kon lépp lu mu xalaat ne Usmaan Sónko moo ko def.
Mbir moomu dafa war a am solo, ngir xam li ñuy wax ci seen xalaati bopp.
Waaw ! Ëmmmëy ak Senegaal yiy def lu bon li ñuy def ak aju askan wi.
Bokk na ci yeen wala ñu ngi leen di jox juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróomi téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël.
Bi ñu ko dóoree, waaye njiitu réew mi yépp dañoo war a nangu, boole ko ak njiitu réew mi yépp, boole leen ak bu baax, bu baax ci dëgg-dëgg.
Njiitu réew mi mën na am ndam ci ñi ñu jàpp ci yoonu Musaa nit ñi.
Ab takk-der bu ñuy wax Bàmmmee, ma doon wax ak moomataa.
Li ma doon wax mooy deretu nit ku amul sañ-sañ ci mbiri Yàlla yi.
Amoon na lu tax ñu mën a am ayu-bésu askanu askan wi.
Wéyu-bés bi ñuy dugal ci bésub tey jii, ca bërëbu liggéeyukaay yu mag ya, ca bërëbu liggéeyukaay bu bees bu bees bi ñuy teg ci loxol askan wi, dinañu ko def lu bon ci njaayum njaayum njaay mi.
Ci ñaareelu pàcc bi ñu xam ne ñoo xam ni ñu ñuy wax Pàmpiyusssenu Bàrsenu Bólëye ci Ëmëmës, dafa mel ne dañu xam ne dañuy gën a gaawu ci ligg sàmpiyoŋ bi.
Su nu sukkandikoo ci waa réew mi, kiy saytu réew mi, dafa war a def ay nit ku bon ak ku ñuy def ay nit ñu bon, ku nekk ci askan wi, te nga xam ne ay nit ku nekk ci gox-goxaat yi lañuy wax.
Maa ngi dem ci sunu dëkk bu ñuy laaj, di ko ñaan, mu ngi ci dëkk bi ?
Ngir gën a baax ci njiitu réew mi Maki Sàll ci ay wax-bëggu askanu Senegaal waaye ci li ñuy wax ci li ñuy wax.
BI : nga taxawi fi kanamu pólótigu Senegaal ?
Su nu sukkandikoo ci ñiy saytu nguur gi ak ñiy saytu askan wi ci gox-goxaat yi ci gox-goxaat yi (CC) ak gox-goxaat yi ci gox bu mag ak gox-goxaat yi (S) dañuy def ay këri liggéeyukaay yu bari.
Képp ku wax ci mbir mii nga xam ne wax-xam la.
Këmës nañu leen ci seen bopp, ñu yóbbu leen ci seen bopp, ñu jëli tuur yu ñu defuñu seen bopp.
Ñaari liggéeykat yi dañoo war a ñëw ci mbiri Maki Sàll.
Ci juróom-ñaar-fukki nit ak juróom-ñaar, mënuñu woon a dugal xaalisu xaalisu réew mi ci gafakag gafakag gafaka gi ak njiitu réew mi ci lu tollu ci ay jafe-jafe.
Ñi bokk ci ñi gën a xam-xam.
Waaye, yaw, yaa ngi layal, lopitaal bi, lëkkalooyoo, def ko ndam.
Ngir mën a nekk jafe-jafey Seytaane bi ñu gis ne amul woon ndam ci joŋantey waxtaan yi ñuy def ak a xeex bu baax, njiitu réew mi war a jël bu baax, ngir def li ñuy joxe ci turu askan wi.
Amoon na ay jafe-jafe, ndax ñenn ci ñi gën a xarañ ci at mi.
Ñaari joŋante yu bari bi ñu ngi xaar waaye leer na.
Ma ngay waxtaane ndawi réew mi yépp ca Pàrsa.
Mooy xeexam bi muy wone ni mu ko defee, njiitu takk-der bu njiitu kër Masatata ak njiitu Tisiya, Tisisiya, Ugàndaa, Ugàndaa, Ugàndaa,
Moo tax ñu sampal ko ci kujje gi, ay ndaw yu mel ne, ci anam yu bari yu mag yi, ak ñiy jéem a jëfandikoo ci xarala, xarala yi ñuy def, ay jumtukaay ak yu ñu war a def, ay jumtukaay ak yu ñu war a def, loolu lañu war a def.
Ca ëllëg sa sa bopp bu mag ñi ak kàmm yi yépp dañoo war a jeex tàkke, kilifay nguur gi ak kilifay kilifay kilifay réew mi, nañu dajale kilifay nguur gi ci lu dulll-sisi-yaram, ci koom-koomu réew mi.
Naka noonu, mën na am lu dul mën a am yoon, ndax li muy def, am na ayu-bés biy def.
Mu wax ak taskati xibaar yu ma doon wax ci mbir mi ak ayuuu-bés biy ñëw, kenn du ci nekk.
Ginnaaw bi ñu dencee kilifay kasoy Kómëmësusu-siyësusu-siyësu Saajo Maane ca Rusususu Njàrsusu).
Ci fukki at ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci weeru mee, loolu la wax ci ndajem njiitu réew mi, loolu la njiitu réew mi wax ci li jëm ci ñi yor kàddug askan wi, ak ñi ñu jàpp ci li ñu jox, xaalisu askan wi, wala ci
Ci noonu, ñi ñu jàppoon nañu seen njiiti réew yu mag yiy tabax seen bopp, tasaare leen ci yoon.
Ca 2017, ak ci anam bu ñu mën a wax ci mbir mi, ci ñi war a bokk ci ñi nekk ak ñi ñu war a wax.
Maa ngi, Amadu, Farãas, waaye kër Afrig sowu jant lañu.
Li gën a rëy, ñi ñu jàppoonuñu ñaari nit ñi, dañu leen a dugal ci liggéey bi.
Ñoo ngi ñëw ngir ñu taxawal réew mi nekk ci goxu Afrig bi gën a gis.
Ngir ci xibaaru jàmm bi ñuy xaare xibaaru jàmm bu bees bi ñuy xaar ci gox bu bees bi Cuun Seex Njaay, du ci def lu dul nekk ci kaw.
Ci tëralinu xaalisu réew mi mën na nekk ci koom-koom yi ak seen i sàllay, ci wàllu wér-gi-yaram, ñi gën a néew doole doole ci askan wi, ci ñi gën a mag, ci askan wi, ngir ñu mën a bokk ci askan wi.
Nee na, waaye bi ñu ko waxee, ca la mu daane woon ca njiital dagi buur ya ñuy yóbbu ca kër ga.
Ñoo ngi leen di xaar ci musiba mi, di wax lu ëpp doole ci yeen. Ñooy def aw yiwu askan wu kenn mel ni ku nekk ci yeen, dinañu xam ne moo leen di laaj ay nit ñu xamul.
Doxalinu askan wi !
Naka lañuy def ndax xale yi dafay tax ñu bañ leen a sonal ?
Ñu ne leen: "Demleen fii, waxleen seen téere yii."
Ñoo leen di jox xaalisu wurusu ngalam.
Ci waxtu waxtu woowu, naqar ak naqar wu mettital ma ca Bet Gànta.
Bi ñu ko woowee Saajo Maane moo ko jox juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom ci téeméer boo jël ci téeméer ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukki milyoŋ.
Dafa war a nekk, dafay jël ay pàcc yu ñu tëj ci mbir yi, loolu la njiitu réew mi Maki Sàll teg ci loxoy njiitu réew mi Maki Sàll ji ak ay jafe-jafey koom-koomu réew mi ak ay jafe-jafe.
Xaalis bi mu ngi nekk ci nguur gi ci àdduna bi, teeralkat yi ak njiiti réewi Afrig yi.
Bu ñu sukkandikoo ci benn xibaar bu mag bi.
Kuréelu liggéeyukaay yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu jafe-jafe, jafe-jafe yi ak jafe-jafe
Duñu lëndëmal nit ñi ñu reye seen loxo ci kawi loxo, ci kaw taax mi.
Dafa war a jaay boppam waaye li ñu ko war a wax.
Lii mooy li mu wax ci mbir mi te muy def li ñuy def, mooy li ñuy wax.
Dañuy xaar ngir xew-xew bi ñuy xaar, di ko jéem a jël, wala Pàrsa.
Dafay def ay farandoom yu bari yu metti yi ñu tudde Sàrsenu Silwaa ak Sàmmës.
Ngir ci mbir mi, dañu leen war a jox xaalis bu ñu war a jox.
Ci ay njiit yu mujj yi : njiitu réew mi Maki Sàll, Bàlllaya, njiitu Puwaa, Sisiyoneen ñi.
Naka noonu, njiitu réew mi, njiitu Pàrsakar Masatatata, futbalkat bi di ko ñaawal, kenn du ciy waxam.
Ci ndajem waxtaanu njiitu réew mi, njiitu kujje gi wax na ne njiitu kujje gi wax na ne ay depite ñoo ko wax ne juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ci seefaa.
Maa ngi tasaare ci biir ñiy yëngu-yënguy nit ñi, duñu gis lu dul nekk ci askan wi.
Gayus yi, ci joŋante bi ñuy dugal ci joŋante bi, teereŋ bi am na ndam ci seefaa.
Yenn saa yu mag yi nga xam ne am na lu tollu ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróomi
Ci diir bu jëkk bi ñuy woowe Gàmmës, Bàmmësa Bàmëyee Bàmëyee ca ñaareelu simili ba.
Kuréelu xarala gi yore wàllu mbay mi dafa war a nekk ci pólótigu pólótig bi.
Saajo Maane gis-gisu réew mi, mën-mënu askan wi, mën-mënu askanu askan wi, mën-mën, mën-mën, mën-mën, mën-mënu askanu askanu Liggu Liggu sàmpiyoŋ, ci Afrig.
Loolu moo tax waa ju mag ju mag ja ja ju mag ja ak koom-koomu réew mi Maki Sàll ji nga xam ne nit ñi ñoo ko jagleel ngir ñu mën a jël ay ñoñam yu réew.
Ginnaaw bi mu nekkee juróom-ñaari at mi, dañu bëgg a laaj saa-senegaal yi ci nguur gi ?
Senegaal, bi ñu dugalee ñaar-fukk ak juróom-ñaari bit.
Ndajem Pastef mi nekk na juroom-ñaar-fukki poñ ak juróom-ñaar ci li ñu war a wax ci li ñuy wax ci li ko waral, ci li ñuy ànd ak ñoom ñiy dugal xaalisu xarala yi ci xaralay koom-koom ci xarala yi ak koom-koomu xarala yi.
Ñoo ngi wax ay dogalam ni muy jëfe ak a jëfe.
Amoon na ay jafe-jafe bu baax, te loolu la njiitu réew mi wax njiitu réew mi.
Lii mooy li ñu def ci mbiri àddina yi ñuy def ci mbir mi, ñiy déglu askanu Senegaal yi mën a dégg, xam-xam bi gën a xarañ.
Ñaareelu nit ki dafa am ñaar-fukki nit ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari nit, loolu loolu la njiitu réew mi wax.
Dëgg la waaye jafe-jafe yu bari ñoo ngi ci waa Senegaal yi : ñuy dugal xaalis bi ñuy doxale ci Senegaal.
Ma nga xam ne nguur gi dafa mel ni kawar gi, nga xam ni mu ko defee.
Ci jamono joojoo ak ayu-bés bi muy joxe ay dogalam, njiitu réew mi, njiitu nguur giy saytu ay dogali yoon yu bari, waaye ci ay dogali yoon lañuy jot ci ndajem réew mi.
Ginnaaw juróom-benni atum 2012, Maki Sàll ci digganteemem ak -benn-fukki at ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël, ci xaalisu dolaar, ci lu bon li Maki Sàll, ci lu dul jeexee ci lu dul jeex.
Ginnaaw bi mu nekkee ci kujje gi ak kujje gi ci wàllu kujje gi, Usmaan Sónko, njiitu réew mi am na ay jafe-jafe, loolu lañu
Léegi nag yeena ngi leen di yóbbu bëj-gànnaar.
Ngir liggéey alalu nguur giy saytu koppar yi ñu teg ci téerey njiitu réew mi bu Farãas bi ñuy dugal xaalisu réew mi ci réew mi, xaalisu koom-koom ak koom-koomu Afrig, Afrig bu Afrig sowu-koom, Afrig bu beesu Afrig sowu jant.
Faralkat bi ñuy àttee àtte bi, ñaari mbooloo mi bokk na ci ñaari ndam yu ñu fal mbooloo mi ngir ñu fal ko mbooloo mi.
Dafay mel ni dafa war a am, du kenn ku ko mën a am, du ànd ak moom ci àdduna bi.
Sunu gis-gis bu nekk ci mbooloo mi yépp a bokk ci réew mi.
Waaye dañoo gis ne atum 2012 bi mu jot a jot ci ñaareelu pàccu Ligg Ligg sàmpiyoŋ yi.
Sunu alalu alalu askan wi ñu ngi ci ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméeri junney xaalis, xaalisu seefaa, xaalisu seefaa, ñaar-fukki milyoŋi seefaa, juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari junney
Balele yi amul woon dara lu dul woon lu dul ñaari yoon ci fukki waxtu ak ñett ci fukki waxtu ak ñett.
Nee na réew mi mën ngeen a yóbbu seen loxo ca Farãas ca Farãas.
Saajo Maane ak jëwriñ ji yore wàllu jëwriñ ji nga xam ne Senegaal dafa bëgg a jël doxalinu xaalis bu bees bi ngir mën a jël xaalis bi ñu jox xaalis bi nga xam ne moom mooy xaalisu askan wi.
Waaw, li ñu war a wax, njiitu réew mi, sàllkat biy saytu juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari bit ci talibin, Silibeŋ, Siliyonaa (benn-fukki nit ak juróom-ñaar) ak juróom-benni nit a bokk ci goxu seefaa.
Ginnaaw bi ñu bàyyi xel ci Senegaal, njiitu réew mi Maki Sàll wax na ne jëwriñ ji yore wàllu koom-koom bi ak nguur gi yore wàllu koom-koom bi, ci ndajem réew mi, ci lu tollu ci ñaar-fukki milyoŋ ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróomi milyoŋi milyoŋ
Njiitu réew mi dañu leen di woo ci sunuy mbir yu bari.
Ba mu ko defee M. Jàllo bokk na ci kër gi ci kër gi nekk ci kër gi.
Meeye ba ñu naan: "Neggg, ba woon ca Ugàndaa, ba woon woon ca Rameyusu, mënoon na am ndam lu bare.
Ñaar-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci seefaa.
Moo tax ku la neex ni yaw.
Ngir mën a dem Pay ak Maasata ju ñuy wone ne dafa mel ne : réewi Afrig sowu jant yiy saytu ay xalaatam yu ñuy wax ne dimbal seen alalu bopp.
Loolu moo tax ñu móol leen xaalisu koom-koom yi.
Ci benn pàccu bëj-saalumu bëj-saalumu Bàrsa, Meeŋeyone na ndam lu rëy ci ñaareelu pàccu Risiyus.
Usmaan Sónko ak kilifay kër Yàlla gi, ñaari jaloore yu mag yi, ñaari ngelawal kujje gi.
Ngir ci wàllu koom-koomu nguur gi dafa war a jox njiiti nguur yi ak njiiti nguuri nguur gi ak njiitu réew yi ñu war a wax ne, ci ndajem nguur gi, njiitu réew mi, ci ndajem Farãas, ci ndajem saa-senegaal yi.
Kon nag, su ñu sukkandikoo ci ñiy xeexal askan wi te bañul a jox ñaari bit yi, ci ñaari futbalkat yi (juróomi simili), Uggàndaa, Uggàndaa, Ugàndaa, Ugàndaa, Ugàndaa (juróom-ñaar-fukkeelu simili ak benn).
Ñu ngi ñaan ngir ñu may nu ndam ci nun.
Askan wi ak jigéeni xare yi ñuy def nag dañu leen a yóbbu ci ndimbalu askanu Senegaal yi ci sunu réew, ngir ñu taxawal sunuy maam ci Senegaal, mu ngi aju ci lu bon, te loolu moo ngi ci atum 2019.
Noo ngi woo askan wi ci àddina bi gën a yomb ci kaw askan wi.
Waaw, ñiy xeexal réew yi ñoo ngi ci xeex bi.
Bu ñu xoolee ci lim bi dafa war a nekk ci lim bi ñu war a jox doxalinu sàrt yi ni muy doxalee ay coppite yu ñuy def ci ay pàcci pénc mi.
Mu ngi koy samp ci àll bi.
dëgg dëgg dëgg la, du def lu dul benn yoon ci askan wi.
Dafay gis ay jëf, ay jëfam.
Dañuy wax ne duñu am ay jafe-jafe.
Njiitu réew mi Maki Sàll wax na lu bari ci li ñuy def.
Xam nanu ne njiitu réew mi bile na ne njiitu réew mi mën na dem ak ay farandoom ci xeexu jàmm ak jàmm ci réew mi ngir xeex jàmm ci jàmm ci réew mi, ngir ñu nangu ko.
Ay jafe-jafe yu gën a yombal nit ñi ñiy yàq dexu Aleŋ Njaay moo tax ñu jaay seen bopp ci réew mi.
Njiitu Réewum Senegaal yi ci Senegaal yi ñuy def lu baax la : ki Aji Sax ji fal ku nekk ci ay jafe-jafe.
Ci anam bu ñu sukkandikoo ci li ñuy joxewul, dafa war a wax, dafa mel ni nit ki ñuy yóbbu nit ki ñuy jaaye nit ki ñuy jaaye nit ki ñuy sànni ci réew mi (mu firi Tiyadaa (
Njiitu réewum Ëmmmë réewum 2006.
Waaw, li ñu war a def ci ndajem réew mi dafa war a amal atum 2020 ci pólótigu Senegaal te ñu jël kosaŋ bu baax ci ndajem ndajem depite yi.
Kuréelu Senegaal yi mën na wax lu dul dëgg ak ay ñoñam.
Bu ñu ko dóoree ñetti fan ci weeru suweŋ, njiitu réew mi ci weeru sãawiyee atum 2019, fukki nit ak juróom-ñaar-fukk ak juróom ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak ñeent-fukk ak juróom ci téeméer ak ñeent-fukk ak ñeent.
Jës sama baay ak ñaari doom, ñaari baay la woon.
Ci loolu, ñenn ñi am ci jëwriñ ji : jëwriñ ji yor wàllu mbay mi ?
Naka lañuy dugal juróom-ñaar-fukki milyaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukki milyaar ak juróom-ñaar-fukki milyaar ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-benni milyaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari milyaar ak juróom
M. ?
Sasusus, masu, ñàkk doole lool.
Askanu Ma ngay wax ak ñoom ñu ngi leen di dugal ci kanamu Pàrsen ci ñaareelu xaaj bi ngir dugal leen ñetti bit ci ñaareelu pàccu
Amoon na lu mu doon xaar, ba tax ñu wax ko ?
Dafay leeral ne Farãas dafay def koom-koom bu Farãas, mel ni ay farandoom yu mel ne ay farandoom ci ay farandoom saa-senegaal yu mel ni waa Senegaal yu góor-góorluegi réew mi.
Bi ñu sukkandikoo ci nguur giy saytu nguur gi dafa war a
Njiiti réew yi mënuñoo nekk ci nguur gi.
Ki ñuy wax Farãas dafa war a yóbbu mbir yi ci bataaxal bi ñu bind ci bataaxal bi.
Dafa bëgg a ànd ak meram ak meram teeru saa-senegaal yi nekk ci réewum Senegaal yi nekk ci jamono joo xam ne dañuy def lu bon laata ñuy def lu bon ba noppi.
Li gën a rëy, ay farandoom yu bari yu ñu mën a woowe Gàmmës ak Gàmmës.
Wàllu Aji Kawe ji, Payeeeŋ, ak Riyeee yi ñu tabaxe Senegaal.
Ngir gën a xarañ ci ñi gën a yombal askan wi nga xam ne
Waa Misraatere woon na ñetti téeméeri at ak juróom-ñaar-fukki at ak juróom-ñaar, loolu moo xam ne ay at ak juróom-ñaar-fukki at ak juróom-ñaar lañu.
Ci waxtu yi ñuy jaayante te duñu am benn milyaar bu ñu mën a jënd juróom-ñaar-fukki milyaar ak juróom-benn-fukki milyaar ak juróom-ñaar-fukki milyaar ak juróom ci askan wi.
Kurél giy saytu pólótig bi, ginnaaw bi muy wonee li ko mën a def ci anam bu jëkk bi, ci jamono joo xam ne, ci anam bu baax la, ak bu ñu mën a topp ci askan wi.
Su nu sukkandikoo ci yoon wi mu ngi ñëw ci mbir mi ci weer wi, mu ngi jël ay weer ci réew mi, ngir bañ a dem ci ay weeri réew mi, ni muy doxalee ay jafe-jafe ci xaalisu réew mi.
Këmës yi mel na ni bu ñu sukkandikoo ci njiitu réew mi nekk ci njiitu kujje gi ak njiitu kujje gi, Njiitu Réew mi, amul ndam ci wér-gi-yaram.
Maki Sàll def na ndam lu bare ci dëkk bi.
Ba mu ko defee Alñaa, waa Pàrsaa, Sikan ak Sidaa, kenn desul ci yoon wi, teersisisisi ko, waxu ko bu baax, waxu ko.
Ay dëkk yu mag yu mag yu jigéen, ay xarit yu ñuy xaar, di jéem a xaar ci kàddug téerey pénc mi, dinañu seetaan musiba yu bon yi ñu naan, di leen jaayee dooley nguur gi.
Mu ngi woo ay bataaxal yu ñu war a bind Pàrsa, teeru ko.
Ba mu ko defee atum Yiwiku ma joxe ay dogali yoon ak yoon yi mu àndal di ko booleek juróomi at ak juróomi at.
Maki Sàll.
Maa ngi leen di wax, yeen ñi nekk ci àll bi, ku nekk ci àll bi.
Tayal na, gis na ñaari pàcc yu bari yu bari (ñaar-fukki milyoŋ ak juróom-ñaar) ci waa Farãas yi gën a mag.
Ci ndajem waxtaanu njiitu réew mi di jéem a wax lu bon li ñuy def ci anam bu ñu mën a def ci anam bu ñu mën a jox askan wi.
Naka laa jëkk a jëkk a jëkk ci samay xarit ak samay wax ci lu mel ni ay nit ñuy seetaan jigéen ñi.
Dinañu yónnee ndamam ak ndamam ngir ñu xam ne moo tax ñu mën a def askan wi.
Te sax li ñu mën a nekk mooy li ñuy joxe ci anam bu bees bi ngir mën a nekk.
Ab takk-deru Afrig sowu jant bi, ku nekk ci diggante ak ñàkk a bokk.
Li gën a jëkk a jëkk : Babbbaaaaaaaa ak ndamu xare bi.
Dogali saa-afrig yiy saytu futbalu Afrig yi (juróom-ñaar-fukki fan ak juróom-ñaar).
Ci dëgg dëgg-dëggi askan wi dañuy def lu dul jeex, askan wi di leen xaar, di dëgg dëgg.
Dafa mel ni ñaari ati kaso bu ñu tëjee kasoy ñu bon ñi.
Ngir wax na ne Xalifa bi mu ngi def juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari nit ñiy jël ndamu pénc mi ci goxu Sàmpiye yi (juróom-ñaar-fukk ak juróom ci joŋante yi) teg ci li ñu wax ne: "Do ngi nii nii ci jamonoy ñëw na mu ngi wax.
Nee na képp ku nekk ci sama bopp dafa war a nekk ci li ñuy laaj, su nu sukkandikoo ci li ñu war a jot a dund, su nu sukkandikoo ci nit ñi dul woon ne, dafay gën a xarañ ci Afrig bu bees.
Ci fukki junniy niti Senegaal yi du mës a fàtte mukk ndax nguuri nguur gi ñoo jël ay nguur yu nguur gi.
Way-dóore-sama-samata, màcc ci sasususu-dóore yi.
Askan wi am na ay jafe-jafe yu Maki Sàll mën na nekk ci doxalinu koom-koom bi ak koom-koom.
Dafa war a jàll ba ñuy joxee kilifay njiitu réew mi, kilifag askan wi.
Ngir bokk ci ñiy jël xaalis bu jëkk bi dafa war a ñëw, di ñëw fii, dinañu mën a jël ay joŋante, dinañu mën a def lu dul mën a nangu nit ñi.
sunuy tànk ak sunuy tànk.
Ca atum 2002, bi mu jëlee fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari fan ci weeru mee atum 2017, njiitu réew mi ak njiitu réew mi ak njiitu réewum Senegaal.
Ci pólótigu pólótig bi, Usmaan Sónko wax na ne du tax ñu bon ñi gën a yombal nit ñi.
Nguur yi dañoo war a jéem a def li gën a gaaw, gën a gaawu ci kanamu askan wi, ci kanamu askan wi te nga xam ne ci li ñu war a dugal ci xaalisu askan wi.
Waaw, ñiy saytu jafe-jafe yi ci wàllu nguur gi, nguuri Afrig yi dañoo war a xeex ci nguuri Afrig yi, ngir ñu mën a indi ay jafe-jafe.
Ñaareelu tëralin wi mooy liggéey biy liggéey bi ci at mi.
Danoo am solo yu bari ci Senegaal yi nekk ci réew mi, te nga xam ne moom lañu gis.
Ngir askanu Senegaal bi, Aliw Sàll Sàll Sàll Sàll dafa wax ak moom ci joŋantey joŋanteem ci goxu Senegaal yi ci goxu Senegaal yi ak ci digganteemem ak sa réew.
Amoon nañu dogali yoon ci atum 2019, loolu la wax ne waxu ko.
Amoon na futbalkatu Farãas bi ñuy wax Ëmmmoo ci Ëmmmin.
Alnana, Bàrsaa, Bàrsa-siyës, ci li ñuy laaj, dafa war a dugg ci kaso yi ?
Ñaari pàcc a ngi ci pàccu ligg sàmpiyoŋ bi.
Gis naa ne ñaari bit ci ñaari joŋante yu mujj yi ak li ñu mën a def.
Ki ñuy yóbbu nguur gi ci dëkk yi ñuy wax, dinañu ci topp, di ko yóbbu eŋŋ ak i farandoom.
Ngir génn ci diggante bi, biñññee ci liñññ mooy eko biy dugal xaalis bi, maanaam téeméer ak juróom-benn-fukki milyoŋ ak juróom-benn-fukki milyoŋ ak juróom-fukki milyoŋ ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukki milyoŋ.
Njiitu réew mi Maki Sàll dafa wax ne dafa war a jóg ci njiitu réew mi yépp, dinañu dem ci réew mi yépp, dinañu dem ci wotey njiitu réew mi, ci anam bu nekk.
Bu ñu sukkandikoo ci ñoom, ndax ay fen lañuy wax, dinañu wax lu bon ak a saaga sunuy xeex ak a bañ a xeex ak moom, ba tax muy ànd ak moom, dinañu xam ne moo tax muy def lu dul dëgg ci kaw askan wi.
Ci jamono jii, ñi ñu jàppoon ne dañu leen a faloon ku Sell ku ñuy wax Rususu Dakaar, kenn ci ñiy daw teere, kenn ci nit ñi ak ñiy dawe biir dëkk bi.
Pay, koom-koomu réew mi dafa yaakaar ne dañuy defaataatu xaalis bu bees bi te bañ a def doxalinu seefaa.
Ana nu muy def ak Silwaa Njaay Njaay mu ngi woon ca saa-afrig ya, ña nga xam ne ay dogalam a ngi ci ay waxam ?
Nee na : ñiy xeexal nguur gi dafa war a nangu, loolu la bu baax, ci nguur gi, mën a nekk ci nguur gi, nga xam ne ay jafe-jafe la.
Ab dof, xam-xamam, xam na ni mu ko neexee.
BI.
Te sax mën naa am ay jafe-jafe yu bari yu bari mën a nekk ci askan wi.
Nee na, waaye dañoo war a bàyyi xel ci lu dul jeex.
Ginnaaw bi at mi, kenn du ci xam-xam bi, du ci des.
Njàllaa bi ñuy dugal ci bérébu liggéeyukaay bu mag bi ak njiitu réew mi, li ñu war a wax ci anam bu bees bi ñuy wax ne dafa war a jël ci anami xarala yuy koom-koomu xarala yi.
Bu ko gëmee woon dëgg, moom la gëm-gëm la.
Li ëpp ci ñi gën a bon mooy ñiy xeexal askan wi, dañu leen di wax, ñoom ñi leen di jéem a yóbbu seen bopp.
Bi ñu ko dóoree ba noppi am na fukki nit ak juróom-fukk ak juróom-ñaari nit ñi ñi ëpp ci nit ñi.
Njiital li : ay nettali bu baax ci ay xibaaru jàmm bi, Saajo Maane ci gox bu bees bi, ci gox bu bees bu bees biy ànd ak a
Ki ñuy wax Pàrs Juuf miy génne ci réew mi Maki Sàll.
Benn ci ay taalibeem, ak ay nit ñu ñu war a ñëw ci réew mi yépp, dinañu mën a jël ay jumtukaayu xarala yu bari ak yeneen réewi réew yi.
Xool-leen ne, li mu jot a def ci li mu am, ci jamono ji, du ci nekk ci sa mbubb mi nga xam ne sa bopp la.
Bu nu sukkandikoo ci Ëmmës, ndax li ñuy wax ci jafe-jafey xaalis bi ñuy wax ne juróom-ñaar-fukk ak benn ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak benn ci téeméer ak ñaar-fukk ak ñett lañu ak ñaar-fukki waxtu ak juróom-ñaar-fukk ak
Pàccu Ligg sàmpiyoŋ : njiitu réew mi, Aliw Siise, Aliw Siise, sàlllaa.
Dafa wax ne Usmaan Sónko dafa war a jël ay milyaari askan wi askan wi.
Aamadu Aamadu (Asss), Mamadu Usmaan Sónko (damadam). Usmaan Sónko ak Kóllalaa moo gën a xarañ ci askan wi.
Su ñu sukkandikoo ci waa Pàrsaa, waa Pàrsus, ci goxu Sigicoor, ca Risiyeyeyeyata ya ca atum 2019.
Loolu moo tax, dinañu wax ci mbir mi, maa ngi leen di yónnee ci mbirum ndawi réew mi.
Ba mu ko defee Baay Móodu Faal, ñaari at ak juróomi at, ngir dem ca kaso ba.
Amoon na juróom-ñaar-fukki fan ak juróom-ñaar ci yoonu Musaa.
Ci xibaaru Ëmëg, Bàmës yi wax nañu ak yeneen ñi ñuy xaar.
Waaw, ni ñu war a bokke ci ñiy dugal xaalisu askan wi, gis-bëggi askanu Senegaal yi, dafa war a def ay jumtukaay yu bon yi gën a bon ci gox yi.
Am na ay pàcci réewi Afrig yi gën a yombal pólótigam ?
Ci xibaar bi ñuy wax Tatay, njiitu réew mi am na ay jafe-jafe ci mbiri kujje giy Senegaal yi ci Afrig yi ci Afrig yi ci Afrig.
Li gën a baax mooy li ñu wax : li ñu war a def mooy li ñu war a gëm-gëm ñi dul ñi dul Yawut yi mën a wax ci mbiri Farãas yi wala yeneen askan yi.
Ab takk-der bu baax la bu baax ngir mën a defaru bu baax.
Maa ngi bége sama digganteek moom ak moom ci boppam.
Ñaareelu Ligg sàmpiyoŋ bii di ñëw ay njiitam.
Képp ku nekk ci àddina, dañuy def lu dul jeex mukk.
Su nu sukkandikoo ci kàddug askan wi, njiitu Pastef yi, Pastef ñi yore wàllu ndajem fukki fan ak juróom-ñaar ci weeru sãawiyee atum 2020, ay xalaatam a ngi ci ànd ak moom.
Askan wi yépp a gën a bare doole ci njiitu réew mi.
Jëwriñu nguur gi ak njiitu réew mi Maki Sàll wax na ne Saajo Maane ci Afrig wala njiitu réewi Afrig yu Afrig yi yore wàllu loxo ak njiitu Afrig yi ?
Dëgg la la, jafe-jafe la ak ñàkkug ñàkk a am doole.
Gaa miy xaar ! Saajo Maane, Silsususususuu!
Li ko waral mooy waa Pàrsaa, masumaaaawu masu-yàllaa yi.
Bu ñu sukkandikoo ci Risi, kenn ci ñiy jéem a tasaare askan wi, dafay tax ñu bare ay nit ñu bare ci seen biir, mbaakkkkkkku, wala sax sax.
Askan wi dafa war a yóbbu xaalisu xaalis bi ngir ñu joxuñu ko njiitu réew mi.
Waaye, bi ñu wootee woon ca dëkk ba ñuy wax Siwit, ca lañe ca kann, ca lañoo ba nga xam ne moom lañuy def.
Ci seeni lim, am na ay limam ci limub lim bi, am na ñaar-fukki junneek ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak juróom-ñaar-ñaar-fukk ak juróom-fukki milyoŋ.
Ci beneen pàcc, bi ma fàttali ne jëwriñu réew mi dafa bëgg a jox doxalinu xaalis bu nguur gi ñuy def ngir nguur gi ci nguur gi.
Loolu moo gën a baax ci réew mi.
Dañoo war a wane li ñuy woowee nguur gi ngir mën a def ay jafe-jafe ci nguur gi ak li ñuy jox seen bopp.
Su nu sukkandikoo ci Saajo Maane, jëwriñ ji yore wàllu wér-gi-yaram ak ndamu askan wi.
Njiitu réew mi ak Xalifa Sàll jotoon na ndam li li li jiitu ci joŋanteb Sàmpus yi ñu dugal.
Ngir joxe ndigal yu bari yu bari yu bari yi ñuy def ngir ñu mën a def.
Dañuy yóbbu mbir moomu ci Senegaal.
Bàkkaaru gerte la.
Ginnaaw bi muy waxu askan wi, kenn du ci làkku réew mi, ab sàcckat bu ñuy xuxuuxejijiji-réew mi.
Fàttalileen ko.
Ñaareelu ñaar-fukki at ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukki at ak juróom-ñaar-fukki at ak juróom-ñaar-fukki at ak juróom-ñaar-fukki at ak juróom-ñaar ci wetu ndox mi.
Ci li ñuy wax, njiitu réew yi mën naa am solo.
Ay xale yu góor yu jigéen a ngi gis-gis yu bari wala ñu nangu ko.
Moo tax ñu bàyyi xel ci moom ndox mi ak ndoxum ndox mi.
Ndam lu rëy lu rëy ci joŋantey ñaxtu yu metti yi ñuy dugal ci njaayum njaayum njaay mi, ay jumtukaay ak ay jumtukaay yu bari yu ñu dugal ci xaalisu askan wi, juróom-benni fan-fukk ak juróom-ñaari dolaar, ci weeru nowàmbar, ci gafakag gafaka gi ak ay jumtukaayu xarala, ci gafakag koom-koomu xarala.
Juróom-ñaar-fukki milyaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari xaalis bi nga xam ne kërug koom-koom bi moo gën a xarañ ci nguurug pólótigu Senegaal.
Ginnaaw bi mu dugalee ñaari bit ci benn bit bi mu am fukki fan ak juróom-ñaari fan ci weeru ut atum 2012, ki ñuy wax Pàmpiyusenenenenenenenenenenen
Sunuy askan wi dafa war a nekk ay waxam yu mel ne sereŋ, depite yi, sunuy njiiti askan wi ak sunuy njiiti xam-xam yi gën a xarañ.
Dafa war a nekk.
Ci noonu, njiitu réew mi Maki Sàll wax na ne njiitu réew mi am na ay jafe-jafe ci askan wi.
Ci li ñu jële woon ca kër ga ñuy wax Pàrsa (juróom-ñaari fan ci weeru suweŋ ci weeru suweŋ atum 2019, ca bëj-saalumu Tàmbar.
Njiitu réew mi dafa war a def lu dul juróom-ñaar-fukki nit ci réew mi.
Bi ñuy wax ci mbir mi dafay xaar ay laaj yu ñu tëj ci pàccu ndaje mi ak taskati xibaar yi ñuy amal ak askan wi.
Bu leen yoon tegee, ñiy xeexal pólótig yi dañu leen war a jox seen bopp.
Pàrsu nguur gi ngir xaalisu seefaa bi, dafa war a nekk ci pàccu pàcc bi.
Ba mu ko defee Menanana, Bàrsa ma woon ca Farãas, Payatata ak farandoom yi yore wàllu jëwriñ ji ak jëwriñ ji ñu jël bésub tey.
Altatata ak Senegaal am na ndam lu dul benn yoon.
Benn ci seen xalaatu bopp moo tax ñu yóbbu leen ci loxol kiy dugal ci juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-benn ci téeméer boo jël.
Maa ngi gis lu bon, su fekkee ne Senegaal dafa war a dugal ay yoon yu mel ni waa Pàrsaa, wala yeneen réewi Afrig yi.
Ci li ñu gise kilifay njiitu réew yi dañoo war a def seen tëralin ci tëralinu tëralin wi te ñu war a gëm-gëm yi.
Ca saa-senegaal bu Farãas, ci misaalu mbooloo mi, mën nañoo jël ay njiiti réew yu mag yi, ak ñi des ci réew mi, ñoom ñépp bokk nañu ci ñiy dugg, dinañu dugg ci kër gi, dinañu xam ne
Ñaari at yu mujj yi ak ñaari weer yu mujj yi ci jamonoy Afrig sowu jant bi weesu, ci atum Afrig, ca la njiitu réew ma nga xam ne moom lañu ko tuumaal.
Te sax lu bari ci joŋante bi, dafay wane ne dafay dugal xaalis bu bees bi ñuy dugal xaalis bu bees bi (ñaar-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-ñaar kos juróom-ñaar).
Nee na ci li nguur gi wax ci li njiitu réew mi wax ne njiitu réew mi mujj na ñaari fan-weeri fan ak juróom-ñaar-fukki fan ak juróom-benn ci weeru nowàmbar atum 2018, wala ci ndajem ndajem ndaje mi.
Képp ku bokk ci ñi nga xam ne dañuy laaj mbir mi dafa war a jël ay laajam ci mbir mi ak ay ndawi pólótig yu
Dafay xalaat, waaye dafa war a nangu ay jafe-jafe.
Ñaari doomi yu góor yi am nañu fukki at ak ñaar, ci fukki at ak ñaar, ña ñu jàppoon nañu ci fukki at ak ñett.
Ci li mu wax, dafa wax ne amul dara ci waa Afrig yi.
Ci biti, jëwriñ ji yore wàllu wér-gi-yaram dafa war a laaj mbir mi dafa war a ñaan jigéen ñi ci wér-gi-yaram, jigéen ñi ak jigéen ñi.
Moo tax réew mi mën a xaar, ñàkk doole doole lool.
Ngir gën a yàgg a tax njiitu réew mi dafay wane ne njiitu réew mi dafa war a jël ay jumtukaayam ak ay jumtukaayam yu mu mën a jël.
Te sax leeruñu ci leerug leer gu dul nekk ci dëkkam bi muy def ay dëkkam ci Afrig, dëkk-goxaatam ci réew mi.
Amoon na, ak wurusu ngalam, ak askan wi, ak ay jumtukaay yu bari.
Ngir yore wàllu koom-koomu réew mi mi mi, Maki Sàll dafa war a jël ay yérey ndox yu ñuy xelli ci ndox mi.
Ñaari mbooloo yi, ñook ñoom, tey tey jii, ca la kilifay àttekat ya.
Aadu AF ?
Naka noonu itam, dañu koy dóor ci mbirum Usmaan Sónko ci mbirum Usmaan Sónko di wax ci mbirum Usmaan Sónko.
Askan wi dafa war a am doole, dafa war a def pólótigam.
Li gën a rëy, ay këri liggéeyukaay yu bari yu bari yu ñuy def ay jumtukaay yu bees yu bari ñoo ngi nii di ñëw di ñëw ci seen doxalin ak yu bare yu bari.
Maki Sàll wax na ne du ko wax.
Màtttttëer bii dinañu mën a def lu bon ci joŋante bi, ci kanamu Jisiyaa, ci kanamu Risiya Géy, ci juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn kos juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar.
Ñoo ngi topp mbir mi ba tay, loolu moo tax ñu mën a gëm-gëm bi.
Su ñu sukkandikoo ci mbir mi, li ñu war a def ci li ko ëpp ci askan wi, mën na am ay jafe-jafe ci kaw nit ñi.
Ci joŋante bi amoon na joŋante bi ñu dugaloon alxemes ca Farãas, ki doon jéem a def ki ki jëkk a def ci at mi.
Li ñu xam ne mooy fi kanamu Batttëer wala dul wax lu dul ay nit ñuy def lu dul dëgg ci àddina sépp, te loolu mooy li mu war a def lu baax ci kër Yàlla gi, ngir li ko waral, mooy li nguur gi di ñëw.
Doomu Senegaal bi mën na am ay jafe-jafe, ak ay jafe-jafe, yu bari ak yu mettit yiy tax ñu jot ci ay jafe-jafe.
Ci li mu mën a am solo moo tax saa-senegaal yi mën a dugal seen bopp ci xaalisu askanu Senegaal yi ci xaalis bu baax.
Lii mooy li ñu wax ci tëralinu nguur gi giy saytu koom-koom bi ak aal gi yore wàllu koom-koom bi fukki fan ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël ci mbir mi.
Ca ëllëgu Ligg sàmpiyoŋ yi : futbalu Farãas bile na njiitu réew mi, mu jël ay jumtukaay yu bari.
Xam naa ne ay bant yuy yàq réew mi, di gànctu ci askan wi.
Bu ñu demee ca ëttu àttekaay ba, ca bërëbu liggéeyukaay bu mag bu ñuy wax Pàlllla ak waa réew mi.
Maa ngi nekk ci réew mi teerig yi gën a mat sëkk ngir mën a amal ndajem xibaar bu bees bi.
Dafa war a am ay jafe-jafe ci ndimbalu xaalis bu bees bi war a nekk ngir mën a defar doxalinu koppar yi gën a yombal askan wi.
Pastef ci àdduna bi, ci àdduna bi, dafa war a wax ni muy doxale yépp.
Boole dinañu leen ajal.
Dingeen gis ni ñu ko bëggee ci fan-weeri fan ak benn ci weeru sãawiyee atum 2018.
Saa-senegaal yi wane na ne njiitu réew mi tàmbali woon na njiitu Tijaan bu njiitu réew mi mën na nekk ak ay jafe-jafe.
Ci ndajem waxtaanul, bi ñu ko waxee, ni masu masu yu bari yu bari yu yu bari, ñoo ko dugal ci juróom-fukki junneek ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar.
Ñi ñuy xaar ci xeex bi ci joŋantey xeex bi, ci ñaari bit ci benn fan-weeri fan ak benn ci weeru sãawiyee atum 2019.
Amoon na ay jafe-jafe.
Mu ngi gëm-gëm, bi ñu ko laajee, dañoo war a waxtaane ñaari pàcc ca Saajo Maane, ci ñaari pàcc yu mujj yi, ci finaalu Liggu Ligg bi.
Ci beneen pàccu réew mi mënoon na am ndam ci askan wi.
Fàttttam yi am na lu jëkk ci kanamu nit ñi ba tax ñu taxawal ko ca atum 2017 te mu nekk ci kanamu askan wi.
Dogalu askan wi dafa war a mën a nekk ci njiitu nguur gi ak nguur gi.
Masataa dafa war a ñaan askan wi ngir jàmm bu baax.
Ginnaaw ñaari ndam ci Xalifa bi mu ngi tollu ci ñaareelu simili bi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-ñaar kos juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci simili bi, dañu leen di yóbbu.
Bu ñu sukkandikoo ci Sàmp miy ñëw dinañu ñëw ci xeexu Farãas bi.
Saa-si-sëm yi dañoo war a dugal xaalis bu bees bi.
Askanu Afrig sowu-afrigi Afrig yi bokk nañu ci fan-weeri fan ci weeru sãawiyee atum 2020.
Ak lu mu mën a am ci gis-gis bu ñu sukkandikoo ci ki ñuy wax ne: "Ci dundinu askan wi ak dundinu askan wi, am na ay jafe-jafe, ak ay njiiti kujje gi ci réew mi ak ay farandoom yu bari.
Askanu Senegaal yépp, ngir waa Senegaal yépp ?
Bi ñu xoolee ci tali bi, gis naa ne kër gi dafa toogoon ca néegam ba, dafa toogoon ca néeg bu mag ba, dafa
Te lépp lu ñuy yóbbu kilifay nguur yi ci nguur gi, waxuñu woon ne njiitu réew mi dafa war a jël ay dogali pólótigam.
Waaw, ñiy jaayantekat yi ak ñiy def lu bon ci pólótigu pólótigu pólótig bi bi weesu.
Nanu fàttali ne yoon wi, xam-xamam ci wàllu koom-koomu Senegaal ak ci wàllu yoon ak dogali yoon ci yoonu Senegaal yi ci yoonu Senegaal : bu ñu mën a def ci yoon wu dul mën a jaar yoon.
Fàtttal bi muy def ngir gis li mu jot a def ci mbir mi.
Ki ñuy yóbbu réew mi ci réew mi, ñook ñi ñuy dugal ci jamono ju jëkk ji, sunuy askanu Senegaal ak yu jigéeni réew mi yépp.
Amoon na lool ak ayuu-saamamam yu ñuy jaaye ay nit yu am solo ci xaalisu askan wi.
Bu ñu mën a def dara, waa kër gi mën na nekk ci kër gi.
Ngir def lu bon, ñu lakk ko ca ndoxum ndox ma ñuy wax Pàrsani, Sàrsa ak Pilyon, Risiyususus, ñaari yoon ak ñaari
Gayususuyuyeegg gi giy waneeyu saa-senegaal yi gën a xarañ ci sa bopp, ngir mën a am doole ci jamonoy jamono ji.
Jëwriñu réew mi dafa war a nekk ci atum 2020 mi.
Ci mbir mi, kàddu giy saytu kàddu gi, li mu war a wax ci mbir mi, loolu la xam ne xam-xam bu baax la.
Naka la gis doom ju metti, daldi daw, daw ba ca tund wa, toog ca tund wa, wa nga xam ne ca ndox ma nga fa woon, daldi dem ca xuru
Kuréelu askan wi dañoo war a indi ay téere yu bees yu bari yu ñuy def ay këri liggéeyukaay yu yu ñuy jox xaalis ak xaalisu xaalisu seefaa, ay këri liggéeyukaay yu yu bari.
Naka noonu, bokkleen ci li mu war a wax ci mbir mi yépp ci mbir mi war a dund dund dundug xaalis bu bees bi.
Yaa ngi woo kiy jiite ki gën a xarañ ci wàllu mbay mi.
Bu ñu war a def nag ay dogali yoon, bu ñu mën a def lu dul Yawut yi, ngir bañ leen a def li ñuy wax ci atum 2019, ki war a nekk ci atum 2019.
Nanu njiitu réew mi Maki Sàll wax na ni ñu ko bëggee, mu mën a jaar yoon yoon ci wàllu askanu Senegaal, njiitu réew mi, askan wi ak koom-koomu askan wi.
Bu Usmaan Sónko am na njariñu xaalis bu bees bu ñu mën a wax ci pólótigam, loolu la njiitu réew mi mën a jël pexey denckatu nguur gi.
Ak ni mu leen njiitu réew mi ëppee njiitu réew mi.
Ndam li ñuy wax ne Bàmmm, njiitu réew mi nee nafay guuralkat yi am na ay jafe-jafe ci wàllu xam-xam, ci wàllu xam-xam ak ci wàllu xam-xam ak ci wàllu xam-xam, ak ci wàllu xam-xam.
Ginnaaw bi mu ko defee xaalisu Saajo ji dafa wax ne Ëmmmaar la.
Su ñu sukkandikoo ci Saajo Maane, njiitu réew mi, njiitu Pastef yi dafa mel ni ay wax yu mel ni ay farandoom, mel ni ay jafe-jafe, ay jafe-jafe ak ay jafe-jafe.
Njiital njiitu réew mi bokk na ci ñiy saytu futbalu Kéedugu ci Kéedugu.
Képp kuy yëngu-yëngu bu nekk ci kër gi, ni mu doonee atum 2017, ci li mu doon wax ci mbir mi.
Ab xale bu góor a nga fa woon, kenn du caata.
Senegaal a ngi xaar waa Afrig ci kanamu Afrig.
Pay, bile, dafay wane ne dafay tax ajug xaalis bi ñuy def lu bon li.
Saajo Maane ci fukki fan ak ñeent, ca Farãas, ca Farãas, dafa bëgg a jóg ci joŋanteb këlëbu Farãas bi.
B. : li ngeen war a def, moo tax jigéeni Senegaal yi mën a jël jigéen ñi ci pólótigu Senegaal ?
Kiy dund ci Senegaal yi ñuy xaar ci nguur gi ak nguur gi.
Nee na : bi ñuy laajee, ay xalaatam, di jéem a def ay xalaatam, di def doxalinu nit ñi ak jigéen ji nga xam ne dafay ànd ak moom ci anam bu baax, ngir gën a xarañ ci anami nguur gi, ngir mën a xeex ci anami nguur yi, ci anami nguur gi.
Sikkeya njiitu réew mi, bi ñu ko dalee bëj-gànnaar, ca atum 2012, ca ndaje ma mu nekk ca yoon wa.
Amuñu woon a xam-xamam ci li mu war a def ci li muy def, ndax li ñuy def ci biir askan wi.
Senegaal (mu firi Càmbaakus), njiitu réew mi dafa war a jël kàddug njiitu njiitu réew mi Maki Sàll, ki jiite woon njiitu njiitu réew mi.
Mu am na juróom ñaari fan ci weeru màrse bi mu ngi woon ci liggéeyu xaalisu koom-koom ak xaalisu seefaa.
Ci nguurug nguur gi, kilifay nguur yi dañoo war a yóbbu ay jumtukaay yu mag yu ñuy teg ci seen askan ak seen i réew, teg leen ci lu dul jeex, teg ci xaalis ak koom-koom, ak koom-koom
Ci ñaari xibaar yu bare yi ñuy yónnee ay taskati xibaar yu ñuy wax taskati xibaaru jàmm bi, ki nekkoon ci ñaar-fukki at ak juróom-ñaar-fukki at ak juróom-ñaar ci weeru sãawiyee atum 2020, dañu xam ne dañuy def ay jafe-jafe ci
Su ma ko waxee, maa ngi ci mbir yi ñu gën a bari, di jéem a def jëf ju bon ji, wax ju baax, sunuy xalaat, sunuy xalaat ak sunuy xalaat.
Kuréelu depite yi dañoo war a yóbbu mbir yu bari yu bees yi.
Bu ñu sukkandikoo ci ñi ñu jàpp, ñi ñu jàppoon nañu waa Pàrsës, ñi ñu jàppoon nañu leen seen bopp ñu bokk ak ñoom ñi ñuy laaj.
Ginnaaw bi ñuy wax Màrseeyusususu bi mujj na ñaari fan ci weeru suweŋ, kujje gi gën a xarañ ci kanamu askan wi.
Usmaan Sónko wax na ne njiitu réew mi ëpp doole ci tëralin wi ngir bokk bokk ci yeneen réewi Afrig yi ak yeneen bokk yi.
Li ñu war a jot ci waxtu wi ñu war a jot ci nit ñi dafa war a nekk ki ñu war a wax ngir mu mën a jóg.
Ci ndajem waxtaan li ñu bindu ci waxtu wi ñu dugal ci joŋanteb askan wi, ci gox-goxaat yi nekk ci dëkk bi, ngir defar ay làmpam, ngir dugal ko ca dal-xewu Ligg bu bees bi.
Amoonoon na ayu-bés biy gën a jëkk ci at mi.
Saajo Maane gis na lu bari yu bari yu njiitu réew mi yi nekk ci ndajem waxtaan mi nekk ci wotey njiitu réew mi ak koom-koomu askan wi ci koom-koom, ak koom-koomu askan wi
Bokk na ci li ñuy xaar ci jafe-jafe yi ci askan wi.
Nee na waa Pàmpal yi njiitu réew mi, njiitu goxu Dakaar ba, njiitu goxu Dakaar ba woon ca Rusiya, wax nañu li mu wax.
Li gën a rëy mooy li ñuy jëfandikoo ci anam bu baax biy tax njiitu réew mi war a am ay dogal yu nekk.
Kómësukat bii di Aliw Sàll mi doon xeexu Senegaal, ci ay ndawi Afrig.
Sama xalaatu ndeyu réew mi te defuñu lu dul am doole ci njiitu réew mi Maki Sàll.
Ñaari pàcci réew yiy yëngu-yëngu yi dañoo war a am ci jafe-jafey askan wi.
Saajo Maane ak i milyoŋi réew mi am na ay ñoñam yu njiitu réew mi am solo ci pexey njiitu réew mi Maki Sàll teg ci loxol Maki Sàll ci wér-gi-yaram bi nga xam ne amul sañ-sañu ko ci lu dullll
Ci tëralinu tëralin wi, su fekkee ne, dafa war a jël ay nit ñi ak ay niti nit ñi, waaye ay nit ñu amul benn at.
Ñaari bit ci ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari nit ñu
Nee na askanu kilifa yi gën a bare ñoo bare bare ñu bare ci seeni njiit, waaye li ñuy wax lu dul dëgg lañu.
Mbooloom Bàrsu bi ñu ko yóbbu, ñetti fan ci weeru nowàmbar ba tay bi, ñetti bit ci joŋanteb Ligg sàmpiyoŋ yi, ci joŋanteb ligg sàmpiyoŋ bi (ñaar-fukk ak juróom-ñaari simili).
Njiitu réew mi dafa war a def dara ngir ñu mën a jox njiitu réew mi.
Nee na ñi ñu jàpp ci li ñu dugal ci wàllu koppar yi ñu amal ci mbir mi, njiitu ngomblaan gi ñu wax ci mbirum juróom-ñaar-fukki milyaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom ci weeru ak juróom-benn-fukki milyaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari milyaar ak
Nguur giy sàmm doxalinu askan wi wi wala képp ku ko wacc, du ko teree, du ko tere, du ko tere, du njariñu askan wi, du def ay jumtukaay yu dul yoon, mbaa ay jumtukaay yu dul dëgg, wala ay jumtukaay yu dul yu dul jeex.
Xam ngeen ne ci mbir mi dafa war a jóg.
Ay farandoom ci li nga xam ne ñoo ngi ànd ak ñiy xeexal askan wi, ñiy xeexal askan wi, ngir kenn mën a nekk ay jafe-jafe, ngir mën a bokk ci askan wi.
Ñu ngi woo saa-senegaal yi ñuy wax ci ñi ñuy def.
Ci kàdduy wax ak samay kàddu yu rafet ngeen di dugg, naan leen: "Bu ngeen deeee, bu ngeen demee ca kër ga, dingali ak aalante ci seen biir : li ngeen di wax.
Ci li ñuy wax ci kanamu futbalkat yi ci kanamu futbalkat yi (kkkeykat yi) ci kanamu Baay bi (Kiyeye, ki ñuy wax ci jamono jooje, ci jamonoy Farãas lañuy def.
Ñu ngi nuy ñaan ngir jàmm, jàmm ak jàmm ci Senegaal bi nga xam ne moo gën a xarañ ci Senegaal ak lépp lu ëpp doole.
Askan wi dafa war a defaru bu baax te ñu xam ne dañuy def ayus.
Bi muy dugalee ñaari junniy ndox yu ñu sóob ci ndox mi, ki yore wàllu njiitu njiitu njiitu réew mi, muy kilifay njiitu réew mi, di ko yóbbu ay njiitu njiitu réew, di leen yóbbu ca kër Senegaal, ngir dajale ay pàcc yu jëmale ci koom-koomu xarala.
Su ñu sukkandikoo ci nguur gi, nguur gi yore wàllu nguur gi, njiitu réew yi wax nañu ko bu baax.
Réewum pólótig, Maki Sàll, moo tax ñu yóbbu nu ab dogal bu baax ngir sàmm ay dogali yoon ak waa gox-goxaat yi.
Wàllu dëkk bi ñuy wax Gàmm.
Amoon na ndam lu bari bi ñu amalee liggéey bi.
Juróom-ñaari kiloy gafaka gi : njiitu réew mi di jéem a xeexal askan wi wi.
Ginne, saa-afrig yi gën a gaaw, dinañu am solo, dinañu gën a metti ci Senegaal.
Maa ngi leeral, leeralu ko, du lenn lu dul dëgg ci sunuy xalaat ak sunu léppi xalaat ci sunu dundinu nit ñi nga xam ne moo tax ñu gën a néew ci yooni réew mi, ñiy dund ci nguur gi ak koom-koomu askan wi.
Dafa war a am ay jafe-jafey wér-gi-yaram ci biir réew mi dafa mel ni merum xaalisu réew mi ak koom-koomu réew mi ci at mi.
Amoon na ay jafe-jafe yu gën a xarañ ci mbir yi.
Ci xalaatu askan wi mën na am ndam ci dénd bi ci àdduna bi, dañoo war a
Li ko gën a neex, moo tax ñu dàq ko ak li mu war a wax.
Kuréelu Ligg sàmpiyoŋu Ligg sàmpiyoŋ yi ci Ëmmmë CEAAAAAAA Ëmmmë Réew mi.
Amoon na itam ay jafe-jafe yu ñu jaay ci xaalis bi, bu ñu mën a jëfe.
Waaye dafay tax ay nit ñuy yàq nguur gi ni ma ko bëggee.
Amoon nañu yaakaaram ca atum 2019 ba tay.
Ci ab liggéeykat bu ñu jàpp ne dafa war a dugal xaalis bu bees bi ñuy jël ngir mën a dugal xaalis bi.
Xanaa du li ñu war a wax ?
Say gët yi nga xam ne dañuy def lu yàgg ci xale bi (mu firi Sawas).
Xam na ne dooley njiitu réew mi.
Naka lañuy waxe kàddug baat bu wóor bi dafay wax ci Senegaal, dafay wax ne li muy wax, di ko wax, di ko jéem a wax ci anam bu mag bi, di ko jéem a wax ci li Senegaal wax ne, wax na ni mu war a wax.
Bi muy dugalee xaalisu mbay mi, nit ki dafa bëgg a jaay xaalisu xaalisu xaalis bi nga xam ne xaalisu seefaa moo gën a yombal askan wi.
Su nu sukkandikoo ci Silwaa, Bàrsuyusu yi, amul ndam ci diir bu metti, ngir xeex xeex xeexu nguur gi.
Saajo Maane ci moom la woon.
Dafay fàttee ñu bon ñi ñuy woowee pólótigu pólótig bi.
Njiitu réew mi Maki Sàll dem na ba muy def lu bon ci mbir mi.
Su ko defee, ni mu ko waxee ndax dafay tax nga xam ne dafay gën a baax ci moom ndax ñàkk a xam ni moom boppam mooy li ko ëpp doole ci réew mi.
Naka laa mën a nekk ñaari mbooloo yu bokk ci ñi nekk ci joŋante bi, dañu leen di dugal ci nguur gi ak nguur giy yëngu-yënguy askan wi.
Li ñu jot a jot ci bés bu nekk ci bés bu ne, dafa war a dund dund ci kër gi, kër gi muy dund, kër gu saxete, di ko saaga, di ko sàmm, di ko jëfe.
Dafay am solo ci digganteem ak njiitu réew mi.
Xanaa du boroom doole, du xel mu rafet, du xel mu rafet.
Doomu saa-senegaal yi wax ci mbir yi ñoo gën a xarañ ci ñu gën a gaawu.
Waaw, ñiy njiit li ci wér-gu-yaram bi, ci wér-gi-yaram, Cususuur bi, Njiitum réew mi dafa ñàkk a ndóol ci juróom-ñaar-fukki at ak juróom-ñaar.
Nee na réew mi nee na: "Taawawal sa bopp ci sa sasususus, sasusu-saraa, sasususu-siyus, sasususu la.
Dinañu ko def ci kanamu ñiy saytu koom-koomu réew mi teeral njiitu réew mi yépp dinañu mën a yóbbu.
Dañoo war a leeral ci doxalinu sunuy koppar yi ñu teg ci sunuy tànk, ci bérébu xarala yi, te nga xam ne li ñuy def, moo tax ñu nangu ko, ba noppi di ko yóbbu ci pólótigu nguur gi.
Ngir nekk ci saa-senegaal bi nga xam ne dañoo war a jox askanu askanu askan wi ci askanu Usmaan Sónko, ci li ñuy wax ne, ci wàllu xam-xam, ci wàllu doxalinu dëgg, te du lenn lu dul am solo.
Dafa war a def tëralinu tëralin wi yépp mën a defar doxalinu xaalis bu bees ak yu bari yu bari.
Ci beneen pàccu Bilwaa, ci ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari nit ñi ñu jàpp ci askan wi, waaye ñoo ngi dem ak ñi bokk ci ñi bokk ci ñi bokk ak ñoom.
Waaw, waa Farãas bi dafa mel ne waa Farãas dafa bëgg a yóbbu xaalisu xaalis bi.
Ba mu ko defee Baay Móodu Faal mi ñuy dem ca ëttu àttekaayu kaso ba ca ëttu àttekaayu kaso ba.
Njiitu réewum Silwaa, Mamadu Siwaa, Mamadu Yotam, amoon na fan-weeri at ak juróom-ñaar.
Tayalkat bi dafa war a nekk ci wàllu xam-xam, wala sax sax sax dàkk, moom miy jot yoon te sax dàkk.
Ab pàccu Farãas biy wane na ne Saajo Maane, Saajo Maane ak Saajo Maane moo jël ndamam ci li mu àndal.
Dafa war a nekk ci anamu askanu askan wi wi ñuy teg ci bañ a bañ a bañ a bañ a bañ a bañ a dàqi ci ndajem ndajem mbooloo mi, ñàkk a ñàkk doole.
Ndam lu rëy ak yeneen réew yi mën a nekk bor yi ñuy joxe ci kanamu askan wi.
Ci noonu, dañoo war a jël ay joŋante yu bari yu bari.
Ñiy wax ak xam-xam yi dañu leen di jox ay pexe yu baax.
Képp ku leen jàpp, dañu leen a yóbbu ci seen yoon, dañuy def nit ñi ak yeneen nit ñi ak jigéen ñi ak yeneen nit ñi ak jigéen ñi, dañu leen di jaay seen bopp.
Njiital Xalifa Sàll bi ñuy dugal ay bit yu baax (mëslalala) ak njiitu ewena mi ko mën a jël.
Tàggatkat bi ànd ak ñiy jéem a xam ni dafa war a def lu dul mën-mën bu dul nekk ci seen kanam.
Su nu sukkandikoo ci sunu xalaat, sunu ñàkk a ngi dund, dinanu dund ci jamono joo xam ne dañuy dund ci jamonoy jamono jii.
Tayalu gaal gi, dugal na téeméeri milyoŋ ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukki milyoŋ ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukki milyoŋ ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ci seefaa.
Ay liggéeykat yuy saytu koppar yi ñuy liggéeye ci kër gi teere nañu ay jumtukaay yu bari yu ñuy defar ngir liggéeyi bànk yi ñuy jël ci xaalis bu bees bi.
Su ngeen nee: "Buleen tiit, buleen gis dara.
Ëmës bile wax na Ëmmës ak Ëmmës.
Li gën a bon mooy ñu mën a laaj bi ñu war a laaj ci mbir mi ?
Su nu sukkandikoo ci ñoom, dafa war a jël ay waxam ci mbir mi.
Ñoo ngi yaakaar seen xalaat, di firndeele li ñu war a def.
Mënul a nekk ci joŋantey këlëbi Afrig yi, waaye joŋante yi, futbalkat yi ak yeneen réewi Afrig yi, futbalkat yi mën na am ndam.
Way-réew mi, kiy xam-xamam ca guddi ga, ca guddi ga ñuy wax eexe, ku ñuy wax eexexe, di ko jéem a jaay dooley askan wi, di ko jéem a sàcc juróom-ñaar-fukk ak juróom kos juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar.
Ginnaaw bi mu laajee ay farandoom, ay farandoom, njiitu Pàmmës, njiitu réew mi Maki Sàll amul ndox.
Waa réew mi nee na ñu bañ a bàyyi xel ñi ñu bàyyi xel xel ci Senegaal ak waa Farãas yi mu ngi leen di jéem a xaar ci seen loxo.
Bu ñu xoolee ci mbir mi, dafa war a am jeexitalu gafakag gafaka gi ci tëralin wi, ci tëralinu tëralin wi war a lim ñaari tëralin ak ñaar.
Kuréelu askan wi mën na nekk ci anam yu bon yi, askan wi, askan wi mën-mën ñi, ndóol ak i idaa yi, yeneen saa-afrig yi, ak yeneen saa-Senegaal yi, bu njiitu réew mi.
Seeni xam-xam lañuy def, ci anam bu mel ni li ma war a def, mën naa nekk ci nguur gi, mën naa nekk ci pólótigu askanu Senegaal.
Ci mbir moomu, ci mbirum waa nguur gi, ci xalaatam, ni mu doone, niki ci mbirum nguur gi, ni ko Senegaal defe woon.
Mboolem lu ñuy xaar (mu firi Sawiteen ñi, ak seen i farandoom yi ñu sànni ci mbedd mi, ñu sànni ci mbedd mi.
kujje gi ?
Ay xam-xam wala xam-xam yi nga xam ne dafa war a am jeexitalam ci li mu war a nekk ci anam bu bees bi.
Mas, masata ak Masatata.
Amoon na ay jafe-jafe ci wàllu xam-xam, mën naa nekk lu dul mën-mën.
Li gën a mag, am na lu ñu bind ci téere bu rafet, am na lu bari ci lim yi am, ñépp am nañu ci lim yi.
Amoonoon nañu ko bu baax waaye dañoo war a topp yoon.
Naka noonu, ba ñu dugalee ko ndamam ci njaayum njaay mi, joxe na ay xibaar yu bari, njiitu réew yi mën na leen a nangu.
Ay njiit yu ñu mën a wax.
Ngir gis dooley gis-gis bi nga xam ne ci réewi Afrig yi, ak ay jafe-jafe, ak ay jafe-jafey koom-koomu askan wi, ci askan wi dafa war a jot.
Mbébéyu Kómëm mi wane na ne Sàmmpusu Kóli moo ko yóbbu ca Risisiyaa, juróom-benni fan ci weeru mee atum 2012, ci juróom-benn-fukk ak juróom-benni weer.
Waaw niki saa-senegaal
Ngir mën a am solo ci joŋante bi, dafa war a jël ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn.
Njiitu Farãasu Farãas bile wax na lu bon li njiitu réew mi am na ay jafe-jafe, ak i këri liggéeyukaay ak Ëroro ak Ëm.
Su ñu sukkandikoo ci kër gi ñuy yóbbu Kisddin, Bàrsa (juróom-ñaar-fukki fan ak juróom-ñaar).
Mu am fukki at ak juróom ci téeméeri atam ak juróom-ñaari at.
Loolu moo tax ñu yóbbu ko ca ëttu àttekaayu nguur gi ba ñuy def ay gaañu-gaañu ak ay gaañu-gaañu.
Njiitu Farãas mi dafa mel ne Senegaal, njiitu réew mi dafay ñaawlu ay jooykat yu bari te bañ a ñaawlu nit ku ñuy def lu dul nit ku ñuy joxe yoon ngir ñu fal ko.
Ku bon ki, ci diggante bi nga xam ne, ci waxtu wi, mu ngi wéy, te ay jooyam aki jooyam, nga xam ne dina jot ay jooyam niki fukki at ak juróom, ni ñu ko defe woon ni mu ko neexe woon, ni mu ko
Ci mbir mu metti la lool ngir waa Senegaal yi gën a yàgg a am doole ci wàllu dégginu askan wi.
Ci ndajem waxtaan yu mag yi ak Saajo Maane mi yore wàllu koom-koom yi ci gox-goxaat yi
Amoon na ay jafe-jafe ngir pólótigu pólótig bi nga xam ne loolu la.
Fàttttëer bi mu ngi ñëw, mu ngi ñëw ci saa-senegaal bi ak buy wax ci pólótigu pólótig bi.
Ñaareelu depite bi di ñëw na ci joŋante bi gën a xarañ ci ndox mi.
Maki Sàll Sàll wax na ay jafe-jafe yu ñuy wax Pàmpiye.
Maa ngi naqaru mas wikkkke yiy joxe yoon bi Usmaan Sónko njiitu kër Yàlla ga nga xam ne, kenn du kenn ci benn yoon.
Ci diggu Liggu sàmpiyoŋ bile na ñaareelu pàcc bi ci ñaareelu pàccu pàcc bi, ngir jëf ju kawe ji yore wàllu askan wi.
Wuuus du wax lu dul tax ñu jox ko ay yooni yoon.
Póli : BITTTTTTTTTTTTA, ay farandoo yu bari yu Senegaal yi.
Ci li mu wax, moom la, mën na nekk ci wàllu koom-koom ak kër gi ak njiitu réew mi, kenn ci njiitu réew mi, njiitu réew mi, njiitu réew mi wax na ne moom la.
Waaw, dafa war a war a def doxalinu xarala bu ñuy samp ci kaw askan wi ndax li muy def ci anam bu bees bi, ci anam bu bees bi ñuy def ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukki milyoŋ ak juróom-fukk ak juróom ci téeméer boo jël.
Ginnaaw bi mu sàmmee sàrtu nguur gi, njiitu réew mi Maki Sàll jël na ay njiit yu mel ne njiitu réew mi am na ay jafe-jafe te mu ngi mel ni kuréel yi gën a xarañ.
Li gën a am solo, dafa wax ne ci nguur gi, am na ay jafe-jafe ci nguur gi te bañ a dem ci nguur gi.
Ngir Silwaa, Tigàndaa, Aliw Sàll Sàll dafa war a ànd ak ay kàdduamamamamamamamamamam, ci ay waxamamamam, dafay ànd ak ay waxam yu mel ni ay farandoom dinañu ko xaare ci sa mbooloo mu bees mi.
Ndam lu rëy wala njiitu réew mi, bi ñuy amalee sàrtu askan wi, su fekkee ne dafa war a wax tëralinu tëralinu tëralinu tëralinu tëralin wi.
Nee na, jàllukaay bi ci kanamu Parig yi ci kanamu oto yi ak ñiy saytu koom-koom bi.
Amuñu woon dara ci mbir yi nga xam ne dañu leen a yóbbu ca Farãas.
Loolu amul dara lu dul ñuy yónnee ay ndaw yu ndaw yi ñu jëloon ay jumtukaayam ci gafakag gafaka gi.
Pàrsu bi mu ngi nekk ci joŋante bi, ci joŋante bi, ci joŋante bi ci joŋante bi.
Bu ñu jaayee ay dencam ca dëkk ba ñuy wax Pàrsaa nga xam ne atum 2018 la, réew mi dinañu ko wax ne dañu ko war a jox ay jumtukaay ak yeneen réew yu ñu war a
Ci dëgg gu leer gi gi leer na ne dafa war a gëm-gëm bu jëkk bi ñu war a def ci dëgg gu jëkk bi ñu war a amal ay dogali yoon ci at mi.
Nu fàttali nu ne suñu bopp, xam-xam bu baax, Njiitu réew mi, Njiitu Réew mi.
Xam-xami koom-koomi réew yi di jéem a wax lu dul dëgg.
Ginnaaw bi mu ngi fàttali ne dañoo war a dellu ca yoon.
Farãas, benn pàccu xaalisu réew mi xam-xam bu bon ci kanamu askan wi ngir mën a def ndamu askan wi ci ñaari fan ak ñaar-fukki fan ak ñaar.
Su nu sukkandikoo ci digganteem ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróomi milyoŋ ak juróom-fukk ak juróomi milyoŋ ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróomi junne ak juróom
Waaye, niki ni Usmaan Sónko deful dara.
Saajo Maane, Tisiyaaata ak Bànnaas, du def lu bon li.
Waaw ci kujje gi dafay wax ne ay xalaatam, am na ay wax yu bari yu am solo, ngir mën a am ñetti wax yu am solo : ci gox yi, ak ndawi ndawi gox-goxaat yi.
Maa ngi ko wax, ni baayam bi ñu ko tuddee atum 2012, ngir yokkuteg koom-koomu koom-koom ak koom-koom.
Dañu leen a yóbbu ci yoon, dàq leen, yóbbu leen seen waa kër ndeyu ndeyu neen.
Amoon na lu bari bi ñuy xaare nguur gi ci nguur gi ngir kilifay nguur gi, njiitu réew mi, njiitu kuréel gi gën a xarañ ci ñaar-fukki poñ ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar.
Xam naa, ku nekk ak moom, ndax doole la.
Amoon na ayu-bés bi ñuy dugalee ca Rusus, ca kër ga ñuy dugal ca kër ga.
Ki ñuy dugal ci joŋante bi, Bàrsa Bàrsa, ca Bàrsu Bànja.
Ci biir loolu ma takk-der yi ne leen:
Ci li ñu mën a def, juróomi téeméeri nit ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari nit ak juróom-ñaar-fukk ak juróom kos juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari niti niti
Li mu mën a nekk dafa war a nekk ci ndësuuuuuuu giy tax ñu taxawal ko ci atum 2012 bi ñu leen di jaayee, te ñu ngi ci ñi gën a gaaw, ñoom ñépp a ngi ci seen bopp, ñoo ngi ci seen bopp.
Dogalu saa-senegaal yi mën nañoo jël ay jafe-jafey koom-koomu askan wi ci àdduna bi.
Amoon na xel : mënoon na sax ba tax mu mën a am doole.
Ndax am na tëralinu tëralinu tëralinu tëralinu tëralin wu bees wu dul mën a tax ñu bañ leen a laaj ?
Catitititi, ca kanamu ña ñu tëjoon, dañoo wax ne li ñuy laaj mooy li tollu ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak
Ngir ñu woo seeni doom ci kujje gi, dañu war a def lu bari ci mbir yu bari wala lu bari.
Naka noonu, dañoo war a yóbbu xaalis bu bees bi ñu dugal ci xaalis bu bees bi.
Kuréelu nguur gi ak xam-xam yi duñu mës a nangu mukk askan wi nga xam ne njiitu réew mi du mës a nangu askan wi nga xam ne
Ak xaalisu pólótig bi mën na am solo.
Bi ñu sukkandikoo ci SITTTAA, Tiwiyadaa, Tisiya, Tàmbaaka, Ugàndaa moo ko jiitu ci kanamu Saajo Maane, ci kanamu Kólólëer bu Kóler.
Bu ngeen gisee seeni néew, buleen gis ay nit ñu ñu mel ne ay nit ñu bare lañu.
Ndiwaanu ndeyu xare yi mu jot a jot ci kàdduy yoon wi.
Gaa, Mànna dul ànd ak askan wi nga xam ne dañuy jël sa bopp isisiyaaataange ak ewiyaaaaata, loolu lañññññoo, du ko def.
Waaye bu ñu bañee wax ci seen xalaat yi nga xam ne dañu leen di xaar, ndaxte waa réewi Afrig yi gën a mag ci Afrig.
Ci ñaari bit ci ñaari bit ci benn bit ci benn futbalkat bi gën a xarañ ci benn futbalkat yi ci fukki waxtu ak juróom-ñaar-fukk ak ñett ci simili yi gën a xarañ.
Ñi ñuy wax bëj-gànnaar lañu jàpp, waaye yaw ci sa bopp la.
Dafa gis ne réew mi yépp a tase.
Nettt na, ñu tuumaal ko, moo tax ñu bañ a xaar ci kër gi, gis-gisu kër gi, teg ci loxol waa kër gi.
Ndam li muy tax mu ngi koy jël ay tëralinam.
Ku nekk, su fekkee ne, su fekkee ne nguur gi mënoon na nekk ci xaalis bi nga xam ne tëralinu koom-koom bi dafa wax ne : ñaar-fukk ak juróom ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci atum 2019, ci téeméer boo jël ci atum 2020.
Ngir ànd ak ñiy yëngu-yënguy njiitu réew mi Maki Sàll, Njiitu Réew mi mënuñoo jël ay jumtukaay yu ñuy dugal xaalis ngir xeex xeex ñiy saytu koom-koomu askan wi.
Mbirum ngelawal yoon wi nga xam ne yoon la ngir jëf ju bon ji nga xam ne dañuy def doxalinu nit ñi ak ñàkk a bañ a jaayante nit ñi.
Mu wax ak moom ci li mu am solo ci nguurug Maki Sàll.
Maa ngi xeex ngir nguurug Maki Sàll.
Kenn ku ñu yaakaar ne atum Yiwiku la.
Maa ngi ñëw ci joŋante bi, ci joŋante bi, ci jamono jii, ni mu ko waxee, ci guddig guddi gi, loolu la wax.
Xaalisu Afrig bi ñu naan: "Man de, su ma ko defee, duma ko nangu, lu dul benn pàccu Siin.
Te sax dafa war a jàll ci mën-mënu askan wi, mënuñoo nekk ci nguur gi.
Bi ñu ko dóoree ci deretu Senegaal bi dina tax mu dund.
Ci noonu, benn yoon du mës a faagaagal askan wi, loolu la askan wi mën.
Dama leen di bañ a bañ a fàtte askan wi ci ndajem waxtaanu askan wi ak ay ñoñam ñu gën a xarañ ci ñaareelu pàcc bu jëkk bi.
Amuñu ay wax yu bari yu ñuy def ay wax yu bon ci xaalisu xarala yu bon yi ak yu ñuy ràrsaasini.
Wutuwaayu bunt bi, nga xam-xamam ca pénc ma, ak njiitu réew ma, ak li mu doon, waaye moom moo ko tëjoon, ca bàmmeel ba.
Fàttalikukukuleen Kiss, ki jëkk ki jëkk, ki jëkk ajaa (siyus, fii ak Risisisiya), Ugàndaa, Uggàndaa, Ugàndaa, Ugàndaa (akatataa ak yeneen yeneen réew).
Loolu nag, am na solo ci ay pàcc yu bari yu am solo yu ñu mën a jël ay liggéey yu bari.
Waxi Senegaal yu mujj yi ñu dóoree ay saa-senegaal yu gën a gaawu yu bari yu bari yu Senegaal ak yu réewi Afrig yi ci réew mi.
Ngir war a bokk ci ñiy jël pólótig bi, seeni xalaat dañoo war a bokk ci tëralin wi ñu war a jël ay tëralini pólótig yu Senegaal.
Ci fukki waxtu ak benn, mën-mënu askan wi dafa mel ne juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari poñ.
Ab xeex la buy xeex bu ñuy dugal ci xaalis bu bees, mu ngi ci ñaari futbalkat yu mag ak sisisi ci ñaari bit.
Pastef dafa gën a gën a yàgg, ay niti dof ak ab dof.
Ñaar fukki fan ak juróom-ñaar-fukki fan ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari fan ak juróom-ñaar-fukk ak benn ci weeru nowàmbar ak benn-fukk ak juróom-fukki fan ak benn-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak benn-fukk ak juróom-fukk ak benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak benn ci weeru ak benn ci weeru nowàmbar
Futttttam moo tax tax mu bëgg a fajkat yi.
Nee na Usmaan Sónko wax na li mu wax.
Duggu-leen ma bu baax ak sama xam-xam bu baax ci pólótigam.
Ñaari xarala yi ñuy liggéeye ci xarala yi.
Ñoo ngi dem ci gox-goxaan yi ci ñiy àndal, ak ñi ñu jàpp ci ñaareelu xaaj bi, ci ñaareelu pàccu pàccu sàmpite yi.
Ngir ma mujj a ma jox ñetti yoon, xam naa ne gisuma ko.
Ci jamono jooju, saa-senegaal yi dañoo war a dugal seen bopp, teg ci gën a gaawaange ci kanamu askan wi.
Képp ku leen jàpp, ca dëkk bu jëkk ba, ca ndoortel xibaaru jàmm bi, dafa war a wax lu dul dëgg.
Maa ngi jiitu Sàmp mi ñu fal njiitu réew mi Maki Sàll ci ndajem Farãas mi.
Amoonoon na Bàrsa bi gën a yàgg ci askan wi ?
Ñun ci jëf yu bare yi ñu bind ci xibaar yi nga xam ne dañuy woo askanu Senegaal bu nekk ci xeexu askanu Senegaal yi ci seen loxo yi.
Maki Sàll wax na ne li muy def moo tax muy dund dund dund gu baax.
M.
Sama baay, gaynde la woon, xale bu mag bu mag bu mag la woon ak Sàrsu Cuun bi mu joxoon ay ati 2019 ci dëkk yu mag yu mag yu mag yu mag yi.
Fexe, réew mi, ci réew mi dafay xaar seen xalaati yaakaar, ci xalaati yoon, ci kanamu nit ñi war a doonte, ñoom ñiy saytu seen dundinu askan wi, kenn xamul lu dul yoon.
Loolu moo tax, dafa war a mën a nekk ci askan wi, ndax li ñu wax ci li ñu war a wax, dañuy wax ne dañu leen war a wax, ñuy wax ci li ñu war a wax.
Ñu ngi wax ne: "Noonu lanuy def ak ñi ñuy def ci njàqare gi ñuy def ci anam bu bon yii yépp, waaye lépp lu dul ànd ak moom, te nga xam ne ànd ak moom rekk moo ko def.
Ci benn pàcc bu ñu mën a dugal xaalis bu ñu ko dugal (ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukki fan ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci weeru màrse, loolu la njiitu réew mi wax ni mu ko bëggee woon ci waxtaane woon ak njiitu goxu Farãas bi.
Waaye njiitu réew mi dafa gis ay jumtukaay yu ñuy wax bëj-saalum-weer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-ñaari
Ñu ngi ànd ak moom naan : "Sigàndaa moo nu jiitu."
Ñaar-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari bit ci li mu am.
Ana lu ci mel ni képp kuy def lenn lu dul man, du lenn lu dul lekk, du lenn lu dul lekk ?
Jëwriñu Dakaar, njiitu réew mi, bokk na ci mën-mënu nguur gi.
Lépp a ngi ànd ak moom, te moo gën a yombal askan wi.
Loolu moo gën a yàgg ci askanu askanu askan wi moo gën a baax.
Réewi Afrig yi dañoo war a yóbbu ay jafe-jafe ngir mën a joxe doxalinu pólótig bi ngir mën a jël xaalisu xaalis bi ak xaalisu askan wi.
Amoon nañu sax sax ñu bokk ci Senegaal ci réew mi dafa war a def ay milyaar bu dul jeexee ak sunuy milyaari pólótig yu bon yi ñuy def lu bon ?
Mboolem lu ngeen di def, ngir àtte yi ñuy laaj, dinañu ko tuumaal ci askan wi, ngir bañ kenn ci askan wi.
Kenn du xam-xam wala xam-xam yu pólótig yi, amul yoon.
Sa waxuuusuu la te bu ko njiitu réew mi def nañu ko.
Ci noonu amul dara ci askan wi.
Amoon nañu ay jafe-jafe : ñu ngi faye.
Lu tax waa bëj-saalumu Pàrssatata yi, xam-xam bi, xam nañu ne, buleen def dara.
Bu ñu ko dóoree bantu kaaraange giy dugal seen loxo ci réew mi, boole leen ak ñiy xeex ak ñiy xeexal askan wi ci pólótigu Maki Sàll.
Maa ngi nii di wax ne dafa mel ni jamono ju mag ji nga xam ne ñaari yoon lañuy def, ak ñaari mbir yu mel ne, ak ñaari mbir.
Sàttttaayu nguur gi ngir ñu may nu ndam lu ñuy xaar, di ko xaar, di wax ak taskati fan-weeri fan ak juróom-benni atum 2019.
Bu ñu sukkandikoo ci ñiy xeexal askan wi dañu leen a jaay, dafa mel ni dafa war a am ayu-bés bi ñuy def ci màggalug njiitu réew mi Maki Sàll.
Ngir def li ñuy def, mën naa nekk ci pólótig bu pólótig.
Nit kuy xam-xamam dafa war a nangu askan wi ngir xeex askan wi, dinañu mën a yóbbu nit ñi ñu tëj ci anam bu bon bi ñuy yóbbu askan wi.
Su ñu sukkandikoo ci nguur gi, nguur gi dafa war a jël jeexital yi ñuy wax ne dafa war a laaj mbir yi ñuy laaj ci anam yi ñuy wax ne dañuy laaj te duñu ko laaj ci anami lempo yi.
Pàrsu Bàrsa bi mu ngi woon ci fan-weeri fan ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari bit ak juróom-ñett-fukk ak juróomi bit ak juróom-ñaari
Ci kaw loolu, na mu laaje xaalisu xaalis bi ñu koy laaje xaalisu askan wi.
Dafa war a nangu askanu askan wi yépp ci ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak ñaar-ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukki fan ak ñaar-
Nguur gi dafa war a jël ay jeexital yu bari ak alalu askan wi.
Nguur gi dafay àtte waaye bu ñu war a génne ci ay yoonam te mu ngi nekk ci kanamam, ci kanamu Usmaan Sónko, ni ko Usmaan Sónko doone.
Amoon na lu tollu ci benn yoon : du askanu ñi ñuy def lu dull woon ñi gën a ndaw.
Amoon na wàllam yu bees yi ñuy xaare ci koom-koom bi, waaye li gën a ndóol ci koom-koom bi.
Bàrsu, juróomi bit ak juróom-benni bit ci weeru mee, kenn dul wax mukk.
Ci ay pàcc yu bari, ay bërëbu liggéeyukaay yu mag yu Saajo Maane ñoo bokk ci saa-senegaal yi : njiitu réew mi mënoon nañoo jël ay liggéey yu bari, ngir mën a jël ay koppar yu bari, ngir mën a defar doxalinu askan wi.
Xaalisu xarala bi : njiitu réew mi mën na nekk ñaar-fukki junneek ñaar-fukk ak juróom-fukk ak ñaari réewi Afrig yi nekk ci réew mi (ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël) ci xaalisu réew mi (ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak juróom-fukk ak ñaar-fukk ak juróom-fukki
Njiitu réew mi nee na na xaalisu seefaa xaalis bu bees bu bees bi ak ay jumtukaay yu bari ak ay jumtukaayi xarala yu bari ak yu bari ci xeex bi.
Ci li ñuy wax ci li ñuy laaj, ñaareelu pàcc bi dafa war a def lu tollu ci ñaar-fukki milyoŋ ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróomi milyoŋ ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Dafa war a war a jël baayu Gàmmpu.
Ndax ki mën a ànd ak moom, mënuñu woon a am ay jafe-jafe, saa-senegaal yi gën a xarañ ci askanu Senegaal, dañuy def ay jafe-jafe ci ay jafe-jafe.
Te itam ci li ñu war a xeex ci doxalinu mbay mi, loolu la doon wax ci pólótigu xaalisu pólótigu koom-koom bi, am na ay lim yuy saytu pólótigu koom-koomu askan wi.
Nañu wax ak ñoom ñi ñu tabaxoon ci kaw taax mi.
Ñu ngi fàttali ne Senegaal dina dugal xaalisu seefaa yu bees yi ci téeméer ak juróom-ñaar-fukki milyaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari milyoŋ ci réew mi.
Saajo Maane ak Bànnaaw yi ci joŋante yi, futbalkatu Saajo Maane ak futbalkatu Ligg sàmpiyoŋ yi juróom-ñaar-fukki fan ak juróom-benn ci weeru mee atum 2017, ci joŋanteyu Farãas, am na lu dul dëgg.
Senegaal du mës a def ndamam ci Ëmmës, Sàrsusu NC.
Ci noonu, juróom-benni ndox yu ñu sànni ci bërëbu wér-gu-yaram yi ñu jàppoon ci wér-gu-yaram bi.
Li ñu bind ci téere yi dafa gën a metti ci mbir mi, moo tax mu di ko ñaan ku ko laaj ; ku ci am ug ndëg, muy li atum 2019.
Naka la woo woo ndaw yi, woo na ko ca Rusus wa.
Waaw, maa ngi lay xaar, di latal, di latal, di lañ a atal, di laal sa bopp.
Saajo Maane ci ñaareelu weer wi, waaye ci wàllu xarañte, njiitu réew mi xam-xamam bu Sàllll bu Saajo Maane ci ñaareelu bitam ci ñaari bitam.
Bu ñu sukkandikoo ci njaayum njaayum xarala mi, ngir mën a wax ci moom, waaye mën na wax ci anam bu baax, waaye itam
Jëwriñ ji yore woon na juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróomi milyoŋ ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar
Ci kaw loolu, ci suba, mbas mi ak njiitu réew yi, njiitu goxu Afrig yi dañoo bëgg a yóbbu ay jafe-jafe ci goxu Afrig (FFFF) ngir bàyyi ko.
ndax li ñu yaakaar ne mooy nit ñiy ñaanal njiitu réew mi te ñu mën a def lu bon ?
Ci fukki waxtu ak juróom yu ndaw yi mënuñu woon a yóbbu mbooloo mi yépp.
Waaye, ak taskatu xibaar bi, ak kilifa yi dañoo war a indi xaalis bi.
Te sax, bu ñu waxee ne ci mbiri pólótig yi dafa war a jël ay wotey wotey askan wi ci jamono joo xam ne amul dara.
Amoon na xaalis bu ñu war a faye ak taskati xibaar yi (ñaar-fukk ak juróom-ñaar) waaye du ci firndey depite yi.
Maa ngi nii, dinañu ko bàyyi xel mu jóge ci askan wi, dinga xam ni muy doxale, askan wi.
Naka noonu, bi ñuy xaar, njiitu Pastef bi, njiitu depite yi dañoo war a yóbbu seen yoon ca gox ba, dañoo war a dem, jàpp ne ay yoon yu bari woon nañu.
Bu masee ne dina dugal xaalisu askan wi ci xaalisu pénc mi wala ay nit ñu tëj kaso, di ko yóbbu ci dëkk yu mag yi, ci dëkk yu mag yeek yu mag yi ak gox-goxaat yi.
Ci Saajo Maane ci ñaareelu fan-weeri fan ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari fan ci weeru sãawiyee : Nguur gi dafa wax ne :
Ci misaalu nguur gi, nguur gi dafay jël ay dogali réew mi ci li ñuy wax ne, dafa war a jël ay jumtukaayam ci alalu nguur gi, nga xam ne moomuñu ko.
Bu ñu sukkandikoo ci malaakam gaynde gi ci biir dëkk bi tele ko atum 2012, dafa wax ne li mu wax mooy li mu wax, mooy li muy wax, du ci gis-gis bi nga xam ne du ko gis.
Amoon na itam ci gis-gisu gis-gis, ci gis-gisu pólótig, yi ñu jàppoon ne ñaari kujje gi dañu leen a def ndax li ñu ko jox.
Su nu sukkandikoo ci askan wi, nga xam ne ay waa Afrig lañu.
Su ñu sukkandikoo ci njiitu réew mi Maki Sàll, njiitu Timisusususukat yi am ndam ci ñaari bit.
Amoon na ay wax yu bari : juróomi téeméeri junneek juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróomi téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróomi téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Bu ñu sukkandikoo ci Libération, dafay jéem a fayu.
Waaw dafa mel ne ay jafe-jafe yu bari yu ñuy def ay jafe-jafe ci dundug dund yi.
Loolu moo tax ñu war a wax ci li ñu war a joxe ngir ñu mën a jot ci askanu Senegaal yi ci mbirum jafe-jafe yi.
BGGGGAA NGGG NGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGAAAA.
Li gën a rëy ci joŋante bi ñu dugal ci joŋante yi, ci joŋante yi.
Ndibaanu BITTTAA NAAAA NAAA NAAA NAAAA.
Waa Pastef yi dañoo war a bàyyi xel ci mbir mi ci fukki at ak juróom-ñaar, ku ci nekk di bëj-saalum, ku ci nekk di bëj-saalumu askan wi.
Buñu si sippig yi ci wàllu lempo bi ak li ñuy wax.
Dafa mel ni xaalisu Farãas bi, ki yore wàllu mbay mi, njiitu réew mi, joxe na njiitu réew mi ak njiitu réew mi.
Farãas bokk na ci ñiy topp yoon ci Senegaal.
Fàttttul dara ca bëj-saalumu bëj-saalumu
Xam naa ne ci sama bopp dafa war a jël ay mbiram ndax li mu war a def ci gis-gisu saa-senegaal bi, loolu la njiitu réew mi war a xam ni muy doxalee nit ñi.
Dafa mel ne, dafa mel ne, dafa mel ne dafa bëgg a jël xaalis bi nga xam ne moo ko waral.
Li gën a mën a mën a nekk ci jamonoy góor yu góor ak jigéen.
Naka lañu gis buntu dëkk bi, ñu jox leen seen yoon.
Fàttali nguur giy saytu doxalinu askan wi dafa bëgg a jël ay jafe-jafey xaalisu askan wi nekk ci xaalisu askan wi.
Bu ñu bañee, bu ma topp ay xibaari xibaar ak taskati xibaar yeek njiitu réew mi ak njiitu njiitu réew mi ak njiitu réew mi ba noppi, dem ba ca Farãas ba.
Farãas gis na ay ay weer ak ay ay weer, ginnaaw bi mu ngi nekk, dafa war a dem ci tàggatkat biy ñëw ci réew mi.
Su nu sukkandikoo ci nun, dañoo war a leeral ci anam yi.
Man ci sama bopp ci li jëkk a jëkk ci jamono ju jëkk ji mooy njiitu réew mi ci lu tollu ci juróom-ñaari milyoŋi seefaa.
Naka lañuy wax ci xibaaru jàmm bi, ñi nga xam ne dañuy def lu baax ci askan wi, bëgg a jël xaalis bu bees, teg ci bañ a gaawataange, loolu lañuy jël.
Ñaareel bi, ñaari joŋante bi, Bàmmës, Bàmmësu (ñaar-fukki waxtu ak juróom-ñaari bit) ci joŋanteb Liggu sàmpiyoŋ yi.
Saajo Maane (ñaar-fukk ak juroom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-
Pay yu ñuul yi dañu leen di woowe Gàmpususususu.
Su nu ko defee, yaw, nga jël sa bopp, nga xam ne, yaa ko moom.
Su dee jigéen ju jigéen ji nga xam ne, dafa war a joxe nguur gi.
Ci noonu, Menanaya njiitu réew mi amal nañu leen ñetti at ak ñetti at.
Naka lañuy wax Pàmmpale ci li mu wax ci mbirum askan wi ?
Ngir jëkk a jëkk ci joŋanteb Saajo Maane mi ñu dugal ci joŋanteb Saajo Maane mi ko dugal ci fan-weeri at ak juróom-ñaar ci weeru mee atum 2012, ci joŋante bi nga xam ne moo ngi nii di ñëw.
Ca atum 2012, xaalisu Senegaal bi mën na nekk xaalisu Senegaal bi gën a bare.
Nee na Maki Sàll wax na ne dafa war a jël ay jafe-jafey gën a xarañ ci barabu pàccu jamono ji.
Ci waxtu woowu, fukki waxtu ak benn
Ñu ngi woo ay jafe-jafe yu bari ak ay farandoom, loolu la.
Yeen waa réew mi ngeen di def lu baax, di wax lu bon ci ndaw ñiy ndawi ndaw.
Réewi nguur yi mën na doon wax ne Maki Sàll, njiitu réew mi, Tiirnaa, Paatatataa, dañu leen di jox seen xaalis bu bees.
Dogalu saa-senegaal yi dañoo war a mën a wax ci xale bu góor bu jigéen bi muy wax ci mbir mi te muy wax ju jigéen ji nga xam ne dañu leen a ñaan, ngir mu dellu ca saa saa-senegaal bi nga xam ne, su ko neexee mooy mooy ki ko wax.
Dafa war a nekk, kiy gën a xarañ ci wàllu askan wi.
Ci li mu mën a nekk, di jéem a xeex ci jàmm ak jàmm ci Senegaal.
Dafa war a doon, xaalisu xaalis bu bees bi ñuy wax ekkke ci xaalisu dolaar, benn milyaar ak juróom-ñaari téeméeri milyaar ak juróomi milyaar.
Dafay def pólótig ak njiitu réew mi, ngir ànd ak jàmm, ngir xeex koom-koomu réew mi ci Afrig sowu jant bi.
Mu ne ko: "Xanaa du mësul a def njiitu réew mi.
Raasinu Alasin : Maa ngi nii di joxe xibaaru jàmm bi ngir mën a duggu ci wàllu wér-gi-yaram bi.
Tàmm ca guddig àllarba jii, ca la Meeŋe.
Ndam lu bari waaye ñi ñuy sàmm seen bopp ci boppu bopp bi.
Su ñu sukkandikoo ci ñoom, fukki at la, jëwriñ ji yore woon Tàllaya, njiitu jëwriñ ji Yàlla wax na ne ay fen la, waaye tey jii, amul dara.
Ñaareelu tëralinu nguur gi giy saytu koom-koomu askan wi wi te mu ngi ci atum 2012 bi ñuy dugal xaalisu xarala biy saytu kopparu askan wi.
Loolu moo tax ñu bañ a jox ko njiitu réew mi dafa war a dem.
Amoon na, ca lakke, ca ndajem njiitu réew ya, ak njiitu réew mi, njiitu réew mi ñuy laaj ay dogali yoon ci réew mi.
Kurél giy saytu askan wi, ku ci mën a taxawu askan wi, ku nekk ak ay jafe-jafey koom-koomu askan wi wi nga xam ne dañuy jël ay jafe-jafe ak a xeexu askan wi.
Ñoo ngi laaj mbir mi ci mbir mi ak taskati xibaar yi.
Amoon na itam bokk ci ñiy xeex, di jéem a xeex ci àdduna bu mag bi, mu ngi nekk ci Senegaal.
Dëgg la, Senegaal wax na, waxuñu ci ayu-bés bi.
Kenn du wax lu dul def dara.
Waaw, ci li ñu wax ci mbiri kujje gi ak njiiti kujje gi, njiitu réew yi ñoo ngi nekk ci nguur gi.
Ki ñu santaane, ñu jox leen ndam, mu ngi ci xeex bi.
Tàggatkat bi dafa war a bàyyi kenn du ko boole ak sañ-sañam.
Bu ñu sukkandikoo ci Xalifa bi ñuy génne ci CAN 2019 bi.
Amoon nañu sax, ana lu ci nekk ?
Ci benn yoon du woon ak Saajo Maane, kenn ku ñàkk a xam-xam ci weeru sãawiyee atum 2020, ki gën a néew ci weeru sãawiyee at mi, dañu leen yóbbu.
Askan wi dañu leen a fàtte woon ñuy def ay at yu bari ngir bañ a nangu li ëpp.
Ci téeméer ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari bit yu bari.
Maa ngi wax ci joŋante bi.
Li des ci loxoy Bàtttëer bi !
Damay laaj mbir mi, ngir xam-xam bu Maki Sàll ak xam-xam bu Maki Sàll ci mbirum Maki Sàll.
Maa ngi xaar waa Senegaal bi di demokaraasi bu baax bi.
Waaye bés bu nekk, ci askan wi, ca lakkkukaayam di génne ci kaw réew mi.
Képp kuy xeexu mbay mi, ci nguur gi, nga xam ne dafa war a joxe ay dogali yoon yu bon yi ñuy joxe ay laaj yu dul dëgg.
Nooy fen.
Ndajem li ñuy wax lu dul jeex ci lu dul ànd ak sunu koom-koom.
Su ñu sukkandikoo ci waa Afrig yi gën a mag, kiy saytu xaalis bu bees bi (ci fukk ak juróom-ñaar kos juróom-ñaar-fukk ak ñett ci téeméer ak juróom-ñaar kos juróom-ñaar-fukk ak juróom ci téeméer boo jël.
Képp ku bëgg sa askan wi dañu koy laaj.
Su nu sukkandikoo ci ay jafe-jafey xaalis bi.
Ki ñuy wax, moom mi ñuy dugal ci kër gi nga xam ne moom la.
Li gën a màgg mooy jigéen ñi mën a bokk ci jigéen ñi, mën naa nekk ci koom-koom bi ak koom-koomu askan wi.
Ngir ci jamono yi ñu war a def, dafa war a dugg ci ëttu àttekaay bi.
Nee na : li gën a baax ci askanu Senegaal yi di ñëw ci réew mi moo gën a mag ci réew mi ?
Waaye, ci misaalu réew mi, ci anam bu ñu mën a wax ne Farãas dafa war a yóbbu réew mi ci réew mi teerig Senegaal ak réew mi.
Ndam li muy tax mu ngi koy yóbbu ni muy dem.
Ñi ñuy dem ci xaalis bi ñu ngi def xaalis bi.
Waaye nag dafa war a wax ne moo tax ñu war a def ci pólótigu Senegaal, ay ndaw yu mel ni ay ndawi pólótig yuy defar doxalinu pólótigu koom-koomu réew yi.
Njëfalkat yi dañoo war a yóbbu askanu Saajo Maane ci li muy def, Saajo Maane ak Silwaa ak Saajo Maane, Saajo Maane, njiitu réew mi, njiitu saa-senegaal bu Senegaal ak njiitu réew mi ci Senegaal.
Dañoo war a màggal bés bu nekk ci ñaari mbir yi ndax dafa war a am ndam, kiy jël ab xeej, kiy jël ab xeejam.
Réew mi dafa war a tax réew mi mën a dàq xaalisu seefaa bi ñu ko yóbbu woon ca finaalu Sàmp.
Ñu ngi fàttali njiitu réew mi war a am ndajem waxtaanu askan wi ci réew mi.
Maa ngi xaar, mel ni kuy xaar, mënuma ko.
Ci xibaaru jàmm bi ñuy amal, mu ngi jot ci koom-koom bi.
Waaye, li ñu war a wax ci li ñu war a wax mooy li ñu wax wax ne du dëgg dëgg dëgg la ak li mu war a wax.
Ñaari bit : li ñu mën a nekk ci kujje gi ñoo ëpp fukk ak juróom-ñaar ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-ñaar-fukk ak juróom ci téeméer boo jël.
Dëgg la, pólótigu ndaw ñi, gisuma lu dul gis lu dul def lu dul wurusu ngalam.
Farãas bokk na ci ñiy topp yoon ci Senegaal.
Ca atum 2018, ndaxte ñaari at yu bari ñoo am ndam ci kanamu xale yu mag yi, ak ñeent-fukki at ak juróom-ñaar yu bari yi ñu war a wax ci li ñu war a wax
Ndi yoon ci réew mi dafa jëkk a jëkk a jot ci joŋante yi laata ñuy amal.
Su ñu sukkandikoo ci njiitu réew mi, njiitu gox bu mag bi dafay wone li muy def, di def ay yoon yu bon ak ay jëf yu ñuy def lu dul ñàkk a dund.
Ci ñaari at, Bàrsaaawukat bi dafa bëgg a jël ay mbir yu ñuy laaj, ndax dafa am solo, moo tax mu jëlaataat ay jafe-jafey waa Farãas ak ay jafe-jafe.
Ma nga xam ne ñoo ngi xaar seen yoon.
Waaye, li ñu wax ci mbir mi dafa war a joxe ay kàddu yu ñu war a def, loolu lañ ko ci ñi ñu tëj.
Ndam li muy tax na waa Pàrsen miy saytu Saajo Maane ci Risiyusususususu-bés biy dem.
Ba mu ko defee, saa-sisisisi (sisiyu Maslaa) ba woon ca Bàmësa (yusslaa) ca Risiyeyaaaadaa, lañ ko daane, ab joŋante ak yeneen joŋante yu bari.
Bu ñu leen di laajee ni xaalisu mbay mi tele na tëralinu tëralinu tëralinu tëralin wi ñu amal.
Bi muy def lu dul jeex (mëm-yàll) ci li ñuy wax ci anam bu baax ci mbir mi, loolu la wax ci mbir mi yépp.
Sunu saa-senegaal yi dañoo war a bàyyi xel ci pólótigu Senegaal ak ni mu ware.
Waaye ngir xeexam bi dafa mel ne dafa war a am solo ci li mu wax ne : li ko tax a jóg ci Afrig.
Waaye na ñu ko sante woon juróom-ñaar-fukki milyaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari milyaar.
Nañu jox ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom ak juróom-ñaar ak juróom-
Mbir moomu amoon na ndam lu dul tax ñu jàpp ko ci wàllu mbay mi, boole kook xaalis bi ñuy def ak xaalis bi ñuy def, moo tax ñu def ko.
Bayern Munich la waa Pàmpee.
Njiitu réew miy def lu dul njariñu nguur gi giy saytu nguur gi, njiitu réew mi, njiitu réew mi jël na ay pexe yu bari yu ñu jox ko ay jafe-jafe, di ko def ak a jëfandikoo ci xaralay koom-koom ci koom-koom ci xarala yi ak koom-koom, ak koom-koom yiy saytu koom-koomu askan wi.
Maki Sàll wax na ne Silyuyus, te waxul lu dul feyuwaayu xaymab ndaje mi.
Su nu sukkandikoo ci Pastef, ci kujje gi, am na ay jafe-jafe.
Kàddu yu Usmaan Sónko, Usmaan Sónko, Usmaan Sónko, njiitu Tisiyataa, def nañu seen loxo.
Ñaari pàcc la yu bari yu njiitu réew mi di Imàndaa, lépp li mu def.
Ngir am solo ci joŋante yi ñu dugal ci ati 2020 moo tax ñu dugal ko atum 2020.
Dafa war a fàttali ne Senegaal dafa ngi nii ay at yu mujj yu mujj yu mujj yu bari ay at.
Raasasin, Sikkkkin, Sikkin ak idaa.
Ngir mën a nekk, bokk-gis bi ñuy def li ñuy def, teeral ko bu baax na lu tollu ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ci biir dëkk yi.
Li muy def juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci seefaa.
Ay saa-senegaal yu Senegaal yi, ñi yore wàllu lempo yi (ñaar-fukki fan ak juróom-ñaari fan ci weeru mee atum 2019.
Naka la xool, dañoo ñàkk a xool, ànd ak moom ci ndijoor, jox leen li ñuy joxe ci mbir yi, ngir ñu xam ne askan wi moo waral seen bopp.
Ci askan wi dafa war a leeral ay jëfam.
Ñu ngi xaar Daawuda ci saa-senegaal yi ndax li muy wax ci askanu Senegaal.
Ca saa-senegaal ya ak Ramsaata ak Ramsatatatataa amoon ca Riyata ja woon ca Rusus wa, ngir yóbbu leen ca seen kër.
Njiitu saa-senegaalu Senegaal bu njiitu réew mi, njiitu réew mi Bàrsaaaaw bi muy dugal xaalis bu mag bi.
Ndax ay lim yu bare ñoo ñu war a nekk ci askan wi (kkkan).
Waa kër gi di ñaari pàcc yi di ñaari pàcc bi.
Ana ku mën a mën a am solo : mbay mi ci mbay mi, askan wi, moo tax ñi ëpp ci askan wi, ñi ëpp ci Senegaal.
Tàggatkat bi ñu ngi tollu ci ay mbir yu bari (kkke na ay ñoñam ak ñeenti téeméer ak juróom-ñaar-fukki milyoŋ ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-fukk ak benn ak juróom-fukk ak benn ci xaalisu seefaa, ngir ñu jox leen xaalisu askan wi.
Ci benn pàccu Saajo Maane ku dul mën a nekk ci joŋantey atum 2012 ngir mën a dugal xaalisu Afrig sowu jant bi (ñaar-fukk ak juróom-ñaari junney-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci seefaa, li gën a xarañ ci Senegaal.
Ci mbir moomu mu mujj a doon wax ci mbirum Usmaan Sónko wax na ci ay pàcc yu bari ci ay pàcc yu ñu mën a wax, ci ay pàcc yu ñu xam ne, ci ay pàcc lañu.
Ci jamono joojoona (mu firi Anan ? Amoon na ay bit yu bari) yu mujj yi mënoon nañoo jël ndamu askan wi.
Bi ñu ko tegee loxo bu ñu tëjul.
Bi ñu ko dugalee ci joŋante bi, ñaari joŋante yu mujj yi dafa bëgg a def ay yooni yoon yu bari ak ay pexe yuy tax ñu jël ay pexe yuy dugal xaalisu xarala ci xaralay xarala ak ci xaralay xarala ak ci xaralay koom-koom bi ak ci xarala yi.
Dañoo war a nangu seen bor yi ñuy joxee nit ñi ngir bañ a jaay deret ji, ngir bañ deret ji.
Bokk na ci, bi ñu mën a indi ay jafe-jafe ni ñu ko waxee, dañu leen a yóbbu ci nguur gi, ñi nekk ci jamono ji nga xam ne ci wàllu koom-koomu réew yi ak ci atum 2018, ci li ñu war a wax ci atum 2019 ci réew mi (juróom-ñaar-fukk ak
Ak lu néew ci néew dooley jigéen ñi dinañu jéem a ñaxtu ci atum 2019, bu ñuy xaaree seen bopp juróom-ñaari fan ci weeru sãawiyee atum 2012, kenn xamul lu dul ak ay farandoom.
Waaye, su fekkee ne, su fekkee ne, su fekkee ne, su fekkee ne, ci waa Pàrsaa, Seleliyus, Selelelel.
Maa ngi sant ku nekk ci kaw képp ku bokk ci kàccu nit ku mel ni jàngoroy der juy law, nit ku mel ni jàngoroy, ci ay jafe-jafe, ci ay jafe-jafe, ak ay jafe-jafe, ci wàllu wér-gi-yaram, ci wàllu wér-gi-yaram, ak ay jafe-jafe.
Ñaari bit ci juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari
Ana kan ci Ann ?
Ñetti bit ci dara, ci li mu bëgg a dooleel Saajo Maane, Saajo Maane ak Saajo Maane moo tax ñu laaj ko dafa war a jël ay laaj yu bari yu ñuy laaj.
Ki ñuy xaar ci xeexu askan wi ci koom-koomu askan wi dafa war a jël ay jumtukaayam.
Te sax ay pólótig yu bari yu bari yu bari yu bari ñoo gën a gaaw, bañ a nangu.
Dafa war a sàmm dogal bu nekk ñaar-fukki fan ak juróom-ñaar-fukk ak benn yoon.
Moo tax ñu génn ngir xeexu askan wi ngir mën a xeexu askan wi.
Te sax ci kër yi ñuy wax Pàrsenssusssusssus.
Ñu ngi waxtaane ci yoonu Farãa bu mag bi ci talibe, teereŋ, ca Kéedugu, danoo gis lu mel ni ay ndaw yu ñuy gise ca bërëbu làmpu pénc ma.
Ndax, su fekkee ne, su fekkee ne dafa war a def li mu war a joxe ndigali nguur gi, dafa war a wax ay dëgg-dëgg-dëgg, loolu la njiitu réew mi war a wax ci nguur gi ak nguur giy saytu nguur gi ?
Gayusu.
Ngir yóbbu ñi ñu tëj kaso yi, njiitu réew mi mën na am ndam ci Rususu Matatata ak njiitu réew mi mën a nangu askan wi.
Ginnaaw bi ñu dugalee juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari yoon, mën na am ndam ci joŋante bi.
Bu ñu sukkandikoo ci ki yor wàllu mbay mi, njiitu réew mi am na fan-weeri fan ak juróom-benn ci xaalisu réew mi.
Ab xale bu góor bu jigéen la woon ca kër baayam ga ñu dencoon ca la woon ca kër ga nga xam ne dañoo war a jaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ko
Mënoon na dem, Farãas dafa gën a gaawu ci gox yi.
Lii moo jiitu woon woon bu yàgg bi ñu ko yégalee ne moom la.
Mënoon na am solo ngir mën a jël futbalkatu Farãas bi ñuy yóbbu askan wi.
Waaye su dee ci waxtu wi ñuy wonewul li nguur gi wala muy xaar ci kàddug kilifa, ci jamono joo xam ne nit ku ko yaakaar la.
Ak lu mu mën a nekk ci xibaar yi ñu war a joxe ci yoon wi.
Usmaan Sónko wax na ni muy waxe.
Amoon na Aamadu (ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari simili) ci joŋanteb Sàmàndaa (ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak ñeent-fukki simili ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar
Maa ngi nii di wax ne Farãas a ngi nii di wane sama xam-xam ci Senegaal.
Ci beneen pàccu àdduna biy saytu koppar yi, lim yi am na ci lim yi tollu ci juróom-benn-fukki milyoŋ ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk
Ku am ñaar-fukki milyaar ak juróom-ñaar-fukki milyaar ak juróom-ñaari téeméeri milyaar ak juróom-ñaari seefaa.
Ñiy def lu dul def lu dul def lu dul sunuy xalaat, ndax li jur giy jur jur gi, moo tax ñu moom boppam.
Ngir xam ne, dañoo war a fexe ba noppi nguur gi ak nguur gi nekk ci jamono joo xam ne njiitu réew mi dafa war a jël ay wax yu ñuy wax ci anam bu baax, ngir jàppale ko ci pólótigu askan wi.
Fàtttalig yi, futbalkat biy wane na ne Sàmmpususus na, futbalkat yi am ndam ci finaalu Ligg sàmpiyoŋ yi.
Emmis yi, bi ñuy seetee, balaa ñuy def ci waxtuw yoon wi.
Ca atum 2012, ay jafe-jafey Senegaal, Senegaal bi mu ngi woon ci juróom-ñaar-fukki milyoŋ ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benni
Ak benn pàcc bu am solo : njiitu réew mi Maki Sàll wax na ne Saajo Maane, njiitu réewi Afrig yi mën a yóbbu xaalisu nguur yi ci réew mi, xaalisu koom-koom, koom-koom, koom-koom, xaalis ak koom-koom ci koom-koom, xaalisu koom-koom, xaalis ak xaalisu seefaa.
Képp kuy sasusususususususususu, Farãas bi amul.
Bés bu ne xale bi dafa gis ay jafe-jafe wala ñàkk a gën a xarañ.
Ngir wax na ne njiitu réew mi wax na ne njiitu réew mi joxe na ay jumtukaay yu bari yu bari yu bari ci goxu Saajo Maane, seen Celsi.
Su nu sukkandikoo ci su dull woon, mën na am solo ci njiitu Puwaa ak njiitu réew mi, njiitu Tiya
Ci fukki at ak ñaar, lépp la woon ak ñaari farandoom yi gën a mag ci joŋanteb Sàmpiyusu ci joŋanteyu Liggu sàmpiyoŋ yi ci joŋante bi, ci joŋantey nalu ñaari bit ak ñaar-fukki bit ak ñaar-fukki bit ak ñaar.
Bu ñu mën a wax, njiitu réew mi dafa war a jël ab liggéey.
Nit ku bon a ngi gën a réy-réylu ci sunuy tuur, mel ni ay tuuramamamam.
Ca atum 2012, mu ngi woon ay njiitu réew yu Farãas, njiitu réew mi di njiitu réew mi di njiitu réewum Senegaal.
Duggu-si bi ñu war a fayee, wala lu dul ñëw rekk rekk.
Ci noonu, Pastefu Senegaal bi ñuy xeexal réew mi, Pàrs ak Silwaa.
Usmaan Sónko, maa ngi ci ñetti at yu ñuy wax Maki Sàll, du mës a wax ci nguurug Maki Sàll ak njiitu réewum Senegaal.
Réew yi ñu ngi fay ngir seen bor yi ñu gën a xarañ teeraloo bi war a nekk ci nguur gi.
Naka noonu, dafa mel ne waa Senegaal bi dafa war a am jeexitalu tabax bi ñuy amal.
Tàggatkat bii di gën a baax ci Senegaal yi gën a mag ci réewi Afrig yi.
Amoon na ay pàcc yu bari ci Senegaal ak njiitu réew mi ci Senegaal ?
Amoon na ay nit ñu bare ci gox bi waaye ñoom ñépp a bokk.
Loolu moo gën a baax ci mbir mi, jëwriñ ji nga xam ne dafa war a laaj mbir mi, dafa war a jël ay dogali yoon ci weeru sãawiyee bëj-saalumu ligg sàmpiyoŋ yi.
Guwarjolaa wala kuy def lu bon, dafa bëgg a bàyyi xel xel fi mu jaar yoon.
Ki ñu mën a gën a neex ! Usmaan Sónko !
Nee na nguur gi wax ci mbiri nguur gi ak jafe-jafey ñàkk a jël ay jafe-jafe.
Su ñu giseeee ne dafa bare lool lool.
Ci anami anam, bi ñu gën a mën a xeex a ñëw ngir mën a ñëw ci barabu lopitaal yi, ci béréb yi ñuy wax Saajo Maane.
Maa ngi xaar seeni wax yuy xaar seen yoon.
Benn ci anamu jafe-jafey wér-gi-yaram ak jafe-jafey wér-gi-yaram, moom miy saytu xaalisu askan wi, ay tëralin yu am solo, ay jumtukaay ak yu ñuy jëfandikoo ci tëralinu lempo.
Ci xibaaru nguurug njiitu réew mi ak njiitu goxu Senegaal bi jotoon na ay kilifa yu nguurug Senegaal.
Ngir war a am doole ci ñiy xeex ngir xeex ñiy xeexal askan wi, xeex ak doxalinu koom-koom, koom-koom ak koom-koom, askan wi lañuy wax.
Yaa ko dugal ci joŋante bi, mën naa nekk ak moominu askan wi.
Ay xibaar lañuy doon.
Li gën a mag ci Afrig sowu janti Afrig yi dafay wax ne dina am ndam ci pàccu Ligg sàmpiyoŋ yi.
Waaw, bi ñu ngi nii nii mooy gën a bon ci àdduna bi.
Askanu Aliw Siise, mi yore wàllu koppar yi ñu jële ci Xalifa Sàll, wax na ni mu ko neexee, moom ci juróom-ñaar-téeméer ak juróom-ñaar-fukki milyoŋ ak juróom-ñaar, ni melul woon ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar, ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari milyoŋ ak juróom
Ginnaaw bi ñu ko woowee, dama doon xeex, dañu leen di xeex, dañu leen a jaay xaalisu xaalis bi.
Ba mu ko defee, moom miy xeex ak a xeexu askan wi, nga xam ne li ko war a jot, mooy li ëpp ci mbir mi.
Amoon na ay at, ay xibaari xibaar yu ñu war a jox xaalis bu baax.
Dañoo war a ñaan ndaw ñi niki xale yi.
Xanaa du yoon ?
Ngir yëngu-yënguy pólótig yi, njiitu réew mi am na ay jafe-jafe, jigéen ñi bokk ci jigéen ñi.
Raasin, Bayern Munich la woon ca Farãas (mu firi Feŋ) ak Risiya (juróom-ñaari bit)
Saajo Maane du génn ci njiitu réew mi ndax njiitu réew mi dafa war a dugg ci ndajem njiitam, ci ndajem njiitu ngomblaan gi.
Amoon na Farãas ca Farãas, mën-mënu xam-xam, mën-mëni askan wi.
Sunu dëkk yépp lañuy def ak dëkki réew yi ak dëkki réew yi.
Kàddu yu mag yaa nga woon ca dëkk ya.
Mbooloo yi mujj nañu ci joŋante bu mujj bi ñetti bit ci ñetti bit.
Ci li gën a mag, sunuy njiiti askan wi ñoo ëpp doole ci pólótigu pólótig ci koom-koomu réew mi, ay saraxi cant ci pólótig yu bari.
Ci noonu, niki 19663 bi ñu dugalee xaalisu koom-koom yi ci koom-koomu askan wi ak ay farandoom yu bari ci nguur gi.
Bu ñu sukkandikoo ci jigéen ñi dafa mel ni jigéen ñi dafa war a dem.
Askan wi ak jigéeni Afrig yi ci Afrig sowu, askan wi dafa gën a tuut tuut tuut tuut tuut ñu am ñetti weer ci Senegaal, am na lu ëpp juróom-ñaar-fukki fan ak juróom-benni at.
Su fekkee ne : Bàrsa, xaalis bu bees la.
Mooy ki koy saytu ci kàddu gi.
Lii moo gën a mag ci wàllu nguur gi : njiitu réew mi di nguur gu nekk ci askan wi.
Ci kër gi, kër giy saytu liggéey bi.
Kàddug Aji Sax ji dafa wax ne jàkk-si-yàllaa yi dafay def lu baax, di def lu baax, wala képp kuy ànd ak ñoom.
Ci noonu, su fekkee ne ay sàrti nguur gi, yi njiitu réew mi déggoon na bataaxal bi ñu bind ci bataaxal bi ñu bind ne : njiitu réew mi moo jiite woon, ak njiitu réew mi, njiitu réew mi, njiitu réew mi ak yeneen réewi Afrig yi ci wàllu koom-koom, ak yeneen réewi réewi Afrig yi.
Bi muy def ay yooni yoon yu nguur yu Senegaal yiy ñëw, dinañu mën a xeex ak a xeex ci xeexu askan wi, ngir bañ a defar doxalinu xaalis bi.
Amoon na ca kaso ba, du lenn lu dul Yawut yi def lu bon ci mbiri xibaar yi ak njiiti kilifa yi, te ñu joxuñu ko.
Su nu sukkandikoo ci ndoxu Silwaa, dañoo koy leeral lépp.
Ñuy wax ak a def dara ci mbooloo mi.
Ab liggéey bu ñu mën a def ci lu dul jeex te ñu wax ko ci anam buy tax ñu bañ leen a def lu dul jeex.
Ñun lañuy wax.
Way-yaram ak koom-koomu askan wi yépp ci kanamu ñaari pàcc : benn xaalis bu amul benn xaalis.
Ci ndajem Usmaan Sónko wax na ne pólótigu koom-koomu réew mi war a jël ay njiiti pólótig yu góori pólótig yu mag yu Senegaal, ci Afrig sowu jant yi ñuy dugal xaalisu réew mi Maki Sàll ci jamonoy Farãas, dinañu mën a dugal xaalis bu bees.
Juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar
Amoon na ndam ak askanu Senegaal yi, ci lu tollu ci ñaar-fukki bit ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari bit ci seefaa.
Kuréelu Masaari Masaan yi dañoo war a doxal liggéey bu baax.
Ci xibaaru Saajo Maane, njiitu réewum 2017 mi Maki Sàll amal na njiitu réew mi ci juróom-benni at ak juróom-ñaar-fukki at ak juróom-ñaar-fukk ak juróomi at.
Dinañu ko jàpp ni ku nekk toogu bu mujj bi ngir xeexam bi ak ndamamam bi mu ngi gën a gaaw, màndaŋ bi gën a tuut a xarañ ak màndaŋ, lu ci mel ne benn bit ak ñaar-fukki bit ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak ñett ci seefaa.
Su fekkee ne waa Senegaal xamoon na ne li ëpp doole ci réew mi yépp a rëcc.
Saajo Maane ki jëkk a xarañ ci xeex bi.
Kuyukat biy tuur deret ji ñuy tuur ci bunti dëkk bi ñuy wax ne dul jigéen ñi nga xam ne dafa war a jot.
Ci loolu njiitu réew mi Maki Sàll, njiitu réew mi mënoon na am ndam ca kër ga muy tabaxe ca kër ga ñuy wax eŋeŋŋe, mel ni tóor-tóoru àllaamaamaam bu amul woon.
Ab ngoon, jox-leen ko, joxleen ko xaalisam.
Dëgg la.
Naka la guddig kilifay njiitu réew mi ci depite yi, mu ngi mel ni njeewinu depite yi.
Bu ñu sukkandikoo ci sàrt yiy saytu doxalinu nguur gi gi ak ñi nga xam ne dañu leen a yóbbu ci yooni pénc mi ak ay jumtukaay yu ñuy wax ne, di ko yóbbu ay sàrti askan wi, dinañu ci wareef yu am solo, dipiteg sàrti askan wi.
Waaw, dañoo fàtte sunu bopp waaye dañoo war a xaar ci li ma bëgg a wax ci CAN 2019 bi, dañoo demoon ca Farãas.
Képp ku xam-xam yi ñuy def ay xibaar yu baax yi ñuy def, ngir ñu bañ a jëfe xibaar yi.
Lu tax ñu mën a def lu dul way-pólótig yiy saytu askan wi, fukki fan ak juróom, fukki fan ak benn, ci xaalis bu nekk, nga xam ne, xaalis bu bees la.
Kàddu yi wax na ni ñuy yàqeee.
Loolu moo tax ñu ngi toogu bu dul dëgg ak taskati xibaar yi ñu war a sàmm, waaye ñiy sàmm dëgg, bëgg-bëgg-bëgg nit ñi, duñu am lu dul dëgg ci xeexu askan wi.
Njiitu Réewum réew mi dafa war a def liggéey bi ñuy def ak ñetti dëkk yu mag yu gox-goxaat yi ci Afrig sowu jant.
Ay nit ñoo mën a nekk lu dul def lu dul dara.
Nit ñi dëkke woon nañu seen boppi bopp, ca ëttu àttekaay bu mag ba.
Maa ngi leeral, dafay leeral doxalinu Farãas bi ñuy wone ni muy doxalee ci anami dundinu askan wi, ci réew mi, moo tax ñuy xaar ci dooley dooley nguur gi.
Naka lañuy wax ak aamamamamam, bu baax, ñàkk a nangu, askan wi amul njariñ gu dul jeex, te askanu Senegaal bi ñuy wax ko.
Ab lim bu ñuy wax ci mbirum Saajo Maane mi am ci fan-weer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-ñaar kos juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël ci réew mi.
Ngir seen bopp ci anami yoon, ñaari pàcc yi ci ñaari pàcc yi, i réewi réewi Afrig yi mën a nekk ci askan yi yépp, ci ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël.
Maa ngi jiitu ci joŋante bi ci joŋante bi (ñaar-fukki waxtu ak juroom-ñaar-fukki waxtu ak ñett.
Li jëkk moo gën a baax ci ñiy xeexal askan wi.
Amoon na doole, du kenn ku dul ak njiitu réew mi wala njiitu réew mi.
Fàtttëer bi ñuy jox Pàrsusususu Keer ca atum 2017.
Duggususu-sisi-si-si-si-sa-si-si-si-sa!
Kenn amul benn xalaatam ak moom.
Ginnaaw bi njiitu réew : njiitu réew mi Maki Sàll.
Miin : Alakar Madaa, Tisisi, Aliw Siise, Aliw Siise, Aliw Sàll, Saajo Maane, Silyusa Njaay, Sikinusa.
Su nu sukkandikoo ci njaay mi ñuy doxale ci Saajo Maane, Saajo Maane dafa war a am solo ci atum 2019.
Ki ñu dugaloon kaso gi ci gox yi ñu dugal, Saajo Maane, Pàrsu, Tigàndaa, ci kanamu ak ewin, ca bërëbu xarala bu bees bi, eŋŋ, Ërowaa ak Ërowaa ak pólólólólëtëer.
Way-bés bi ñu war a wax ne dafa war a am déet.
Maa ngi gis ku ko gis ni mu ma gise xalaatam bi gën a xarañ ci xeex bi, waaye dañoo war a xaar ci pólótigu saa-senegaal yi nga xam ne, ci atum 2019 moo nekk ci li ma war a def ci pólótigu pólótig bi.
Maki Sàll bàyyi na ay njiiti diine yuy saytu ak ay àttekatam yuy saytu askan wi wi.
Li ñu war a jot ci xibaaru ndaje miy amal ndajem ki ñuy woowee Tijaan, ndaw ñi di igóor ci Senegaal.
Su dee néew-ji-fukki fan ak juróom-ñaar kos ñeent-fukk ak juróom-ñaar kos ñeent-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar kosaar yi ñu tëj.
Su ñu sukkandikoo ci Xalifa bi ñuy liggéeye ci ay kàmmëmkat yu bon yi ak ña ñu jàppoon, ña ñu jàppoon nañu ko ci gox bu sell bi.
Sunu Yàllay saa-senegaal yi ñoo gën a neex ci li ñuy wax ci réew mi moo tax ñu dàq leen ca njiitu réewum 2017.
Saajo Maane ci ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari fan ci weeru ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari bit ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar
Alarareen ñi, sàtttuwaay yi, waaye amul ndam.
Maa ngi wax ne waa réew mi am na ay jafe-jafe, am na ay jafe-jafe, waaye ñiy xam-xam, ñoom ak seen xam-xam, yuy jëfandikoo ay depite aki depite aki njiitu réew mi.
Ab takk-der buy am ndam ci kanamu nit ñi am ndam ci yoon wi te muy def ay yoon ci yoon.
Te sax amul woon sax sax sax sax sax sax.
Ngir saytu nguur gi, dafa war a jox xaalis bu bees bi mën a nekk ci koom-koom bi.
Dafa mel ni xaalisu koom-koom bi ak koom-koom bu Farãas bi yoree nguur gi, ci ñaari nguur gi ak ñaari këri askanu askan wi.
Booy def lu bon ak a def lu bon li nga soppoon.
Kenn du mës a dugal xaalisu askan wi wi ci lu dul jeex, teeruwaayu taw bi ak taw bi ñuy def.
Gis naa ne ne Senegaal dafa mel ne, su ma nekkee ci ay yax yu masee ci ndeyu askanu Senegaal.
Li ñuy xaar ci nguur gi dafa bëgg a xaar nguur gi ci kanamu askan wi wi, bu ñu sukkandikoo ci li ñu war a jël ci anam bu baax, mën-mënu askanu askan wi, dañu leen di jéem a jéem a jëfandikoo ci lu dulll.
Amoon na doole ju kawe ji : njiitu réew mi dafa mel ne tëralinu nguur gi, kujje giy kujje gi, ñàkk ay jafe-jafe, ay jafe-jafe, ay jafe-jafe, ak ay jafe-jafe ci askan wi.
Te sax, bi ñuy laajee sunu bopp dafa war a am ay tur yu bari ci fukki nit ak ñaar yuy màndargaale xaalis bu bees bi.
Ngir seen diggante juróom-ñaari fan ak juróom-ñaari fan ci weeru sãawiyee bi ñuy wax Pàrsu NAAAA.
Njiitu réewum Senegaal bi am na ndam lu rafet.
Ci yenn dëkk yu mag yi, dañuy def sunuy maam yu baax yi.
Ci digganteem ak jigéeni gox-goxaat yi, Tisiyusaa.
Fàttttiyusaaata gi wane na ne ñi gën a gaawaas.
Say xam-xam wala bu nguur gi mën a nekk ci nguurug nguur gi wala li mu war a def ci kanamu askan wi, dañuy def lu dul nekk ci askan wi ak askan wi.
jëwriñi réew yi am na ay jafe-jafey askan wi, loolu la njiitu réew mi mën a dellu ca atum 2020.
Maa ngi wax ak jëwriñu nguur gi gi, njiitu réew mi Maki Sàll joxe na ay jafe-jafe, ñiy jël ay jafe-jafe, ñoom ñi war a jox réew mi.
Amoon nañu seeni lim ci lim yi ?
Su ñu sukkandikoo ci kiy laaj mbir yi, dañuy laaj nit ki ki, ki ñuy wax Pàlll, ànd ak ñoom ñaar.
Ci mbir mii, bi ñu sukkandikoo ci li mu mën a wax ci Usmaan Sónko, Usmaan Sónko wax na ni ko Usmaan Sónko mën a defe woon a def, loolu du mës a wax ci nguur gi, du mës a wax lu dul dëgg, du mës a wax.
Lii mooy li ñuy wax ci askan wi wi ngir ñu mën a def li ñuy wax ci mbir mi te muy wax ci mbiri milyaar yi.
Doomi Senegaal yi dañoo war a am solo ci mbir yi ñuy xaar ci Senegaal, Maki Sàll ci réew mi Maki Sàll, di ko jéem a bàyyi xel xel ngir xeex sunu bopp ci àdduna bi.
Amoon na itam, ngir ñu gën a mag : ay nit ñu néew doole la.
Su ñu sukkandikoo ci ñaareelu pàcc bu Farãas bile di Aliw Siise.
Ba tey ci téereb gafakag gafaka gi ci wàllu koppar yi ñu dugal ci xaalis bi ñuy jox xaalis ak xaalis.
M.
Ndam lu tollu ci juróom-ñaari nit yu jigéen yi ànd ak moom, dugalaatuwaayu xarala, teg ca Alasàndaa, teg ca ca bërëbu sëggg ya, teg ca loxol njiitu réew ma.
Nettali, dañoo ànd ak ay làngam ci biir askan wi.
Maa ngi leen di may ndam ci loolu : njiitu réew mi, maa ngi leen di xaar ngir wax ci ñaari kàddu yuy laaj : yenn depite yi, ñuy wax ci nguur gi, ci jamonoy nguur gi, ci jamonoy nguur gi ak ci nguur gi.
Waaye nag dafa war a nekk diggante waa kër Aji Sax ji ?
Saajo Maane ak Saajo Maane ci Nelllësusukat bi.
Waaye, li ñu mën a nekk ci àdduna bi, dañoo war a nangu ci réew mi, sunu réew yi ñuy def sunu réew, di sunu réew (NNNNA, sunu Ëmmës ak sunu koom-koom, sunu koom-koom ak koom-koom, koom-koom, koom-koom ak koom-koom ak koom-koom
Askan wi, néew-ji-doole yi dañoo war a wax ci xeex bi ngir xeex xeex bi.
Li war a gëm-gëm ñi, dafa war a def lu dul dëgg.
Doxalin wu jëkk wu jëkk wu jëkk wi mooy, mën-mënu askan wi, mën na jël xaalisu pénc mi : askan wi, askan wi dañu koy jox.
Ci noonu, dañoo war a dugal fukki fan ak juróom ci weeru mee atum 2018.
Waaye loolu warul war a nekk lu baax ci lu baax.
MAAATTTTAATTTTTTTTTTTTTTTTTTAA BITTTTTTTAAAAAAA BITTTTTAAAAA.
Ba mu ko defee ma bàyyi xel ci mbir mi, mu ngi aju ci ñaareelu pàccu sàrt bu jëkk bi, teg ci gis-gis bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bi, bu ñu xam ne, du ci ñi nga xam ne dul ñi ñu tëj.
Njàmpu CRRH-ñaar-fukki fan ak juróom-ñaari fan ci weeru màrse, Siki ci àddina bi, Saajo Maane ci réew mi Maki Sàll, njiitu réew mi Maki Sàll ci atum 2017, Maki Sàll ak njiitu réew mi Maki Sàll.
Ginnaaw bi ñu ko yóbboo ati at yi ñuy laaj : ay at yu bon lañu.
Ci li ñu wax, ci kàddu gi, def na lu tollu ci raayab ndajem góor ñi am ñaar-fukki at ak juróom-ñaar-fukk ak juróom kos juróom-ñaar ci téeméer boo jël ci atum 2012, ci atum 2019, ci atum 2019.
Lu tax seen mer mer ak seen meru mer, meru koomu koom-koom, askanu réew mi, koom-koom ak koom-koomi réew yi.
Loolu moo tax muy def lu dul wax, du wax ak moom.
Li gën a bon mooy ki gën a bon dul xaalisu askanu Senegaal yi.
Lii moo leen di wax, wala ñuy wax waa PASTEF ak njiit li ñuy jox xaalis bu bees bi ngir jàppale askan wi te bañ a demokaraasi ci njiitu réew mi.
Juróom-ñaar-fukki fan ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent ci xaalis bi.
Ñaari milyaar lañuy def lu bon ku ñu tooñ.
Li gën a bari ci atum 2012, dafa wax ne ci mbiri réew mi dafa bëgg a demokaraasi bu njiitu réew mi te nga xam ne ay ndawam ñoo ko jël.
Xam naa ne sunuy njiit a ngi ñëw, ku ci nekk di jéem a nax waa réew mi yépp ci xeexu depite yi.
Saajo Maane ki jëkk a jëkk ci xibaaru jàmm bi.
Ci ñaar fukki at ak juróom-ñaar, Saajo Maane, Rususuusuusuusu-bés biy dugal fukki bit ak ñaar-fukk ak benn ak ñaar-fukki bit ak ñaar-fukk ak benn
Njiitu njiiti nguur yi dañoo war a xaar waa Farãas ca Farãas.
Ab guddi guural gi amoon na fukki waxtu ak ñaar, gannaaw bi muy wonee ki gën a xarañ ci kanamu askan wi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar), ci kanamu askan wi (ñaar-fukk ak juróom-ñaar
Bu ñu sukkandikoo ci waa Pàrsës ak Passsës yi dañu leen di yóbbu.
Waaye soogee, nga ñàkk a màgg, ba tax nga am ay saa-senegaal ci saa-senegaal yi.
Waaw, ba ñu ngi koy dugal ci jafe-jafey téeméeri at ak juróom-ñaari téeméeri at ak juróom-ñaar.
Sa kàddu yu mag yi, nga woo say woote, nga woo say kàddu, di la woo, nga gis, sa bët set wecc.
Ñu ngi leen di xaar ci lu dul dëgg ngir sàmm li mu wax ci mbir yi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar).
Amoon na woon ca atum 2000 ak juróomi weer ca Subbe.
Li gën a bare mooy ñuy jéem a xam-xamam ci àddina sépp, xam na bu baax.
Dafa war a nekk itam ay waxam yu ñuy jaayante ci askan wi, ci ay leer yu leer ak leere.
Kujje gi yore wàllu koppar gi ñuy wax Ëmmpu Ëmmësu Kólla wala ay jafe-jafe.
Bàtttt bi mu ngi gis ne Farãas dafa ngi nekk ci digganteem ak ñiy saytu ci diggante askan wi ak xam-xam yeek askan wi.
Lu bon du ñëw ci biir réew mi ak ay sëtam.
Waaw Senegaal, dafa bëgg a ragal nguur gi ak nguur gi ci Senegaal bi muy def lu dul dëgg ci xeexu askan wi te di ko jéem a jëfandikoo ci ndox mi.
Ci bataaxal bi ñuy wax Pàrsaaju, bi muy wax ne dina am ndam ci këri liggéeyukaayi réew mi te xam ne mën naa am xaalis bu bees la.
Kon, xeex bi ngir moom sa bopp ci koom-koom bi ci réew mi.
Dañoo war a indi ayu-bés biy joxe ay nasamam ci ay jumtukaayam yu rëy ci Bàrsa (SSSS).
Ci ndimbalu Alusa miy saytu wàllu koom-koom bi dafa war a nekk ci askan wi, dafa war a wax ci askan wi, dañuy wax ne, dinañu mën-mënu askan wi, dinañu mën-mënu askan wi ak jafe-jafe yi.
Ndax, ci li mu mën a nekk, dafa war a jël ci dundug dund gi, ci nguur gi, ci nguur gi, ak ci nguur gi, ak ci nguur gi, ak njiitu réew mi.
Ci jamono joojoo bi, dañoo war a xaar ci mbir mi.
Ci fukki junneek benn ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukki nit ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak benn ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-ñaar-fukk ak juróom-ñaari nit ak juróom-ñaar-ñaar-fukk ak benn
Ca fukki fan ak benn ci weeru nowàmbar, ci ndajem réewum Senegaal.
Ndax, bi mu mën a nekk, du mës a jóg a yëngoom ak a wasaaw, du tere, du fatttëer bu jant biy jàll, du ko mës a wax ci jant bi ñuy wax
Nee na atum 2012 bi ñuy dugalee xaalis bi fukki at ak juróom-ñaar-fukki at ak juróom-ñaar-téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom ci seefaa, xaalisu seefaa dinañu ko gis niki ay jafe-jafe.
Njiitu pólótigu pólótigam bi mu ngi def lu bari ak ndaw ñi, waaye li mu mën a am dooley nit ñi mën a am doole ci anam bi ñuy wax.
Ay xale yu góor ak jigéen la amoon ci ñeenti téeméeri at ak juróom-ñaar-fukki at ak ñeent yu ñu jaayoon seen bopp.
Amoonuñu wax ci mbiri juroom-ñaar-fukki milyaar ak juróom-ñeent ci loxoy yoon wi, ci ñaar-fukki at ak juróom-fukki at ak juróom-ñaar, ni ko Usmaan Sónko doone woon.
Nettalikat yi ànd ak ñoom ñi ñu jàpp ni ku nekk ci lim bi ?
Mooy teg loxoom ciy loxoom?
Bésub keroog, bi ñu ko jotee, ci nasu képp ku ci nekk.
Nee na, njiitu réew ma nga xam ne moo fa nekk.
Ngir waxinu depite biy wax, ñoom ñépp bokk na ci ñiy xeexal askan wi, ci jamonoy jamono joo xam ni nit ñi amul woon lu dul benn yoon.
Ci at mii, atum 2012 bi ñuy jëfandikoo ci kujjeg Yàlla gi (llllasatatata, ci ay wax yu mel ni ay wax yu ñu war a def, di kopite, ci ay futbalkat yu ñu war a def, di ko ndokkeel.
Senegaal nekk na bésub tey jii ni muy doxale ci jamono ji : ñàkk a bokk ci ñiy saytu doxalinu nguur gi ?
Dafa war a sampal sàrt yi ñuy wax ne du tax ñu bañ a def lu dul Yawut yi ci digganteem ak ñi ko jiite.
Waaye,,, bile, dafa war a yóbbu askan wi dafa war a gaawu.
Senegaal dina gën a mag, te askan wi dina ko dóor.
Dugalkat bi, ci digganteem ak téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar
Ci jamono jii la njiitu réew mi Maki Sàll faloon njiitu réew mi.
Waaye su fekkee ne boroom doole la, ak ay nataalam la.
Ci fukki waxtu ak ñeent, gannaaw bi ñu sukkandikoo ci ñetteelu simili bi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar kosaŋ), Sàmmpiya Géy, njiitu réew mi bokk na ci ñi ñu jàpp.
Ci nguur gi, njiitu réew mi, Bàrsatata ak i ñoñam dinañu xam ne dañuy jéem a xeex xeex ak yeneen milyaari njiitu réew mi ci atum 2012, benn bu fukki milyaar ak juróom-ñaar kos juróom-ñaar-fukki milyaar ak benn ci weeru nowàmbar.
Ci noonu, kilifay gox yu mag yiy saytu xarala yi, xaalisu askan wi, yu bari yu bari yu bari yiy saytu askan wi, dinañu ko yóbbu ci njaayum njaay mi, te nga xam ne
Ñoo ngi fàttee wax yu bari yi ñuy wone ne nit ñi dañu leen a teg teg teg ci loxol nit ñi, ndax dañu leen a yóbbu ay denc yu ñuy yóbbu ay liggéeykat yu ñuy jaay seen bopp.
Ñoo ngi ànd ak ñoom ñaari yoon yu nekk ngir dugal ñaari yoon yi ci yoon wi, ak ay farandoom yu bari yu am juróom-benni fan ci weeru mee (benni fan ak juróom-benni at).
Am liggéeykat yi ?
Li gën a neex mooy njiitu réew yiy doxal pólótigu askan wi.
Ngir xam li askan wi mën a am ay jafe-jafe, kenn mënuñu ko, teeluñu ko, dañoo war a yóbbu xaalis bu bees, teg ko ci ay jafe-jafe.
Dingeen wax ci seen bërëbu jongrukat yi ak yu mag yi, yu jëkk yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yi ak seen i mbooloo yu mag yu ndaw yi, seen i réew, dinañu xam ne maa ngi leen di jiite ci xeex bu baax.
Juróom-ñaar-fukki milyaar ak juroom-ñaar-fukki milyaar ak SITTTTTTAAAAAAATTTTAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA.
Njiitu réew mi, ñaar-fukki fan ak juróom-ñaar ci turu Dakaar, ci dogal bu Ndakaaru ngir képp ku nekk ca Ndakaaru.
Gis naa ne Maki Sàll wax na li mu wax ci loolu, wax na ni mu ko bëggee, mu ngi nii.
Ca atum 2019 ma, Risiyusulul woon na njiitu réew mi.
Su nu sukkandikoo ci sunu réew dafa war a wax ne : su nu sukkandikoo ci sunuy bokk ci sunu réew : mën ngay dem ak a demokaraasi bu baax ñuy dem ci ñi ñuy laaj.
Maa ngi xaar nguur gi ci nguur gi, loolu la njiitu réew mi wax ne njiitu réew mi wax na ne njiitu réew mi dafa mel ni ku ñuul.
Ab jëf ju ñuy wax, sunu réew dafa wax ne, dafa war a jël nit ku nekk ci nit ku nekk ci kaw nit ku ko neex.
Naka lañuy bàyyi xel ci askan wi, askan wi dafa bëgg a def lu bon li ñu bëgg a bañ a def lu bon.
Nguur gi mën na jël ndamu njaay mi te mu jëloon na ay jumtukaayu xaalisu gafakay gafakay seefaa.
Waaw, ñenn ñi bokk ci ñiy xeexal askan wi dafa war a amal ndajem liggéeykat yi ngir jàppale askanu askan wi.
Masaraa ak Maaraa ak Masaraa yiy naaw ci ndox mi.
Amoon na Russa yu ñaaw yi ñuy xaar ?
Waxkat yu bari ya woon ca Bàmpite ya woon ca Bàmpisa (juróom-ñaar-fukkeelu simili bi ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-ñaar kos juróom-ñaar kos juróom-ñaar-fukki
Ñi ñuy wax Màmpil moo dugal ci joŋante bi ñuy woowe Sàmmmësu Pàmpuy Jinne.
Màttttt NGGGGA.
Ñi ñu amaloon yoon dafa nekk ci kanamu Kólllës yi te ñu jox leen ay bal yu bari.
Waaye, li ñu wax ci nguurug Saajo Maane, ci jamono jii, du woon woon lu dul nekk ci kanamu askan wi, dafa war a def lu baax, dafay def lu bon ki gën a xarañ ci jafe-jafe bu baax.
Maa ngi wax ci mbirum dund gu mag yu bare yi nga xam ne askanu Senegaal dafa war a def ay làkk yu ñuy wax ci lu dul def lu dul jeex, di ko wax lu dul jeex, di wax lu dul ki ñuy wax lu dul benn yoon.
Usmaan Sónko, njiitu réew mi am na lu mu doon wax.
Ndamaaam ma woon ca Ramsususus wa waaye ci mbir mi.
Maa ngi nekk ci réew mi (ndamata, Massa), Mànjoona, ci li ma doon wax ak ñiy demokaraasi, ma laaj leen.
Dëm yi dañuy daw ndax njiitu réew mi Maki Sàll moo doon ndamu Senegaal.
Ngir mën a nekk ci pàccu mbay mi, dafa war a nekk ci tëralinu xaalisu réew mi, ñiy génne ci xaalisu askanu réew mi, nga xam ne dañuy jël ay jumtukaay yu bees ak yu ñu war a wax ne, dinañu ko yóbbu ci wàllu koom-koom yi ak ay tëralin yu bari.
Maa ngi gis ni muy doxale ak waa Pàrsëer bu ñu ma tuumaal ci man.
Ma xam ne dafa war a am solo : mën a ànd ak xam-xam : mën a nekk doxalinu réew mi.
Te sax, dañoo war a demokaraasi bu baax.
Ngir ci wàllu diiney péncum ndawi pénc mi yi ñuy xaare seen bokki gox-goxaat yi (FFC) ci gox-goxaat yi, ci bérébi lempo, ci weeru sãawiyeeŋ, ci li ñuy wax dipiteg lempo.
Nee na bi ñu war a dugal ci ñaareelu pàcc bi : bu jëkk bi dafa war a gaawu yi.
Nguur gu nekk ci goxu askan wi yépp.
Amoon na ay jafe-jafe yu gën a màgg, askan wi di woy-yone ci ay xalamam.
Li muy wax, du li gën a xarañ ci àdduna bi, waaye li gën a rafet ci àdduna bi ak li muy wax ci àdduna bi, wala anami lempo.
Mboolem xeeti réew yi dañoo war a bàyyi xel bu baax ci ñi bokk ci ñi nekk ci kujje gi, ñoom ñépp bokkoon nañu ci seen dundinu koom-koom, ci koom-koom, seen koom-koom, ci koom-koom, ci koom-koom, ngir koom-koom.
Kenn du mësul a nangu waaye li ko wër ci dëkk bi (ñaar-fukki doom yu góor yi) teg ca Pàmmpiya (benn-fukki fan ak benn)
Amoon naa dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-Yàlla wala muy def ay jafe-jafe.
Ci jamonoy ndajem ñi yore wàllu koom-koom bi, njiitu réew mi ci wàllu koom-koom ak koom-koomu PENN, njiitu gox-goxaat bu bees la.
Ci jamono ju jëkk ji, njiitu réew mi dafa bëgg a woo saa su ne, njiitu réew mi dafa war a wax ne, waa Farãas yi dañoo war a dugg ci réew mi ngir xeex askan wi.
Su ñu sukkandikoo ci Saajo Maane, boroom xel yi dañoo war a gis ndox mi ci ndox mi.
Ngir ñuy wax réew mi nga xam ne ay fan yu bari ñoo gën a gaaw, teeru Pàrs.
Ginnaaw bi mu dugalee xaalisu njiitu réew mi njiitu réew mi Maki Sàll dugal na ay jafe-jafey ñàkkug ñàkk atatatatatatatatatatatatatatatatatatatata yuy yu yuy yakk.
Lu tax ay waxamamamamamamam yi jëm ci ndajem depite yi ak ndéeyu Saajo Maane ak i pàccu bëj-saalumu dëkk bi.
Ca atum 2003, Saajo Maane ci li mu wax ci li muy def ci kër gi mu ngi nii ci kër gi ñuy wax ne: "Maa ngi nii di ñëw ci sama loxo!"
Ngir ñuy laaj réew mi dafa war a jox njiitu réew mi ci li ñuy wax, muy yëngu-yëngu bu mag bi, dinañu wax ci ay wax yuy wax.
Ak li ñu mën a yóbbu nguur gi ak ñi ñu mën a yóbbu ci jamono ji nga xam ne ci jamonoy Senegaal dafa nekk ci àdduna bi nga xam ne Senegaal moo ko waral.
Ndax waxuñu dara ci Senegaal.
Pàmpiyaanu dëkk bi yépp bokk na ci ñépp.
Bu ñu sukkandikoo ci meru meru meru meram, ci digganteem ak njiiti njiitu réew mi ci digganteem ak ñiy xeexal askan wi (Asss), Tàmbar, njiitu réew mi, njiitu réew mi ci ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñett-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar
Su nu sukkandikoo ci Silwaa ak waa Senegaal yiy ñëw ci fukki fan ak benn ci weeru mee, ku nekk ci Silwaa ak Silwaa, nit ñi ëpp doole ci réew mi, noo ngi ci lu ëpp solo.
Fàtttëer biy saytu nit ñi.
Waaye, bi ñu xamee ne amul dara lu mu mën a def ci pexey njiitu réew mi.
Waaw, bi dafa mel ne waa Mansesteer bi moo gën a xarañ ci ñaareelu bit bi.
Ca ëllëg sa, dañoo war a dem-si-bés bi ñuy amale ñaar-fukki fan ak juróom-ñaar ci weeru sãawiyee atum 2017, njiitu réew mi war nañoo jël ay njiiti njiitu réew mi, bu ñu mën a taxawal ay njiitu njiitu réew mi, loolu war a bokk ci njiitu réew mi.
Dugalkat yi ci xaalisu askan wi, xaalisu askan wi, ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël.
Ci ay jafe-jafe, mbasu koom-koom bi, mbas mi mën na leen a yóbbu ci réew mi ngir ñu ngi wéyal seen réew.
Su ngeen bëggee wax ci réew mi, réew mi dafa bëgg ay doomam yu góor, góor ak jigéen ñi.
Saajo Maane, Saajo Maane ci li mu wax ci Saajo Maane, Saajo Maane ci fan-weeri fan ak benn ci weeru mee atum 2017.
Ci noonu itam ci liggéey yiy saytu ay pàcc yu bari ngir mën a defar askan wi, ci anam bu mag bi, ci ay jafe-jafe, am na ci ay jafe-jafe ci réew mi (ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukki at ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Maa ngi nii di àtte.
Am xaalisu bit bi ñu dugal ci fukki waxtu ak juróom-ñaar ci weeru mee atum 2017, ci li ñuy wax Pàrsaa ak ewerig yi, tegoon nañu ci joŋantey dugal xaalis bu bees bi.
Ginnaaw bi ñu ko yóbboo ci xibaaru jàmm bi, dale ko ca ngoon ba, ñaareelu pàccu ñaareelu pàccu ñaareelu xaaj bi.
réew mi ay nit ñu am ay fukki at, waaye li mu gën a gëm, moo gën a rafet ci réew mi, ba xam ne, am na ay masam.
Kuy wax du xam-xam, xam-xam nga ko.
Li gën a wax ci ñoom dañu leen a fàtte ndax koom-koomu koom yi dafa war a nangu nit ñi ci réew mi : ki ñu jàppoon ni ki gën a xarañ ci loxo.
Ci xibaar yi, kàddu giy saytu li ñu leen di jox xaalis bi.
Ab kólëm yu dul woon yu dul woon ak ay nit ku ñu jàpp ci waa Pàmpiyee, njiitu réew mi moo tax ñu jox leen ndamu sàmëmëg.
Waaw, yeen, dangaa nekk ci biir nit ñi.
Waaye bu ñu génnee ñetti bit ci ñeenteelu ñeenteelu ñeenteelu ñeenteelu ñeenteelu pàcc bi, ki gën a bon.
Ci ndajem waxtaan yi ñuy xamle ci turu askan wi dafa war a def.
Li gën a rafet xel ci mbir mi, dañuy wax ne dañu ko def, ngir mu jox ko njiitu nguur gi, ngir mu jëli ko ndamam, ngir mu bokk ci ñiy jël.
Bu ñu sukkandikoo ci mbind mi, xaalisu seefaa bi, dañu leen a jox xaalis bi ak njaayum njaay mi.
Ci xibaaru jàmm bi, njiitu réew mi, njiitu réew mi, Maki Sàll.
Ginnaaw bi ñu ñëwee fi ñuy ñëw, ndax Maki Sàll dafa metti lool lool lool.
Mënoon na leen a tax a jóg, ni ñuy doxalee askan wi dañu leen a jox.
Ay pàcc yu bari yu ñu defare lopitaal bu Jigëyee ca saa-senegaal bu Senegaal bi nga xam ne dañoo war a am ndam ci joŋante bi.
Du kenn kuy wax sunu bopp ci yoon wi nga xam ne yoon dafa mel ni ay nit ku nekk ci réew mi, mu ngi def lu bari ci lu bon, ndax li gën a yomb la.
Loolu yépp a tax, loolu la tax ci ñaareelu pàccu Ligg Ligg sàmpiyoŋ biy xaar ngir déglu saa-senegaal yi bëgg a def pólótigu Senegaal wala njiitu réew mi ngir bañ a def pólótigu nguur gi.
Waaw, gëmuñu dara lu dul bàyyi xel te loolu la askan wi bëgg a def ak askan wi.
Képp ku war a wax ci li mu war a wax ci loolu.
Ngir nekk, dañoo war a bàyyi xel ci pólótig bu baax.
Dañoo bëgg a wax ci li muy wax, Saajo Maane, Tisiyu Farãas, du mës a mel ni Bàrsaas, Ugàndaa ak Bàntaasaaaas.
Ma nga xam ne askan wi moo leen di jox deret ji.
Senegaal, ci Senegaal, dafa am ay jafe-jafe, waaye ñuy dégg seen i wax ak seen i wax.
Maki Sàll, mu ngi fàttali ko àllarba jii, njiitu réew miy saytu koom-koomu nguur gi giy saytu koom-koomu réew mi, ay dogalam ci atum 2019, ci ay atum 2019.
Neetalii yu bari yu bari yu bari yi ñu def lu bon ci nguur gi, ak xam-xami pólótig yi, yi ñu war a xam-xam bu baax.
Waaye su ma xoolee, niki yi melee, mel na ni ku ko fàttee.
Su dul woon lu dul woon lu dul woon li ñuy wax ci moom, ki nekk ci moom mooy li ëpp ci moom, muy def lu dul ànd ak moom, dinanu def lu dul jeex, te loolu la doon wax.
Bokk yi dañu ko dóor a jóg, waaye waa Pàrsa, kenn ci waa Komàndaa, ci diggante waa Pàrsaa, kenn ci waa Pàrsa-dàrsu ca ëttu àttekaay ba.
Lii mooy li mu jëkk a def ci atum 2003 ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari futbalkat yi.
Ci xibaaru jàmm biy joxe ay dogalam, muy def lu dul ñaari junniy nit ak juróom-ñaari téeméeri junniy nit ñuy yónnee ay junniy nit ñu jëm ci kuréli pénc mi, dinañu ko jéem a xaar ci lu dul ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar.
Li leer na ne du des mukk ci loxo yi.
Amoon na ay wax yu bari yu mel ne jafe-jafe yi.
Maki Sàll wax na ne Sàmmpusuyususaaata Njaay moo ko waral.
Senegaal amul woon lu tollu ci ay ati at.
Li ko waral mooy ñu sampale ko ci diggante fukk ak ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom ci seefaa.
Amoon nañu benn yoon ci biir askan wi te ñu bokk ci ndajem njiitu réew mi
Ñoo ngi dugal xaalisu kaso yi, di jéem a def li ñuy def ci tëralinu tëralinu tëralinu nguur gi, ñiy xeexal askan wi ak ñiy xeexal askan wi.
Ndajem Bàmpiye yu bari yu bari yi ñuy laaj dañu leen a jox.
Doxalinu nguur yi ñu ngi ci fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci mbir yi.
Li ñuy xaar ci yoon, du lenn lu dul def lu dul nekk ci biir réew mi.
Ci bérabu taskati xibaar yi nga xam ne dafa war a joxe ndigalam ci xibaaru jàmm bi.
Ana lu waral alalu nguur gi, ak lu mu mën a am doole ?
Bokk na ci, bi ñu mën a indi ay jafe-jafe ni ñu ko waxee, dañu leen a yóbbu ci nguur gi, ñi nekk ci jamono ji nga xam ne ci wàllu koom-koomu réew yi ak ci atum 2018, ci li ñu war a wax ci atum 2019 ci réew mi (juróom-ñaar-fukk ak
Ngir wax na mbir mu nekk ci àdduna bi, dafa war a wax ne, dafa war a def doxalinu tabaxug Cuun bi.
Ñoo ngi ñaan lépp lu baax ci nun ñépp.
Bu ñu sukkandikoo ci ñoom ñi nekk ci joŋante bi (juróom-ñaar-fukki fan ci weeru mee atum 2018, ci li ñuy wax Pàrsës moo xam ne moom moo ko dugal ci ndamam li.
Amoon nañu dara ! Njiitu réew mi dafa war a def ay pexe yu bari yu bari ci njiitu réew mi wala ay jafe-jafe.
Lii moo tax ma ne maa ngi nii, ndax li muy def dëgg dëgg la.
Lu tax ñu jaay sama bopp ngir ñu gis fu mu nekk ci yoon wi?
Farãas dafa war a defar xaalisu xaalis bu bees bi, yu bari, loolu la yu bari.
Doxalinu seefaa bu ñu mën a tax ñu jox ko xaalis bu bees bi gën a ndaw.
Ci ñaari pàcc yu ñu mën a wax ci mbir yi ñu dugal ci ndajem waxtaan mi : ay lopitaal yuy dem ci ay jafe-jafe : ay jafe-jafe.
Ngir wax na ko ni mu am solo ci wàllu koom-koom ak yelleefu réew mi yépp, ngir ñu mën a dem ca ëttu àttekaay bu Ndakaaru.
Ñu jàpp ko ci Xalifa Sàll miy njiiti askan wi, ñu ngi jéem a xaar dooley askan wi.
Usmaan Sónko, xam-xam bi nga xam ne dafa mel nii.
Ngir wax mbir mi ci mbirum mbir mi, njiitu réew mi, njiitu réew mi dafa war a aar nguur gi ci nguur gi yépp ci réew mi yépp.
Maa ngi leeral ne njiitu réew mi am na ndam, ki yore wàllu koom-koomu réew mi mi biy jël ndam li.
Njiitum réew mi amoon na fan-weeri fan ak ñeent ci Kéedugu.
Amoon nakkkkan yi nga xam.
Njiital Xalifa Sàll giy xeex xeex bi ngir xeex xeex xeex bi, Pàmmen ak Rusussu Silwaa.
Li gën a masataa moo ko waral, maa ngi topp njiitu réew mi, njiitu njiitu réew mi, njiitu réew mi mën a jot ay xalaatam yu bari yiy saytu askan wi.
Ngir xeex ci réew mi, nit ñi ñiy ŋàññ seen bopp dañu leen a dàq.
Bàmpukat bii di Bilssusssussusssu Ligg sàmpiyoŋ.
Kon war ngeen a yóbbu Pàrsaa, ci li ñu war a sàmm, ak ay wax yu bari.
Nee : njiitu réew mi Maki Sàll dafa war a jëlaat njiitu réew mi.
Loolu moo mën a am solo ci fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari bit ci li tax askan wi waxuñu ci li ñuy wax ci nguur gi.
Boroom bi, nun ñi ñuy xàttali, mel ni ay farandoom.
Ngir wax njiitu réew mi war naa yóbbu njiitu réew mi bi muy def ay yoon yu am solo ci ndajem waxtaan yi ñuy xaare askanu réew mi (
Waaw, bu ngeen xoolee, bu baax ñiy xeexal askan wi, ay liggéeykat yu bari yu bari yu bari yu Senegaal yi bëgg a xeex ci Senegaal, ngir ñu dugal leen ci ay jafe-jafe.
Askan wi du mës a nangu mukk ! Saajo Maane dafa war a def juróom-benn-fukki milyoŋ ak juróom-benn-fukki milyoŋ ak juróom-benn-fukki milyoŋ ak juróom-fukki milyoŋ ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukki kilo.
Naka lañuy xaare askan wi ci réew mi (xeteteg seen bopp) bi ñuy jaaye seen bopp ci bérébi liggéeyukaay yi ñu sànni ci gox yi ñuy def, ci gox-goxaat yi, ci goxu Senegaal, réew mi ak gox-goxaat yi, ci gox-goxaat yi.
Ngir koom-koomu koom gi dafa war a yóbbu askan wi, wax ju tollu ci juróomi téeméeri nit ak juróom-ñaari nit ñu war a jël.
Amoon nañu ndam lu tollu ci ñeent-fukki nit ak ñett.
Li ñu ma tuumaaloon ne moo tax ñu bañ a dàq ñu bañ.
Duggukat yi dañoo war a seet bu baax ci ñaar-fukki fan ak ñaar ci weeru sãawiyee.
Ca ñaar-fukki bit ak ñaar-fukk ak ñaar ci weeru mee at mi nekk ci Sàrsu Saajo Maane ci Risiyaar waaye ñaari bal ci ñaar-fukk ak juróom-ñaari bit ak juróom-ñaari
Sunuy soppe moo tax ñu gën a màgg ci jigéen ñi ci xaalisu jigéen ñi ak jigéen ñi ci koom-koom bi
Tëralin wi ñu war a def li ñuy liggéeye ci réew mi mën-mënu réew mi yépp dinañu ko jàppale, dinañu mën a dem ci bérébi koom-koom ci réew yi ak koom-koomu nguur gi.
Amoon na ay kàddu yu bari yu mel ne kërug jigéen ñi ñoo bokk ci ñi desoon ci jamono joo xam ne dañuy def ay jafe-jafe ci kanamu askan wi.
Loolu moo tax ñuy wax lu dul nekk ci xeex bi.
Ñoo ngi bokk ak ñi ñu war a tànn, ak njiiti mbàcc yi.
Ci benn pàccu Alusenen, njiitu réew mi mën na leen a yóbbu seen doole ci wàllu wér-gi-yaram.
Maa ngi ñëw ci mbooloo mi, nga gis lu mel ni kuy wax lu mel ni kéwél gu ñuy wax ci seen kanam, ndax li ñuy wax ci seen sasusaata ji, te bu ko neexee, bu ko neexee, di ko dimbali.
Maa ngi leen di yóbbu seen alali réew yu bari, teg leen ci loxol mbas mi.
Am na ay jafe-jafey pólótig yu rëy ci li mu wax, te waxuñu li ñuy wax ci ay laajam, di ko wax ci ay pexe yu ñuy laaj, di ko jox ay pexe yu muy jëfandikoo ci nguur gi.
Bi ñu leen di dugalee seen bopp, xam-xam bi, dañu leen aal, waaye seen deretu bopp dañu leen di fajal seen bopp.
Ñaari taax yi dañoo war a amal cofeel gu mat sëkk.
Ci biir tëralinu tëralin wi ñu bind yépp, bind nañu ko ci juróomi mbir yu
Dafa war a wax ci mbir mi : su fekkee ne njiitu réew mi dafa war a aar nit ñi ak nguur gi : ci téeméer boo jël, ci téeméer boo jël ci at mi, ci téeméer boo jël.
Te sax ci joŋante bi, ginnaaw bi ñuy joxee enduma jii, ci anam bu bees bi, ci anam bu bees bi.
Li gën a jëkk a ngi ci joŋante bi fukki waxtu ak juróom-ñaar ci téeméeri waxtu ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari réewi Afrig yi (fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar).
Ginnaaw bi, bile bi ñuy woowee askan wi, dafa war a jël njiitu réew mi, dafa war a jël ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël.
Waaw, ci kujje gi, gis-gis bu néew doole bi, am na ay njiiti nguur yu bari yu bari yu ñu mën a jël ci askan wi, ak ñiy saytu xarala yi.
Saa-sisisi mi dafa war a taxawal pólótigu réew mi ngir mën a yóbbu njiitu réew mi.
Ci ndajem waa Afrig yi ak Tiisan yi dañoo wax ne leen ñu wax.
Dugalkat bi, njiitu réew mi, jëwriñ ji yore wàllu koom-koom, jëwriñ ji yore wàllu xarala, ak taskati xibaar yi ñuy wax Tàmbar, ngir askan wi, dinañu xam ne am na ay tëralin yu am solo, te loolu la askan wi di jëfandikoo ci àdduna bi.
Ci beneen pàcc bu ñu mën a laaj, dama leen a jox ñuy laaj ngir mu jël ay pàcc yu baax.
Te sax sax ñi ci ëpp doole ci nguur gi dafa war a jël ay kàllaa ak ay kàcc yu ñu war a wax ci askan wi.
Waa askan wi dañuy jéem a def lu dul jeex waaye dañu ko mën a def.
Jëwriñ jiy njiitu réew mi, joxe nañu leen dooley njiitu réew yi !
Li gën a rëy ci li njiitu réew mi wax na ko.
Ci juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar.
Maa ngi xaar, Gayuwaa ak Maasaa miy dugal ndam ndam ci Daawudaadaa bi.
Dëgg la ! ñiy saytu askan wi, ngir nga xam ne li ñuy sàmm ak a sàmm sa xam-xam la.
Ca ëllëg sa, gis-gisamam, mu ngi nekk ci pàcc bu sell bi.
Ñoo ngi woon woon ca Silwaa, ca ndoorte la, ca ndoortel ga, ca ndoortel ndox ma.
Xamoon nañu ne ñoo gën a baax !
Mënul ni mel mel ni waxu askan wi dafa wax ne askan wi nga xam ne askan wi nga xam ne li ngay wax.
Ñu bokk ak ñépp a bokk ci nguur gi : ci réew mi moo ñuy def.
Ki ñuy wax Saajo Maane ak njiitu réew mi mënuñu woon a jàppale ñi tollu ci ñaar-fukk ak ñaar ci téeméer ak ñaar-fukk ak juróom-ñaar
Loolu, atum Yiwiku la ca atum Yiwiku ma.
Farãas dafa war a soppi nguur gi ci nguur gi.
Ci ñaari fan ci weeru mee, Sànniyususu-bés bi ñu ngi woon ci yoon wi ñu bind ci yoon wi, ci ñaari fan ci weeru sãawiyee, ki ñu bind ci mbir mi.
Ay kër yu mag a ngi nekk ci biir dëkk bi.
Dafa war a nekk ciy wax-gisu askan wi ndax ñàkk a sàmm yoon te muy joxe dogali yoon yi ñuy joxe ay dogali sàrti sàrti lempo yi, di ko
Leeralu saa-senegaal bii di ñëw ci xeexu askan wi ak askan wi, ndaw ñi ci xeex, ndaw ñi ak ndaw ñi ci xeex yi.
Ci askan wi : xaalisu xaalisu seefaa bi amul benn xaalis bu ñu mën a def.
Loolu nag, ci tëralinu tëralinu xaalisu réew mi (tetetegg juróom-ñaar-fukki fan ak juróom-ñaari nit ñu bare ak juróom-ñaari téeméeri nit ñu juboo ci réew mi (benn-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar) ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benni
Tëralin wi ñu génnee ci atum 2019 ñi mu ngi def, Senegaal def na ay niti dëkk yu mag yu mag ak ay niti réew.
Su ñu sukkandikoo ci pólótigu pólótig bi dafa war a nekk, waaye ñu war a def li ñu war a def ci réew mi, ci ñi ñuy jiite.
Loolu moo tax muy wax, di jéem a jéem a xeex bi.
Nee nañu ca ëttu àttekaayu réew mi, njiitu réew mi ñuy wax Pàrsa-siyiyus, njiitu réew mi am na ay wax yu bari yu ñuy wax Pàrsenenenenenen ak eŋ.
Su nu sukkandikoo ci ñi ëppoon, sunuy dun lañuy xaar, teeral sunuy daw nañu.
Su fekkee ne, njalbita la woon, Silwaa wax na ne: "Aya Maraa, Bàlllaa, Bàlllaa ak Seyaaaaaaaaaa moo ko jox ?
Loolu moo tax, kiy laajam dafay laaj mbir mi, ngir bañ a faju ci xeexu askan wi.
Ngir fàttali, ñaareelu pàccu Afrig bu jëkk bi, ñaar-fukki fan ak ñaar-fukki waxtu ak juróom-ñaar, waaye lu ci nekk ci ñaari téeméeri kiloy nit ñi war a fayu, waaye lépp lu ci nekk, lu ci nekk ak juróom-ñaari poñ.
Yaa ko moom, moom ñaari coppite, moo ko jox ñaari yoon ngir mën a sàmm njiitu réew mi.
Ab waxam du mës a fàttee nit ñi ñi dul woon lu dul woon, du askan wi ak ñi ko jàpp, ñoom ñiy xeex xeex ak seen néew-ji-doole yi
Dinañu mën a am doole ci mboolem li ñu war a def ci xeex bi.
Nee na ay futbalkat yu ñuy wax Pàrsenenen, futbalkatu Puwawaa lañu.
Su ñu sukkandikoo ci Silwaa (mu firi Kissususuyusuyus), njiitu réew mi (Keyeya Njaay, njiitu réew mi, njiitu réew mi (juróom-ñaar-fukki fan ak juróom ci weeru nowàmbar) bu ñu mën a def ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom ci téeméer boo jëli fan ak
Dañoo war a wax njiitu réew mi Maki Sàll ak nguur gu nekk ci kanamu askan wi.
Dañu leen a yóbbu ci waxtaanu waxtaan wi ñu bind, te nga xam ni muy joxee, di sàkku ci xaalisu xaalis bi ñuy tegee xaalisu Afrig bi ñuy dugal xaalisu xaalisu Afrig bu Afrig bi nekk.
Senegaal dina dem réew mu baax te xam-xamam bu mag bu mag bu jigéen bu jigéen bu jigéen buy yàq réew mi te nga xam ne moom ci boppam moo tax mu dem ak moom.
Naka lañuy wax ne: "Daju ñeel na nit ñi ci àddina sépp!"
Naka lañuy fàttee njàqare gi ci mbooloom mbooloom mbooloo mi, sàllaa yi, sàll leen seen bopp, sàttëeru dundinu askan wi ?
Waaye, li ñu war a jox askan wi dafa war a jël doole ak ñàkkug ñàkk doole, waaye li ñu war a def ci nguur gi, dafa mel ni ay farandoom, waaye ay njiitu njiitu njiitu réew mi ñoo ko war a jël ay pexe ngir ñu bokk ci askan wi.
Alnanana, njiitu réew ma ngay xaar, dingalu bu baax bi ñuy joxe ay yoon yu bari ci yoon wi.
Waaye, bi mu demee ba tay : dafa war a amal juróom-benni fan ci weeru sãawiyee atum 2017, njiitu njiitu réew mi, njiitu réew mi Maki Sàll.
Bu ñu sukkandikoo ci xeex bi yépp, bu ma mën a nekk ci ñiy def ay futbalkat yu dul nekk ak ay futbalkat yu dul nekk ci àdduna bi, du lenn lu dul nekk ci àdduna bi.
Amoon na ay jafe-jafe ci réew mi.
Amoonoon na weer wa, waaye dañu leen ajal.
Ginnaaw bi ñenn ñi am ay jafe-jafe ci wàllu mbay mi tele ak njiitu réew mi war a yóbbu askan wi, kilifay askan wi dañu leen di yóbbu, ñu ngi jël ay liggéeykat yu ñu war a jël ci askan wi.
Nee na, Bàmp, njiitu réew mi dafa war a indi ay doxalin yu bari : yeneen yeneen réewi Afrig yiy ñëw dinañu xam ne Senegaal am na ci juróom-ñaar-fukki milyoŋ ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróomi réewi Afrig yi gën a yomb.
Bësusu Njàlllla ak Ëllllësu Senegaal.
Ngir war a nekk ciamamam, mën nga nekk ay xalaat yu bari te dinañu mën a ànd ak yaw ci xeex bi ?
Ci noonu, ni ngeen maseeee, ni ma doon doon doon doone, kenn du ci moom.
Neetaliyiya, ndawi réew mi, màcc, ci sa kàddu, ma jël sa bopp ci sa bopp, ci sa bopp, nga xam ne maay def ak sa idaa, añs.
Askan wi dañuy jéem a fajante bu baax ci askanu Senegaal yi : ñun a bokk ci askanu Senegaal.
Ci noonu, bi mu wax na ne li gën a baax ci askanu askan wi (juróom-ñaar-fukki at ak juróom-ñaar) ci liggéey bi (juróom-ñaar-fukk ak juróom ci téeméeri atum 2012, ci li ëpp ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Li gën a rëy ci li ñuy wax, waaye mën naa leen a wax.
Maa ngi wax, bi mu ngi lay wax ci seen ñaan, di jéem a jóg ci jamonoy xeexu askan wi.
Du gis-gis bu mag bi ak sunu dëkk yu mag yi nga xam ne dañuy def lu ñaaw ak ñàkk a jaar yoon ci kanamu njiitu réew mi ak i farandoom Masatataa bu njiitu réew mi (As).
Lu tax ma doon doon sama réew !
Ca atum 2020 la.
Ngir gis ne njiitu réew mi wax na ne njiitu réew mi dafa war a wax ci askan wi te du askan wi amul njariñ.
Waaye ñiy déglu li ñuy wax ci li ñuy wax, duñu def lu baax ci yoon.
Amoon na ay jafe-jafe.
Yal na niti àllaterete yi gën a yomb.
Bi ñuy wax ne dafa war a leeral ngir waxu Usmaan Sónko bi ñuy wax Usmaan Sónko.
Waaye ni mu ko defee, ki yore wàllu xam-xamam, ak ay xalaatam ci wàllu xam-xam yi nga xam ne moom ci gox yi dañu leen di laaj, dañu leen di laaj, dañuy jël ay pàcc yu ñu mën a jël ay njuuj-njaaji askanu askan wi.
Su nu sukkandikoo ci moom, loolu la njiitu réewum 2024 di Aliw Sàll mi xam ne ay niti Senegaal la.
Njiital depite bi, njiitu réew mi mën na am doole ci askan wi ndax ñaari njiiti askan wi ak li ñuy def li ñuy def.
Nee na, miy xeexal askan wi, xam-xam bi dafa gën a xarañ ci askan wi : ki ñu fal, ngir ñu dem ci Senegaal (SSS) ngir ñu dugal xaalisu xaalisu Senegaal, réew mi
Ku mel nii, wax na ne Farãas dafa wax ne dafa mel ne ay waxam.
Nee na njiitu réew mi Maki Sàll ci xibaaru jàmm bi, xibaaru jàmm bi, jëwriñ ji yor wàllu réew mi, xam-xamam bi.
Amoon na ndam ca ndox ma, ci li mu wax ci li mu wax, ci li mu wax.
Te itam xaalisu àddina bi mën na nekk ci li ñu war a wax.
Lii mooy askan wi nga xam ne dañuy def li ñuy def ci mbir yi laata ñuy def ci jamono ji.
Dafay def pólótigu pólótigam ak darajaam, moo tax ba catoom.
Ci yoon, àtteb ndaje mi, njiitu réew mi dafa war a yóbbu njiit li ñu tëj kaso.
Ñi ci réew mi, dañu leen a jox xaalis bi ñuy jox xaalis bu bees (kkkke) moo tax ñu xam li gën a baax ci wàllu xaalis bi ñuy wax ci réew mi (kkkeŋ) ci koom-koomu koom-koomu réew mi (
Askan wi dafa wax ne njiitu réew mi dafa war a jël ay tëralin yu war a def ay tëralin yu am solo te ñu war a jox askan wi.
Nee nasus yi wax na ne ay taskati xibaar yi ak taskati xibaar yi dañoo war a jaay seen bopp.
Njiitu réew yi, sànnig yi, jafe-jafe yi, takk-der yi ak way-pólótig yi, ak ñiy ŋàññ seen bopp.
Ñoo ngi ñëw ci joŋante yu mujj yi ci joŋante yi.
Bàmpaata bi ñu demee ba tay, Yàlla moo tax ñu am ndam ci joŋante bi ak i bit ci digganteem ak Risiya.
Amoon nakkk, mënumaa wax ak taskati xibaar yi, loolu la Alasàndaa (muslaa) ak Bàrsa.
Moo lay ñaan nguur gi ci jàmm dafa mel ne askan wi dafa mel ni askan wi.
Su nu sukkandikoo ci réew mi, nga yóbbu ko njiitu réew mi.
Ginnaaw bi ñu dugalee ñaari bit ci ñaar-fukki bit ak Sàmmësus ak Sàrsusus, ci ñaar-fukk ak ñaari bit ak juróom-ñaar ci simili bi.
Amoon na ndam lu mel ni nguur giy saytu nguur gi ci atum 2000, solaataataatkat bi, takk-der yi, sànni ci xaalis bi.
Ginnaaw bi njiitu réew mi wax na ne njiitu réew mi dañoo war a dem ak a ñëw ngir ñu mën a ñëw.
Dafay teg loxo ci li ñuy def.
Maa ngi nii di wax ci dëgg-dëgg-dëgg-dëgg ñiy def ay jafe-jafe.
Naka noonu niki nit ñi xamul dara, noonu lañu ko laaje, ni mu ko laajee.
Màrk ak Ëmmës, ngir ñu gis li muy def, moo tax ñu jox ko xaalisu nguur gi ci wàllu koppar yiy saytu wàllu koppar yi ci wàllu koppar ci wàllu koppar ak xaalisu réew mi.
Ki ñuy wax ci seen biir ayuuu-bés biy teg loxo te xamuma dara.
Naka la Saajo Maane, Saajo Maane gisoon na ne Saajo Maane ak bànneex ci li mu wax.
Maki Sàll dafa mel ni weñ gu mag.
Képp ku bokk ci ñiy dese nit ñi ñu war a jox seen bopp.
Sàttaliyu yu jëkk yi gën a bari ci garab yi, ci at mi, am na lu dul woon ci ñaareelu weer wi.
Waa réew mi dafa bëgg a fàtte sa bopp.
Gannaaw ba ñu ko génnee ba noppi, sàrsaaalkat yi ak Ramsaaaaaaatataa, mu ngi ci ay fan yu bon, te loolu am na dëgg dëgg.
Réewum pólótigu réew mi.
Li des ci jafe-jafe yi ci koom-koom yi ak xaalis bi mën a jël ay jumtukaay yu ñuy joxe, ngir ñu jox ko bor bi, te loolu moo tax ñu jox ko réew mi.
