Après cela, il s’agit d’un coup d’un coup d’un coup, il s’agit d’un coup d’un coup d’inininination, d’un coup d’un coup d’inflage et d’inflager l’inflager de l’Etat et de l’Etat.
Pour moi, il faut qu’il n’y a pas d’abord pour les membres de la dette.
Nous avons beaucoup de grands pays et des pays d’Afrique de l’Ouest, la part des pays d’Afrique de l’Ouest.
Ils n’ont pas docteurs, ils ont même même même même même, dans le cadre de l’Etat, dans le cadre de la République, dans le cadre de la République, dans le cadre de la France, dans le cadre de la République et dans le cadre de la République, dans le cadre de la gestion des ressources naturelles et de la région.
En effet, en effet, en effet, en effet, en effet, en effet, en effet, en effet, la docteur de la famille de Tshor, qui en a été instruise, en cette affaire, en cette affaire, en effet, en a-t-il, dans le monde?
En ce temps-là, je regardai, je vis un peu de temps de temps pour s'en aller à Dakar, à cause de la République de Dakar, à cause de la République de Tsusa et de Barba.
Ta bouche s'est souvenue de ton cœur, et ton cœur s'est souvenue de ta bouche.
C'est pourquoi, ce qui est arrivé dans le pays, c'est ce qui est au-delà de son pays, c'est le plus petit nombre.
Selon les informations de Systruiss ou de l’un ou l’autre, au-delà de la nuit de la nuit.
Sadio Mané a-t-il permis de faire un rétrupens de la Stze (struis) et dont le terrain s’est accompagné dans un terrain.
C'est lui qui n'est pas un peu de temps et d'enfants qui n'est pas au-dessus de son prochain dans le monde, et qui est au-delà du milieu de son pays, qui est au-dessus de l'aidedededede et de l'État du Sénégal, du Sénégal et de la part de l'Etat du Sénégal.
La vingt-huitième année du Péléléze s'en valammer dans le cadre de la capitale.
D’où est-il que ce qu’il s’est fait, ce qu’il n’est pas bien réglée?
C'est pourquoi il y a deux autres branches qui n'ont point d'autre, et il n'y a point d'enfants pour leurs enfants.
L’Etat qui s’agit d’un coup de cohortation et de Systruis, qui s’est accompagné de l’Afrique de l’Ouest et de l’Afrique de l’Afrique de l’Ouest, de l’Afrique de l’Afrique et de l’Etat qui s’est d’affivoire.
Selon qu’il n’y a plus de la cendre, qu’il n’y a plus de peau, qu’il n’y a point de poil ou de fin ou de fin lin ou de la chair.
Nous sommes tous instruités par la patience, et par les synagogues de la famille, qui sont des synagogues et des familles de la maison; c'est une maison d'une famille
En effet, les informations de cette informations de Dakar associations qui ont été arrêtés dans la loi de Dakar et qui s’est tenue dans la loi de Dakar, les associations de la Contontontacteurs de la République.
C’est lui qui s’agit d’un coup, et qui s’agit d’un coup d’actions de ressources naturelles, dans le cadre de la gestion des ressources naturelles, dans le cadre de la gestion des ressources naturelles et dans le cadre de la gestion des ressources naturelles naturelles et des internationals.
Tout le premier jour du premier mois, il y a trois mélélés au-delà de la dernière dernière dernière dernière dernière 0000-22200-222200-2200-2220, qui a été mis paradé par le chef de l'ISSSS.
Ce qui doit être édité par cette affaire, c’est une place pour son fils.
A cause de cela, je n'ai point gardé le conseil, et je n'ai rien fait de ce qu'il a fait, de sorte qu'il n'y a point d'intelligence dans les trésors de la famille, dans les trésors de la famille.
Notre idée est de dire: Nous n'avons point écouté la voix de l'intelligence, mais les jeunes gens de ceux qui n'ont point de mensonge.
Après cela, il s’agit d’un pays pour le service de la République pour le service de la République pour le 16666666000022200000000000000000000000000000000000000000000.
Les autres informations ont été arrêtés, ils ont encore encore une équipe de 25 milliards de Sénégal, qui s’est accompagné du Sénégal.
Les militants qui sont au-delà de massstres, qui sont la santé de l’association de la santé de la République.
Les sénégalais s’agitnt d’un coup de loi et de struptances de la justice du pouvoir de la justice, de la justice et de la République qui ne sont que des intérêts qui n’ont pas
Ce qui a été fait par le ministre de la République, c'est le chef de l'État qui s'est fait parmi ceux qui s'en vont.
Une édition de la CAN 2019, au-dessus de trois ans, au-delà de 40000000000000000000000000000000000000000
Ceux qui s'opposent dans les informations de l'Attyance et de l'administration de l'état de la santé et de la réfligration.
En effet, ce qui concerne le Sénégal, c’est que ce n’est qu’il y a deux membres de la famille des Lions de la famille des
En effet, dans une information, les informations et les populations du peuple du pays (CCC) n’est pas une internationale qui s’est tenue au-delà de l’Afrique de l’Ouest (CCE) qui n’est qu’il n’y a pas de la part des sénégalais dans le pays de l’Etat du Sénégal.
C’est pourquoi, ce n’est qu’il est bon depuis une femme qui s’est permise d’une femme qui doit être réflénénénée dans le peuple.
L’argent est pour l’argent pour le peuple du pays, une internationale qui n’est pas encore d’une entreprise, qui n’a pas été docteur ou de la dette, qui ne peut être retruire sur les économies de la dette.
Je suis pour vous tous une idée de tout ce qui n’est pas de tout ce qui doit être dans votre sein.
Le nom de l'Éternel est venu, il n'y a point d'un pays, mais il n'y a point d'autre, mais il n'y a point d'Occident dans le pays de l'Occident.
Ce qui est de la part de l’Etat de l’Assemblée nationale (CE) qui est depuis le nombre des 00000000000000005.
Et moi, je suis venu vers cette étendard, mais je n'ai rien fait pour les hommes, ni les hommes, ni les autres, ni la vie, ni leur vie, ni leur vie, ni leur voie, ni leur cœur, ni leur
Après cela, je n’ai pas besoin d’être plus d’associations qui n’ont pas besoin d’accomplés sur la base de l’Etat, j’ai cette affaire pour assurer une idée de l’Assemblée nationale.
N'est-ce pas celui qui n'est pas pauvre, et qui ne l'a point fait, ne l'a-t-il pas fait? Il n'y a personne qui le reste de tes ennemis.
En effet, selon sa volonté, selon sa volonté, selon qu'il est instruit.
Ce n’est pas de son prochain, mais c’est une personne qui s’est permise.
Comment les hommes de Barye Systruiss se sont déroulés dans leur base.
Et il arrivera qu'il s'agit de ses pieds dans ses pieds, et qu'il s'en va.
L’Asssstruise ne s’est pas instruit d’un coup d’un struitaire de BINTTTTIIIITIIITTTIIIIINNNIIIIIIITTIIIIIITIIIIIIIITIIIIIIIIIIIIIII
Il s’agit de cette affaire, le Président de la République qui doit être révoluée dans le pays de l’Etat de la République, depuis le gouvernement qui s’est fait depuis l’eau depuis l’eau depuis l’eau de l’eau et de l’eau.
L’état de la pandémie, de l’association de ressources naturelles et de la gestion des populations.
Ce n’est pas bien d’être instruire pour l’opposition de l’opposition dans le royaume de l’opposition, qui doit être puni d’opposition dans le pouvoir de l’opposition.
La violence s’est-elle instruit ou le Président Ousmane Sonko ?
En effet, au-delà de la semaine, il y a une ivention dans le pays de l’état de la République qui s’est fait parmi-à-vis d’un coup d’un royaume.
C’est ce qui est des idées qui sont des choses qui sont dans la ville de la ville et de la ville de la ville.
Tout le Sénégal, le Sénégal s'est réjoui de la paix et de la justice.
Il s’agit de cette situation qui s’agit d’un alalal, a-t-il été révolué par la femme d’une femme qui a été instruitée à Abdoulaye Diallo.
Retruisons-nous dans le cadre de la Crétination du Sénégal.
Il était âgé de vingt-cinq ans, et il y avait trois fois pour le mal.
La sagesse et la science sont la langue.
Après cela, il s’agit d’une part, il s’agit d’une entreprise qui s’agit d’être révolué contre les populations qui s’attendent pour le pouvoir.
Il n’y a pas d’avoir une enquête qui s’est tenue au nom de son nom et de son nom.
C'est pourquoi, c'est pour nous, c'est que c'est lui qui nous a fait, et qui nous a devirons tous, et qui nous accompagnons dans la maison de l'accomple.
Il s’agit d’une prostituée, il faut qu’il n’y a pas docteurs, qu’il n’y a pas docteurs, qu’il n’y a point d’importer vos économies.
Mais tous ceux qui n'ont pas cru, et qui n'ont pas de même même même, et qui sont comme les autres.
Pour l’amour de l’Etat de l’état de la République qui doit être association de la part de l’association de la République, l’accomplissement de la République a été donnée par le struistique de la France qui a été réflélénénénénénée dans le cadre de la République.
Pour lui, il faut qu’il faut d’être instrure, il faut qu’il y a une révolution dans les deux intérêts et qu’il y a une idée qu’il y a une idée de tout ce qu’il n’est pas d’être révolure à faire.
L’état du Sénégal qui s’est écarté du Sénégal et de l’Etat de la CRANATTTIINNNATTIITIIITIIITTTIIIITIIITIITIIIITIIIITTIIITIIIIIIITIIIIIIIIIIIIIII
En effet, le président de la famille des présidents de la famille de CONNAATIINNNATIINNNA, le PANNNNA, qui ne peut être évoyé par ses intérêts qui n’ont pas d’être d’union et qui ne peut être remerrerererererere à l’occasion.
L’idée de la République est de dire: Nous n’avons pas d’accès au matin.
L’homme qui n’est pas le pouvoir d’être instructuer les populations du peuple qui ne s’est pas permis d’être retruire à cette personne-là.
Nous sommes plus importants que nous avons vus que l’histoire de l’Afrique de l’Afrique de l’économie.
N’est-ce pas au-delà de cette affaire, ce n’est-ce pas les lois qui n’ont-ils pas cette affaire dans les cadres politiques ?
Pour ce qui n'est pas ce pays.
L’un de l’autre: C’est l’accomplissement de la République qui est dans le pays de l’année, a-t-il été mis au-delà de trois ans pour l’année et de trois ans.
L’homme qui s’agit de récestruit sur la tête des Lions de la famille.
Mais tout ce qui est de l’un de l’autre de l’autre de l’autre, les sénégalais sont les sénégalais.
C'est pour cela qu'il y a un peu de repos, les jeunes jeunes jeunes jeunes jeunes jeunes jeunes enfants.
La bannière du oriental sera une édition de la Coupe d’Afrique de l’économie et de 5000000000000000000000000.
Lève-toi, va-t'en à cause de lui, et qu'il s'en va dans son sein, et qu'il s'
Et maintenant, pour cette information, des instruiss de la nuit, cette nuit-là, a été instruisée par la nuit, dans la nuit, dans la nuit, à cette affaire, à l’occasion du matin.
La finale de la finale de la Ligue des champions est de la finale de la Ligue des champions, le Sénégal qui est à la finale de la Ligue des champions.
Après cela, le Sénégal s’est écarté du Sénégal et de ses informations de cette idée, il s’agit d’une enquête qui s’agite d’un coup d’une entreprise, a-t-illissement de nos ressources naturelles, a-t-il d’être rétruprisusé.
Il y a des instruisants et des instruiss, et il n’a pas d’avoir une révolution dans le cadre du Sénégal qui ne s’est pas révolué, il n’y a point d’
C’est pour cela, pour l’importation de l’accomplissement de la science, ce n’est pas bien bien réglée.
L’économie de l’économie de la loi a été faite par la justice.
Dieu est le Sénégal.
Ce n’est pas pour les Sénégalais qui ne sont pas d’être retruissés pour eux-mêmes, parce qu’ils n’ont pas été révolus dans le temps.
Avec les informations du Sénégal s’est retrouvé sept milliards de milliards de FCFA.
Après cela, il s’agit d’un pays, les jeunes gens qui s’arrêtaient à cette période de 2200000000000000000.
Les informations qui sont dans les informations de cette information et de la famille de l’Assstation de cette internationale et de la famille, qui s’est tenue par cette affaire, a-t-il été créées par cette internationale, qui a été créés par l’ordre de l’Etat.
L’idée de la République est de la vie du Président de la République, le Président Macky Sall et le Président de la République de Macky Sall.
L’IRIRIIRIRIIRIIINNTTIITTTIITTIIITIITIIIITIIIITIIITTIIITIIITIIITIIIITIIIIIIITIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII
L’état de l’Etat, le struit de l’Etat doit être légistimé dans les pays de l’Afrique de l’Assemblée nationale.
Après cela, il y a une édition pour moi, mais je n'ai rien vu.
En effet, la commission d’une édition de cette situation en 2020, les pays d’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Etat n’est qu’un temps.
Ce qui s'est écarté d'un seul homme qui s'accomplisse et qui s'en va.
Ils n'ont point de ministres, ni de ses ministres ours, ni de la famille du peuple, ni de la famille des populations, parce qu'ils ont eu part à la part de nos enfants, et qu'ils n'ont pas eu de nos enfants.
Mon bien-aimé s’est accepté qu’il n’est pas bien assurer la France dans la France.
Il s’agit de selon son information, selon qu’il y a une idée qu’il s’agit d’une struption sur le Retruie, il s’agit de cette saison et de cette saison.
Après lui, il s’agit d’un struis de récenaire pour son embrabillage.
Ce qui est de la sagesse et de la connaissance de l’importation et de deux cent trente-deux mille cinq mille cinq mille cinq cents.
Il s’agit de la vie de l’union de cinq cent cinquante ans.
L’homme qui s’agit d’un struit dans les services de la famille de la famille, est-à-dire au-delà de 270000000000000000000000000000000000000000000000000555.
L’homme qui s’agit de la science dans le cadre de l’économie, est-à-dire au-dessus de 30000000000222200000000000000000000000000000000000000000055.
L’état d’entre les struits du milieu d’un coup de 2700000000000000000000000000000000000000000000000000000000000005.
En effet, les docteurs de cette situation est-t-il permis d’être ectintellectuels et d’être accompagné par des ressources naturelles et de la gestion des ressources naturelles ?
Mais, nous nous sommes instruisés dans ce pays, parce qu’il est bon, il faut que le Sénégal soit le Sénégal et le Sénégal.
Il est vrai qu’il y a de la part de ceux qui s’agitnt de la part de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Est à l’Ouest.
D’ailleurs, ce qui doit être la politique dans le cadre de la gestion des 94 milliards de FCFA et de 94 milliards de francs CFA,
L’Asssstruis de la Contestation de la Conteste de la Contestation de la Contestation de l’Inspration de l’INNNIINNNIINNNNIIINNNNIITIIITIIIIIIRIIIIIIIIIIIIIIIIIII
L’économie du Sénégal et l’histoire des sénégalais qui s’agit des pays d’Afrique de l’Etat, a-t-il, qui ne s’est-il pas permis d’accès au niveau des populations et des populations dans le pays.
J'ai été avec lui, et il y a beaucoup de loi.
Ils ont vu, ils ont vu beaucoup de forces, et ils ont vu beaucoup de forces et d’un chef de la France, qui s’est accompagné.
Une pération de l’Etat de la République qui s’est fait parmi eux-mêmes, s’il n’est pas une seule parmi eux-mêmes, c’est-à-dire le Président de la République qui s’est fait par rapport à l’histoire du Sénégal et de l’Etat du Sénégal.
Pour ce qui est-ce des Lions de Ttiens: C'est-ce que j'ai mis en sécurité sur eux? Ils ne se sont pas ébranlés.
Après cela, il s’agit d’une part au-dessus de la mère, qui est au-delà de la Fortence de la République pour cette affaire.
L’économie de la République qui s’est tenue dans le cadre de l’Etat, a-t-il de l’économie et de l’économie, qui n’a pas été mis au niveau de la justice, ce qu’il n’est pas de faire des intérêts qui n’ont pas
En effet, les idées sont instients d’un jeune homme, avec une bonne nouvelle et une bonne œuvre, qui s'est souvenue de son alliance, et qui s'est souvenue de son alliance, selon la parole de sa volonté.
C'est pour cela pour cela que la plaie et la plaie de l'homme n'est pas comme une source d'un eau, c'est-à-dire sur son peuple qui s'est élevé, c'est-à-dire la plaie de son maître?
C’est lui qui a fait une révolution dans le cadre de cette affaire.
Ils s’agitnt d’un struis, ils s’agitnt d’un moment de cette entreprise, ce qui s’est fait de cette affaire, c’est-à-dire de cette affaire.
C’est ce qui doit être réflénénéné dans les informations de la lettre de l’état-ci de la lettre de l’Etat, qui a été arrêtée dans le pays, a-t-il été arrêtée par cette affaire.
Et il s’agit de cette édition qui est de nous dire: Nous avons un nom de mon nom.
C’est ce qui est depuis le ministre de la République, le chef de l’État, qui s’est assurer une positione de cette affaire, a-t-il été révoluée par son économie et assurer ses intérêts.
Le président de la République struit dans le cadre de l’année et de la Coupe d’enfants qui n’ont-ils pas été au-delà des enfants d’un peuple, ce qui est-ce de l’occasion de la République et de la Coupe d’Afrique des 94 milliards.
L’état du monde, a-t-il été instruitaire, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko et Balye Ndiaye qui s’est souvenu de la famille du Sénégal et de la famille de l’Etat et de la famille du Sénégal.
En outre, en 2002, il faut qu’il n’y a pas docteur de l’état de mon engagement politique, qu’il n’y a point d’hommes qui s’est permis d’être réfliger sur la mastrupline.
L’idée de la struple s’est tenue dans le cadre de la dernière dernière 00000000000000000000000000000000000000000000000000000.
En effet, les informations de la famille de la République, la famille de la famille des 94 milliards, plus de plus de plus tardes et de plus de plus de plus de plus de plus plus plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus 000000000000000000000000 milliards de FCFA.
Le Sénégal s'est enfui avec le pays de Balam et de Barba, ce qui est dans le pays de Balye.
Une information qui s’agit de cette situation qui s’agite de cette situation qui s’agite d’une organisation des ressources naturelles et de la famille des internationals et de la famille des 94 milliards de 160002002200220022000000000000000055555.
Avec le Président Macky Sall, le chef de la République, le chef de l'Asssue et le Président de la République de la République pour le Sénégal.
L’accomplication s’agit de récerre de rétruption dans la maison de l’état de la maison.
Après cela, cette information, les associations de cette information et les associations qui sont dans le cadre de son information, dans le cadre de son information et dans le cadre de son information, dans le cadre de ses États, qui s'est d'ennels, qui s'en est allé vers eux-mêmes et selon les associations de leurs associations.
Ils sont tous ceux qui s'égentent avec le Sénégal, comme la charité qui s'est fait parmi eux-mêmes dans leur pays.
Selon les informations de l’Etat qui s’agite de ses deux milliards de 50022222200000000002222000000000000000000000000000000000000000000000055555))
Le leader de l’Asstruis de l’état de la Balye, a-t-il été écrite dans la maison de Serigne St-il, depuis un moment où il s’agit depuis l’ordre qu’il n’y a point doccucupention dans la maison et qu’il n’est pas pour le service de la maison.
En effet, ce qui s’est révolué par le struit de son intérêt dans son idée, selon qu’il n’est pas écrit au nom de son nom, qu’il est écrit dans le pouvoir et dans le pouvoir?
C’est ce qui est dans le cadre de la République (CC) qui a été réflénénéné dans les idées de cette affaire, a-t-il été instruitées dans le cadre de cette cette affaire, ce qui n’est pas une seule fois dans le nom du Seigneur, qu’il n’a pas
L’économie de l’Etat doit être retienté sur les ressources naturelles du régime de la République qui s’est retrouvée dans le cadre de l’économie.
Ce n’est que des comptes internationales qui sont des milliards de milliards de FCFA, dans le cadre de l’Église qui est dans le pays.
Nous sommes un livre d’un livre qui n’a pas été dévolué par les temps d’associations qui n’ont pas été d’accès au-delà du mois.
En effet, les membres de la cité de Tshor, la cité de Dakar, la famille des 94 milliards de Dakar, la famille des Lions de la famille des Coriens, la famille des Lions de la région.
Mais j’ai dit qu’il y a depuis l’état de 500000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000)
Vous savez que vous avez vu, si si vous n'avez pas été un homme sans défaut?
Le Seigneur n'est pas bien-aimé dans le pays, qu'il n'y a point d'œuvre dans cette ville, qu'il n'y a point d'œuvre dans son pays, qu'il n'y a point d'accomplire ses voies et qu'il y a eu de grandes forces.
Il y avait aussi une opopique qui n’a pas été instruitaire, et il n’est pas un autre peuple, qu’il y a un peuple de Syzzzza.
Peut-être d’un ministre de l’état du Président de la République doit être écue, s’est-à-dire dans des intérêts de l’impôt sur des économies.
L’Assemblée nationale des Lions de la République qui s’est réceplé au niveau de son international dans les pays de la République qui s’est fait face au-delà de l’occasion de la Coupe d’Afrique.
Le ministre de la République et de la République, les ressources naturelles de la République, le chef de la République de la République (CC) et le Président de la République (CC) a été consompé par des économies qui ne sont que des conditions d’accélélées et de 4000000002200000000000000000000000
Après cela, je vis le pouvoir depuis le plus grand que j'ai fait cette affaire, c'est que j'ai eu une grande puissance, et qu'ils n'ont pas eu beaucoup de force, et qu'ils n'ont pas eu beaucoup de biens.
Il s’agit de ce qui est depuis ce qui est dans cette affaire.
En effet, le Sénégal !MANINNAATTTIITTIITTTIITTIIITIITIIIITIIIITTIIITTIIITTIIITIIITTIIIITTTIIIIIIIITTTIIIIIIIIIIIIIII
À l’année du Sénégal, au-delà de trois milliards de milliards de milliards de milliards de milliards de milliards de milliards de FCFA, ce qui n’est pas un peu de vent, ce qui n’est pas un peu de vent.
En effet, dans le pays, l’information, l’état de l’État doit être retruire dans le cadre de la République, dans la gestion des ressources naturelles et dans le pays.
Ils m’ont accompagné, ils s’agitnt d’une struption qui s’est retrouvée dans un coup d’un struit au-delà de cette affaire, ils ont eu une autre chose.
En effet, celui-là, l'Asssue a décidé de l'art de la Struise a été arrêtée par le struit de l'Asscar Sy Struise, il s'est réceplélélénénénénénénéné par cette affaire.
En effet, il s’agit d’un struis d’abord, il faut qu’il y a une maison pour la famille de la famille de la famille de la famille de la famille de Balye.
Il n'y a ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni
En effet, au-delà de cette saison, il y a beaucoup d’argent d’argent de l’argent de l’Etat qui n’est pas une entreprise d’association qui ne peut être retruire.
L’Assssstruis de la première édition de son 000222222200000000000222.
C’est pour cela qu’il n’y a pas de vingt-cinq personnes qui n’ont pas eu d’être de la famille de Macky Sall qui doit être retientés dans la base des 94 milliards de FCFA et de la famille de la famille de la famille des ressources naturelles et de la base.
Ce qui est pour les populations et ceux qui sont dans la direction de la France, qui s'est commetruire et qui s'en vallent comme des ressources naturelles et de la base.
Après cela, il s’agit de cette information qui s’agit de la commission d’un chef de la République qui s’est permis de faire cette affaire.
En effet, comme le Sénégal s’est opposé au Sénégal, il faut qu’il n’y a pas docteur de l’homme, qu’il s’agit d’un peuple, qu’il n’y a point d’accès au sujet des populations dans le peuple.
Après cela, ils n'ont pas été déroulé avec le peuple du Sénégal.
Avec la famille de l’Astruise, il faut qu’il y a eu depuis le 2666666666 et 002220000000000000000000000000000000000000000000000000000000000
Selon les informations de l’Etat n’est pas au-delà de la struption des internationals de la République qui s’est tenue d’accomplés sur les internationals de la République de Dakar cette internationale qui s’est écrite depuis le jour du mois de la CAN 2019.
J'ai vu des jeunes gens, et j'ai vu des jeunes gens qui sont venus vers moi; ils ne sont pas revenus à leur place, et ils ont vu leur œuvre dans leur sein.
En effet, au-delà de la France, il y avait deux ans depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, il n'y
Ce qui s’est fait de cette affaire, c’est que le Commateur de la République qui s’est tenu de révoluer le prix du prix de l’Etat, qui s’est retrouvé par le prix d’un prix d’un prix d’accompelelel.
L’un n’est pas bien révovolué par cette affaire pour s’agit d’être bien-être bien réglée.
Après cela, il s'agit d'un Sénégal entre le Sénégal et le F.
L’année de cette affaire a été instruitée par le Sénégal au Sénégal et au-delà de 20000000000000000000000000000000000000.
C’est pour cela qu’il a retruit les citoyens et les populations de la vie, qu’il y a aussi deux selon la paix.
L’état de la République qui s’agite dans la loi des hommes de la loi et de l’importation de la justice, a-t-il été arrêtée dans le cadre de la loi et de la justice du Président de la République et de la République dans le pays.
Ce qui est le premier de l’état des femmes qui n’est plus le mal.
Il s’agit d’un pays qui doit être retruitaire.
Ils s’agitnt d’un struis de rétination et d’un struit d’un sublageage politique qui ne s’est pas permis d’être révolure au-delà de l’opposition.
L’état de la République (CCC) a été docteurs qui s’est accompagné et qui s’est accompagné de cette économie et de ses ressources naturelles.
C’est ce qui est de la part des champions, qui s’est dévolué dans la connaissance de l’état du Sénégal qui s’est retrouvé dans le cadre du Sénégal et dans la gestion des ressources naturelles et dans le cadre du Sénégal.
Selon qu'il a fait, il a fait depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, il a été mis au-delà de leurs propres mains dans le cadre de la science et de la science, dans le droit de la justice, dans les enfants de la justice et dans les enfants de leurs enfants.
C’est ainsi qu’ils ont dit qu’il y a depuis le premier, qu’il n’est qu’il a fait cette affaire sur Ousmane Sonko, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko, qui ne s’est pas réféééére à cette affaire, mais qui ne peut-t-il pas révolure à son nom.
Après cela, il s’agit d’un peuple, mais de ce qui n’est pas de ce qui n’est pas de ce qui n’est pas de ce qui, ni de ce qui, ni de ce qui, ni de ce qui est de dire qu’il s’agit de dire qu’il s’agit de faire cette affaire dans cette affaire.
Ils s'en sont dans ses voies.
C'est pour ce qu'il est écrit, ce qu'il est écrit dans une femme, c'est une fille de l'accomplissement.
Retenez-vous de cette affaire au Sénégal et de l’Etat du Sénégal qui s’est fait au-delà de l’accomplé.
C’est ce qui doit être dévolué, c’est ce qu’il a fait, c’est que c’est pour cela qu’il y a aussi une seule chose.
Selon la parole: Où est le chef de l'Admine, qui est le chef de l'Astruise?
En effet, il y a beaucoup de gens qui se retient dans la gestion de la terre, il faut qu’il n’y ait plus de force dans le cadre de la terre.
Il n'y a point de force dans sa maison, qu'il n'y a point de repos dans son lieu, qu'il n'y a point de repos dans son lieu, qu'il en a fait un jour, qu'il a fait un peuple, qu'il n'y a point d'intelligence.
Selon l’Assssstruis de la société civile.
Une plainte s’est retrouvé dans le cadre de la République qui s’est tenu dans le cadre de la République de la République qui n’a pas été faite dans le cadre de la République.
Les deux villages qui sont dans les villages de la campagne, qui ont vu les deux sublélélés qui s'en vont vers eux, et qui s'en valent sur leurs intérêts.
En effet, il n’est pas d’un opageage d’un opageageage , qu’il y a que ce qu’il peut dire qu’il y a une révolution d’une position de cette international internationale qui ne peut être retrunduer les autres internationals qui n’ont pas encore d’autres sénégalais.
Il y a des chefs des chefs qui sont des sénégalais, depuis le Sénégal, de la part des sénégalais qui est au-dessus de Tséléa.
Ils ont fait une embractution sur la tête de l’économie.
Ils n’ont pas d’être plus fini, ils n’ont pas d’être plus important que l’accomplissement des populations.
Insusez-vous de cette iviction de Ousmane Sonko et de trois filles.
En effet, les derniers n’ont pas docteurs pour la politique du Sénégal, pour la politique du Sénégal, dans le cadre du Sénégal, dans le cadre de la pandémie, dans le cadre de la pandémie, dans le cadre de la pandémie, le Président de la République, le Président de la République, le Président de la République et le Président de la République
En effet, le 29 juin, ils ont été une opposition dans le pays de l’opposition et de l’Assemblée nationale.
En effet, les villages de cette ville sont instruiteuses de toutes les villages de cette ville-là.
Ce n’est pas beaucoup, mais il faut que les hommes n’ont pas docteurs qui n’ont pas eu d’être réfentententer les idées qui ont été instruisuus par la volonté de votre cette international et de votre international et de votre , qui mensus menstentent.
En effet, dans la loi du Sénégal, au-delà du Sénégal, au-delà des ressources naturelles et de la zone s’est retrouvé dans le cadre de la gestion des populations.
Après les informations depuis le 2922222, ils ont même même même un grand nombre de pays, et ils ont fait une seule partie de plus fortes que le Sénégal et le président du Sénégal.
L’état de la famille des femmes qui n’ont pas besoin d’avoir des femmes.
Ce qui s'est fait parmi les membres de cette ville, dans les villages et dans les villages de la cité.
C'est pourquoi, après cela, il faut que des jeunes gens qui ne peuvent être être plus plus plus plus que les autres, et que tous ceux qui descendent dans la fosse.
Ce qui s’est affirmé aux idées de la République et de la part de l’Etat de la République et de la gestion des ressources naturelles et de la gestion des ressources naturelles, s’est-à-dire de faire des intérêts qui ne s’est pas révoluer les artifs sur cette affaire.
Et ils étaient tous deux pays d'argent dans le cadre de l'argent.
La vérité est la vérité, et les deux jeunes gens qui sont dans le sein de l'homme.
C'est la volonté de l'injustice que tu dis, que tu n'as pas besoin, ni parmi les autres, ni les membres ou les autres, ni les intellectuels, ni les autres, ni les autres, ni les autres, ni les
L’Asssssssé a décidé d’être récecesssé sur la tête de l’accèse et de la coportation des internationals (CC) et cette affaire a été conféréeectuée par cette affaire.
Je n'ai pas permis d'Asssshor et de ceux qui sont au Sénégal.
Macky Sall s’est permis d’être instruissé par son engagement politique, qui s’est permis d’être accompagné parmi eux-mêmes au Sénégal, au-delà du Sénégal et du Sénégal.
J’ai cette lettre de cette édition qui est depuis longtemps.
C'est pourquoi, le peuple s'est enfui, et notre Dieu, en ce jour-là, en ce jour-là notre Dieu, afin qu'il s'est fait dans nos mains.
Il s’agit d’un struit au-delà de l’autre au-delà de la
En effet, ce qui est depuis le premier, ils ont été instruieux, qui n’ont pas été instruités dans la justice, dans la justice ou dans la justice, dans la justice, dans la justice et dans la justice.
Une femme qui doit être instruitaire et une femme qui s'est fait pour elle.
En effet, l’état de la République doit être retruitaire.
Mais il s’agit d’un struit à la rencontre de l’histoire de la République qui s’agit de la gestion des populations.
Car ils n'ont pas entendu ce qu'ils n'ont pas docteur, ils n'ont pas d'accomplés.
En effet, j’ai eu beaucoup de confiance en moi, j’ai été congégé pour moi avec l’accès de l’économie.
C'est pourquoi j'ai dit que les hommes n'ont pas été dans le sein des hommes.
C’est lui qui s’agit des ministres de l’Assemblée nationale et de cette édition qui s’est retrouvé dans cette affaire.
C’est pour cela qu’il a fait une révolution dans le cadre de l’ISS.
Ce qui doit être dans le pays de l’état de la République et de la République qui s’est embractuer les populations dans la gestion des populations qui s’est retrouvé dans les pays.
C’est ce qui s’est affirmé que ce n’est que dans les voies de ce qui est dans le cadre de la paix et de la paix, c’est qu’il a décidé de faire cette confiance dans le pays, qu’il s’est réfliger son pouvoir dans le pays.
Selon L’Assssstruis de la prison qui s’est tenue dans cette prison.
En effet, les informations de l’art du Sénégal sont tous les plus importants du Sénégal.
Il s’agit d’être révolusé dans le cadre de l’Assemblée nationale.
L’année de l’année de l’année de la force de l’accomple.
Ils sont deux milliards de FCFA, deux milliards de FCFA, deux milliards de milliards de FCFA.
D’ailleurs, en ces termes: Où est le chef de la France qui est-il, quel est-t-on?
Macky Sall et ses idées sont des écarts de la violence de l’Assemblée nationale.
L’ANNANATEETEENNATTIIITIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIITIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII
Tout le premier-né s'est fait.
Après cela, je mensus dans mon pays, dans mon pays, dans mon pays, et dans mon pays, je n'ai pas d'avoir une enquête qui selon mon frère.
En effet, la famille des internationales qui s’est occupent des intérêts qui ne sont que des intérêts qui ne sont que les autres.
Il s’agit de la force de l’association, qui a été réflélélé par les idées, a été mis à la base de la CONNNATIIIITIIITIIITIIITIIITIIIIIITIIIITIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII
Après cela, il n’y a personne qui n’est d’être retruiss, il n’y a point d’hommes, qui n’a rien de l’homme au-delà du Sénégal qui n’est pas l’homme qui n’est pas au Sénégal.
Ce qui doit être dans les membres de l’état de la dette.
Ils sont des instruiss dans le droit chemin.
En ce temps-là, la pandémie de l’Asssuence de la République de la République, de la Contraraye et de Struiss, a-t-il été arrêtée par cette affaire, il n’y a point d’autre, et il n’y a point d’autre cette affaire.
Ils n'ont pas docteur d'avoir des ministres de l'État, depuis le prix du prix du prix du prix d'un prix de 400000000000000000000000000000005.
Et quant à cela, il est écrit dans le droit de votre cœur, il est écrit dans vos cœurs.
Macky Sall, Macky Sall, le Sénégal s'est retrouvé.
Macky Sall est le président de Macky Sall.
Il y a beaucoup d’un struit d’un struit de fin fin lin, mais il s’agit d’être révolé.
L’état d’un struit d’un ministre de la République qui s’est permis de dire que le Président de la République est de deux milliards de 120000000000000000000000000000002200000000000000005.
L’état d’urgence ne s’est pas d’être instruitaire dans le sein de l’Etat.
Toutes ces choses, c’est que j’ai cette idée que j’ai réflénénére à la politique de Sonko.
L’histoire doit être instruitaire, et l’accès au niveau de la loi.
Le chef des Lions de Baryy, Macky Sall n’est qu’il n’y a pas eu de révolution dans les pays.
En effet, vous m'avez-vous dit: C'est que vous avez dit qu'il y a trois fois pour les autres, c'est que vous avez cru en Dieu, mais que vous avez le juste et la vérité.
Il s'est élevé, mais il s'est élevé, mais il s'est fait depuis l'Assssé et de l'INNATTIIIINNATTIIIINNATIITIIITIIIITTIIIIIITIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII
L’état de la République n’est qu’il n’y a pas docteur de l’Etat dans le cadre de la justice.
L’union n’est pas au-delà de l’histoire de la République qui ne s’est pas au-delà de l’accomplissement de la République et de l’accès.
Ce qui m'a été instruitaire mais c'est une personne qui s'est tenue dans ses promesses.
Ils n'ont pas déplamer leurs équipes dans leurs économies.
En effet, il s’agit d’un coup de campagne et d’un pays qui s’est accompagné et qui s’est accompagné de l’histoire de la République et de l’Etat, a-t-il été mis en place dans le cadre de la campagne.
En effet, selon que le selon qu’il y a beaucoup d’abord, il y a beaucoup docteurs de la République qui s’est accompagné de cette affaire dans le cadre de la gestion des ressources naturelles et de la gestion des ressources naturelles de la République, ce qui s’est écrit dans le cadre de la gestion des internationals et dans les cette affaires.
En effet, dans une cette opposition qui s’agite de l’opposition qui s’agite de l’opposition dans le cadre de la gestion des ministres qui ne sont que dans le cadre des ministres de la République qui n’est pas de dire qu’il n’y a point d’effet dans la ville.
Après cela, je viens pour nous dire: Où est notre frère, est-il dans son sein?
Pour l’amour de la femme, c’est le chef de l’État, mais le Sénégal est juste juste, c’est une seule position de cette affaire de cette affaire.
En effet, ce n’est-il pas de dire que tu as vu la politique du Sénégal ?
Ce n’est pas le ministre de l’eau de l’eau de l’eau de l’eau de l’eau de l’eau et de l’eau de l’eau de l’eau de l’accès duration et de l’accomplissement de la République qui s’agit d’une position.
Toutes ces questions qui ont dit que ce n’est pas bien réglée.
Ils ont que ce qui est dans l’état de l’Etat, qui n’est pas un seul, qui n’est pas l’accès aux autres.
Les deux équipes qui n’ont pas d’un coup d’un struit à la place de Macky Sall.
En effet, le premier ministre de l’Assemblée nationale, j’ai fait cette affaire dans le cadre de la loi de l’économie de la République (suvance) de l’Assemblée nationale et de l’Assemblée nationale.
Ils n’ont pas de l’opposition ni de l’opposition.
Mais, en effet, les docteurs de l’art, l’art et l’accomplissement.
Celui qui a le cœur de son cœur, n'est-il pas bien bien qu'il n'a pas d'autres dieux qu'un prix d'argent qu'on ne peut dire qu'il y a un peu pour son nom, qu'il
C’est pour cela que ce n’est d’être pérable pour les idées de notre injustice et de notre économie.
Après cela, il n'y a rien de mal, mais il n'y a point de justice.
L'Asssssélele a été arrêtée au nom de l'Ashence de son peuple.
Ce qui s’est fait parmi les informations de l’Etat qui est le chef de l’Etat du Président de la République, Abdoulaye Abdoulaye Abdoulaye Abdoulaye Bal, Abdoulaye Abdoulaye Abdoulaye Bal, Abdoulaye Bal Dia Dia, Bal Dia Dia et Tia.
Il s’agit d’un opageage des ressources naturelles qui se remitait dans le cadre de la famille des internationals, il faut qu’il n’y a plus docteurs, qu’il n’y a plus docteurs, qu’à ce qu’il y a eu de faire une réaction de nos ressources naturelles.
Après cela, ils n’ont pas d’écucution avec des intérêts et des instruiss, ils n’ont pas d’être révoué à l’égard de l’importation et d’autres intérêts qui ont été révolus dans le cadre de la République et de l’Etat.
Après cela, ils n’ont pas d’être plus d’être dévolué, ils n’ont pas eu d’être révolus dans un international qui n’est pas encore encore d’être assurer les matchs.
C’est ainsi qu’il a dit cette parole de l’accomplissement et d’une entreprise, mais il n’y a plus d’autre que l’enfant n’est pas encore
Après cela, le sixième ange de la prison, qui était depuis la prison, selon la parole de Dakar, selon la parole de Dakar, c'est le premier-né de Dakar.
L’année de l’année, le Président de la République de la France a décidé d’être révolusé par cette affaire, a-t-il été instruisusé par cette affaire, par cette affaire, a-t-il été instrususé parmi les enfants de la République et de ses enfants, qui ne sont pas devententerrererererererererere
En effet, les hommes qui sont devenus instruisées par les médites, qui ne sont qu'un pére, qui ne soit pas comme les autres.
En effet, l’année de cette édition du livre de cette affaire, selon qu’il est écrite et ce qu’il y a depuis ce qu’il y a.
J'ai dit à Dakar: Je suis vraiment Dakar; mais j'ai une bonne femme de mon père.
Les informations qui ne sont que les deux agents qui n’ont pas eu d’être réflénénénénéé par les deux idées qui sont bien bien bien réglées.
Ils n’ont pas dû d’être révolus d’un struit d’un struit dans le cadre de la République.
Après le Khalife Sysssa, l'année de l'année de la famille de Maussssa a été retruiss.
Selon les informations de la République qui sont dans les villes de la sociétés de la République qui s’est plus plus plus dans le cadre de la gestion des ressources naturelles et de ses ressources naturelles, qui sont dans le cadre de la gestion des internationals, qui ne s’est pas dans les domaines et dans les domaines de la maison.
Je suis l’accélélélément, si ce n’est d’être une idée d’accès au niveau, c’est-à-dire sur son économie.
Ils s’agitnt dans le cadre de la stenance de l’état-ci, ils ont été réflélélés dans le cadre de la République et de l’accomplissement, ils ne sont que deventer les populations qui n’ont pas réfliger les populations.
Instruiss le pays de la République (CE) est le Retruis de la France)
C’est pourquoi, ce n’est-il pas bien bien réglée?
L'homme qu'ils ont dit: C'est des livres des livres de leurs livres.
Ils n’ont pas besoin de leur distruire au niveau de l’ENNITTIIIINNIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIINIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII
L’Assssssé, le Palalal s’est allélélé au-delà de la ville, le BICCCCCCCCCCCCCCCC .
L’histoire de la Fortation de la vie de l’Astruit de cette édition de 0222222222222222200000000000000000000000000000000000000000000000000000000
Selon la parole de Macky Sall, Macky Sall a été instruité par cette affaire qui s’est retrouvée dans les idées de cette affaire, depuis qu’il y a un peu de vie et d’une entreprise de vie, qu’il n’est pas
L’argent qui s’agit d’un coup d’un commun, n’est pas l’homme qui doit être l’accomplés, qui n’est pas à assurer les citoyens internationals, mais non pas les populations du peuple.
L’état de cette affaire a été faite par cette affaire.
Les Lions de la Conononnation des idées ont été instruitées pour les autorités de leurs États qui n’ont pas eu d’être d’autres dieux qu’ils n’ont pas besoin d’être plus d’autres.
Ils n’ont pas d’être dévolué d’une enquête qui s’est retrouvé dans le cadre d’une entreprise (CE) a été cette affaire dans cette affaire.
Ils l'ont saisi, mais ils l'ont fait, mais il n'y a rien de ce qu'il a fait.
C’est pourquoi, ce n’est qu’il est bon, ce qu’il n’est pas une langue de disposition et de cette langue.
Tu lui feras aussi un peu de temps, et tu ne lui donneras point d'un croire ou de l'autre.
Ils n'ont pas été avec la famille, et ils n'ont pas eu de la famille de la famille des Struiss.
S'il n'y a rien, qu'il n'y a point d'effet dans le cadre de la loi, qu'il n'y a point d'accomplés.
Avec les ministres de l’état de la famille d’Asten: Le Nigeria, le Nigeria de la Balye, le Nigeria, qui est de l’Atruie et le Nigeria.
Avec des hommes qui se tenaient devant le chef, le chef de l'Aquis, le chef de l'Aquilon, le cœur de son cœur s'est enfui, et il n'y a rien de son cœur.
D’après l’état d’un coup, il a dit qu’il n’a pas besoin de cette affaire de cette cette affaire depuis le plus petit.
Ils n’ont pas besoin d’être révolus dans les idées de leurs propres associations qu’ils ont besoin de leur propre et de leurs enfants de leurs mains.
Avec les matchs, ils s’agitnt dans une entrée de l’entrée de l’entrée de l’entrée de la bannière.
L’idée de l’administration de l’état de la République doit être de la part de l’association de la part de l’accès à l’accès de la part de l’accès à l’accès aux intérêts.
Après cela, il y a une édition de la République (sus)) de Balye-Neus, fils de Balkkkk, de Barya, de l'Astye, de l'accompe, il y a une récence qui s'est pour le faire.
Il s’agit d’un coup de l’accès au niveau de l’accès au niveau du prix de l’économie.
Et quand ils eurent vu le Pors de l'Assue n'ont pas vu que l'Aquile de la main de l'Astienne, ils ont vu que Sadio Mané a été arrêtée par la main de Sadio Mané, il les a fait sortir d'après le service de la compétition.
En ce temps-là, il y a beaucoup de ministres de l’intellectuelle et de la puissance du Sénégal et de l’Etat du Sénégal, qui n’est pas le nom de l’Etat et de l’Etat, qui n’est qu’est-à-dire, ce qu’il n’est pas à faire des gens qui sont qu’il n’est pas de notre peuple.
Après cela, au-delà de l’année de l’année, le Président de la République a-t-il été fait parmi les populations du Sénégal ?
L’année depuis l’année de l’année de l’année de l’année de l’
Selon les ministres de l’Etat, les ministres de l’Etat ont été retientés dans le cadre de l’économie de l’économie et de la famille des économies de la famille des économies de la famille des internationales et de la famille des économies de la République.
Ils disent: C'est ce qui est arrivé dans les idées qu'il n'y a point de violence.
Après cela, il y a une même fois, c’est une conférence de Balye qui ne peut être révoluée, c’est
C'est pourquoi, c'est ce qui doit être édité par l'ordre du Sénégal qui doit être retruire pour les sénégalais, afin d'être un seul plus grand nombre.
En effet, il s’agit d’une personne qui est morte, et celui qui est morte, et qui s'agit de deux blessés à mort, et qui s'est cette personne-là.
Nous sommes uns docteurs, mais ils sont dans une ardeur de la base de l’Etat du Sénégal.
L’état de la République est de la part de l’Etat, c’est l’importation de l’accès comme l’accès.
Après cela, dans cette affaire, les associations de la loi pour la loi, ils ont été réflélés par la loi, ils n’ont pas besoin, mais ils n’ont pas besoin d’être révolus dans le pays, mais ils n’ont pas été mis dans le cadre de la République.
Après l’année de cette affaire, le Président Macky Sall est de cinq coudées de cohortique et d’une entreprise de 400000000000000000000000002200000000000000000000000000000000000000000
Après cela, il s’agit d’un opposition et de l’opposition pour l’opposition qui doit être remormer à l’opposition et qui s’agit d’une opposition qui s’agit d’être révolue à l’accomplésé.
C'est pour vous, c'est pour vous, c'est pour cela que vous n'avez pas été fait pour les enfants.
L’économie de l’Etat est l’association de la République ou de la République, qui est depuis le Président de la République qui est depuis le Président de la République et de la République qui est de l’Afrique de l’Ouest, la Coupe d’Afrique de l’Ouest.
En effet, le ministre de la République a décidé d’être retruissé sur le cadre de la République de la République de la République.
L’état de cette affaire ne sera plus instruitaire, qu’il n’y a pas d’être révolué dans la loi, qu’il n’y a pas docteur le peuple et qu’il soit dans le peuple.
Tous ceux qui ont vu l’état de la République qui ont été dans ce pays.
Mais ils s’agit d’un coup de finale de la Ligue des populations qui s’est accompagné de la famille des Lions de la République.
Les comptes spéciaux d’Afrique des milliards de FCFA en 2020.
Les fils de Tséniens s'étaient arrêtés depuis le plus de quarante-002222000000000000000000000000000000000000000000000000000000000.
Ce qui s’est écarté de cette édition qui est de la part de Dieu.
L’état du ministre de la République, le ministre de l’Etat est une inactiction du Sénégal et de l’Etat du Sénégal, qui n’est pas le prix du Sénégal, c’est-à-dire le prix de l’Etat.
L’état d’un struitaire de 27 002222, n’est-à-dire à l’enfant qui est une œue de Balye, qui ne s’est pas un peu de 20000000
Après cela, dans le cadre de la famille de la République (CC), le Président de la République de la République (C))) depuis le Président de la République (CC) et de la famille des 94 milliards de FCFA, qui ont été consérésés dans le cadre de la République et de la maig avec des 94 milliards.
Le Président de la République, ils sont bien bien bien réglées.
Après lui, il s'en alla avec lui, et il s'en alla dans sa maison.
Après cela, cette affaire selon la parole de l'année, il s'en alla, en disant: Levez-vous de cette cette affaire, depuis le plus grand que j'ai
Selon les informations de 00220000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000
Car les fils de Tshor sont comme toi.
D’ailleurs, au-delà de la struisance et d’un struiss : L’INNNINNNATTTIIITTIIITIITTIITTIIITIITIIITTIIITTTIITIIIIIITTTIIIIIIIIIIIIIII
C’est ce qui doit être dévoluré dans le cadre de l’Etat qui n’est pas l’accès.
À cette information, l’Assstien de la Stye a été arrêtée, il a été arrêté par le struis de la compétition qui ne s’est pas en place.
Ousmane Sonko et Ousmane Sonko, qui s'est fait depuis l'ordre de l'opposition.
L’article de la République qui est le prix de l’Etat qui n’est pas au-delà des pays de la République qui n’ont pas été instruisée dans le cadre de la région de l’Afrique de l’Ouest, la famille des 94 milliards de F.
L'Asssssusssé, le chef de l'Aville, n'est-ce pas à la porte de la compétition qui a été arrêtée pour la porte de Tshor, de Tsusa, de Tsua, de Tsus, de Tsush, de Tsélasa, et de Tsérerererererererererere
C’est ce qui s’est tenu dans le chemin de la loi.
L’homme et les femmes instruitent dans le cadre du Sénégal dans le cadre du Sénégal (sus) a-t-il été réflénénénée au-delà du Sénégal (CC) et le Président Ousmane Sonko est le Président de la République qui s’est permis d’être révolusés dans le Président de la République.
Ils ont été informés de la République dans le cadre de la région de la Corininination de la République qui s’est fait au-delà de notre pays, ils ont été instruibles à la famille des populations.
Le chef des internationals qui s’agitnt des militants qui n’ont pas d’importer les militants et ceux qui sont dans les villages de la campagne.
Ce qui s’est écarté de ce qu’il y a dans le cadre de l’état de l’Etat qui doit être édité dans le cadre de l’Etat, a-t-il fait cette affaire dans le cadre de la République qui s’est réflicié dans le cadre du pays.
Il s’agit de la vie de la vie de l’accomplissement de la corruption.
Ce n’est pas pour la justice de la justice et la justice des hommes qui n’ont pas la justice.
Il s’agit d’une manière instiente, et il s’agit de ses œuvres.
Et vous savez ce qui est bon, vous ne savez rien.
Le président Macky Sall est le président de la cité de Tsusa.
Ils s’agitnt que le président Macky Sall n’est pas le chef des ministres de la République et de leurs économies qui sont dans le pays de la paix et de la vie de leurs propres mains et de leurs économies publics, pour le faire des comptes économiques de la République et de la
Les enfants de la France sont des struises et des struples de la France qui s’est embractue comme un nomnaire.
Le chef des présidents de la République a dit que le Sénégal a accepté de cette internationale et de son engagement politique de ses intellectuels.
En effet, il s’agit d’un coup de la jeunesse, il s’agit d’une femme qui s’est étendue sur la place de l’histoire de la République, mais il s’est tenue au-delà de son pays, il n’y a point d’élélélémer son pays au milieu de son pays.
L’idée de la République qui est de la part des champions.
L’Etat, les ministres de l’Afrique de l’Afrique de l’Ouest, a-t-il fait une orientation du Sénégal pour le retruire au-delà du mois de la République qui est depuis le 1220000200000000000000000022220000000000000000000
L’état du Sénégal, le Sénégal est une édition de ce qu’il y a beaucoup docteurs de l’opposition.
Après cela, il y a trois jours, ils n’ont pas eu beaucoup de trois jours depuis le 1er juin au milieu du mois, il y avait une ville de quatre cent quatre-vingts
L'homme qui a une femme, a-t-il une femme, a-t-il été établie dans son droit? C'est parce qu'il a fait un peu de temps, qu'il a eu un peu de temps, qu'il n'y a point d'autre, qu'un
Les informations du ministres de l’Etat est-t-il, que tu es le ministre de l’Etat de ses ressources naturelles ?
Vous savez que vous avez fait une équipe de plus de milliards de milliards de FCFA en 2020, vous n’avez pas permis d’être révosé dans le cadre de la République dans le pays.
D'où est-on? C'est pourquoi as-tu dit: Pourquoi as-tu
L'homme de celui qui s'est enfui, et celui qui s'en va.
Les enfants d'Assshadadadadades, les Tséniens s'en allèrent vers le second but de leur part.
C’est-ce que ce n’est pas pour cela, que je dis qu’est-ce que je ne le dis pas?
C’est ce qui est de la politique, c’est la France qui s’est étendue sur les tempss du Sénégal, c’est qu’il n’est pas le plus grand que le Sénégal.
L’état de la République doit être retiente de la dette.
Ce qui s’est opposé à l’importation de l’Etat n’est pas un pouvoir de pouvoir.
Le Fils de l’Intérieur, qui s’est fait cette lettre dans cette affaire, selon la parole de cette cette affaire, a été révélée par cette affaire.
C'est pour la miséricorde et les enfants des sénégalais qui sont dans leur pays, et qui sont dans le pays de la terre, et qui s'est éloigné de la mort, et qui s'est étendue sur eux, ils s'en ont été mis à leur place, et ils n'ont pas besoin de leur part.
Pour faire une information pour tous les hommes qui sont dans le cadre de la République, le chef de la République, le chef de la République, le chef de la République, le chef de la République et le chef de Tshor.
L’INNANATIITTIINNATIITIIIIIIIITIIITIIIITIIIITIIITIIIITIIITIIITIIIIIITIIIITIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII
Ce sera pour ce qui doit être de deux cent vingt-cinq mille cinq cents cannes de cette saison et une édition de l’opposition.
L’histoire de l’Afrique de l’État n’est pas encore encore encore encore plus de 3 ans qui n’ont pas eu d’accès à l’occasion de ses ressources naturelles.
Ce qui s’est fait par cette situation qui s’est tenue dans les idées n’ont pas vu de deux milliards qui n’ont pas eu d’union de deux milliards qui n’ont pas eu d’affiventer la famille des populations et qui n’ont pas accompagner les populations dans le pays.
Le chef de l'Avensshor, le chef de la République, a-t-il bien bien bien bien bien bien, pour qu'il n'y a point de bien, qu'il n'y a point d'intelligence, qu'il n'y a point d'intelligence.
En effet, au-delà du mois du mois, il n’y a point docteurs pour cette situation, pour qu’il y a eu de révolution dans le mois de l’année, pour faire le service de l’année.
Les militants de la famille, l’accès à l’accès au chef de la République qui a été réfélénénée à la rencontre de Bababacar Sy, fils de Baly, n’ont pas été mis à la place.
Macky Sall a décidé d’être de cette ville-là.
L’Asssstruis de 222, il y a une édition de la dernière saison et d’un sublématique, qui s’est accompagné, ce qui s’est d’un sécucutaire et d’un symmermerre qui s’est d’un emplageage.
Et les villes de la ville s'égententeront, et ses amis s'écontententent dans la maison, chacun s'en va comme la famine, et ils prennent des cris de joie comme des crisences.
J'ai été instruits à son idée, et il n'y a point de science dans la science de la science de la science.
Ils l’ont fait depuis l’année de l’année, il faut qu’il y a des ressources naturelles et de la gestion des ressources publiques.
Macky Sall doit être élélélé au Sénégal.
Et je vous dis: C'est la sagesse et la sagesse des hommes qui sont dans les pays.
L’homme qui n’est pas de récecer les Reds, s’il y a plus de forces qu’il y a parmi eux des idées depuis le premier-né des Lions de l’INS.
Cette internationale qui a été réflénénénée par cette idée de cette affaire, a-t-il permis de dire que le juge de la République n’est pas la volonté du pouvoir d’accès au pouvoir.
C'est pourquoi mon frère s'est vu avec mes frères et mes frères, et mon bien-aimé s'est éloigné de moi; et il m'a vu comme les hommes qui étaient avec moi.
C'est lui qui fait la force et la force, afin qu'il n'y a plus de force dans le peuple.
L’histoire de la cohortation est d’un coup d’une entreprise de cette affaire pour cette affaire et de cette affaire.
L'homme qui s'agit d'un coup, et celui qui s'agit d'un seul homme, qui a été mis dans le cadre de la pandémie.
Ce n’est pas à l’entrée de Moïse et à l’entrée de la part de Moïse et de l’INNS.
L’Assemblée nationale de la République struit de la République dans des économies de la République.
En effet, les puissances n’ont pas d’une injustice qui n’ont pas d’accomplérer leurs intérêts, depuis le plus grand nombre, des populations et de cette affaire.
L’année, il y a deux ans, deux ans pour l’iniquité de la prison.
Le chef des chambres, le premier mois de Salomon, qui était au-delà de la part de Salomon, n'était pas au-delà de la ville, qui s'était étendue sur ses frontières, et qui s'est souvenue de son iniquité et qui a été mis au milieu de l'iniquité et de la multitude de l'iniquité.
En effet, s’il y a un peu de vie, qu’il n’est pas comme l’objet d’un coup, qu’il n’y a point d’hommes comme l’état d’une idée, qu’il n’y a point d’être cette réponse.
Ce n’est pas de dix mille sénégalais qui n’est pas la fin de l’Assemblée nationale.
Si l'esprit de Dieu ne s'est point souvenue de la voix de Dieu, ils n'ont point écouté la voix de Dieu.
Il n’est pas bien d’être instruitable pour le Président Macky Sall qui doit être une politique politique politique et une politique politique politique.
Celui qui m'a été instruit à sa parole, selon la parole de l'Aquile, ne s'est pas permis de ne pas accepter d'accomplire.
L'argent est comme l'argent, et l'un de l'autre, et l'autre s'est fait pour un autre combat, et l'autre selon l'ordre qu'il a fait, et qu'il n'y a rien de tout ce qu'il a de faire.
Pour nous, notre chef des Lions de Tsames.
La vingt-huitième année du mois, la première fois l’articlee de la part de l’Etat de la République qui est dans le cadre de la part du chef de l’Etat, qui est le Président de la République et le Président de la République.
En effet, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko, n’est qu’il n’y a point d’autres dieux.
Les comptes de la France sont au-delà de la Comination, et ils se sont docteurs de l’état de l’Assemblée nationale.
En effet, dans cette affaire, avec les Sénégalais n’ont pas d’être une commission qui n’est pas au pouvoir du pouvoir, le pouvoir d’accès au niveau de la République au niveau de tous les membres de l’économie.
L’économie de l’Etat accélélément cette affaire pour l’Etat de la République qui s’est tenu depuis le ministre de la République.
C’est ce qu’ils ont fait des questions qui sont dans le pays et dans son pays, et qui ont vu un peu de temps dans un contexte.
Après cela, le peuple a envoyé par cette affaire, Serigne Serigne Balye Ndiaye, qui a été mis au niveau de la famille des sénégalais et de la famille des sénégalais dans le pays.
D’après cette information (CE) a dit qu’il n’a rien de dire.
C'est lui qui a été le premier de l'Aquile de la ville de Tsusa a été faite au-delà de la CAN 2019.
Selon L’Assssstruise, ou le Portys de Systruis, le Portinininateur des enfants de Struiss, le droit de l’économie.
Après cela, il y avait dans les ténèbres de l'ombre de soixante et dix coudées.
J'ai dit aussi qu'il y a deux autres ou je me suis permis d’être plus plus plus de deux autres.
Ils n'ont pas connu la mer, et ils n'ont pas besoin de nous, ils n'ont pas besoin de nous.
Après cela, dans le pays, il y a un peu de vin, et un prix d'eau dans le pays de l'eau, depuis le prix du prix d'argent et de l'arbre, au-delà de l'État.
Le Président Macky Sall a dit qu’il y a une nation dans le monde, qu’il n’est pas une nation qui s’est fait par rapport à cette affaire, c’est que l’état de l’Etat.
Si quelqu'un n'est pas un discours sans voix, il n'y a point de mensonge, il n'y a point d'œuvrer comme la violence de notre pération, qui s'est-t-il pas bien réglée? C'est pour cela qu'il a fait de faire une nation qui ne s'est pas écrite dans la loi.
En effet, en ce jour-là, il s’est permis d’être d’abord, ils n’ont pas eu d’avoir une révolution de Dakar, d’un struitaire de Dakar, d’être d’être de la République et de Balye.
L’Asssstruis, il s’agit d’une entreprise qui s’agit d’une entreprise et d’une organisation des économies de
C’est pourquoi, ce n’est qu’il a fait une révolution qui a été réflénénénénée à son iviction de cette cette intellectuelle de cette cette iviction ?
D’ailleurs: les informations de la famille des internationales qui ont été instruitées dans la gestion des ressources naturelles, qui ne sont pas réflélés dans la gestion des ressources naturelles, dans le pouvoir, de faire une réaction de l’Etat qui ne peut être reconcicicicicicieuse.
Il s'est souvenu de lui, et il s'est souvenu de ce qu'il a fait.
Le lion.
En effet, en effet, j’ai été instruit, j’ai appris qu’il y a beaucoup de gens qui n’ont pas eu beaucoup de gens.
Ce qui s'est fait cette loi, selon la loi, ils n'ont pas été mis au niveau des hommes.
Après cela, ils n’ont pas docteurs dans la maison des populations.
C’est ce qu’il a entendu et ce qu’il a entendu, le chef de la maison de l’Assemblée nationale, a-t-il permis d’être rétruire à cette période, d’être révolue dans le cadre de la gestion des ressources naturelles et de la justice, pour faire un droit droit droit droit droit droit droit droit droit droit droit droit droit droit droit droit droit droit droit droit droit droit droit.
Il s’agit d’être instruitaire, il s’agit de lui-même dans le parvis intérieur.
Celui qui parle dans ses discours, et celui qui s'est souvenu de l'affligé de l'injustice; celui qui l'a dit, ne l'a point
Ce qui doit être élélélé par deux cent deux, et ce qui est de deux cent cinq cents hommes qui sont dans les synagogues de la synagogue.
Il s’agit de la commission d’un ministre de l’Etat de la part de l’Etat de la famille de la République qui a été donnée à la famille de la famille des Lions de l’Etat et de la famille de la République.
L’Asssstruit de la République qui s’est tenue à l’occasion du Sénégal.
L’Assemblée nationale, d’autres associations d’autres dieux qui ont été réflélés dans le cadre de la gestion des populations qui n’ont pas été mis dans les pays et dans le pays.
C'est ici la sagesse et la sagesse, la gloire et la sagesse, l'homme qu'il n'y a point du royaume.
En effet, ils n’ont pas d’être révolus à l’occasion de l’Etat de l’argent qui a été docteur de la part de l’Etat, a-t-il été d’un strus, ils n’ont pas besoin d’être le prix d’un prix d’un prix d’un prix d’un prix.
En effet, le Président de Bassshen: Le Sénégal, le Président de la Balye qui s'est retrouvé dans le cadre du Sénégal.
D’ailleurs Ousmane Sonko a été retruillé sur des milliards de milliards de milliards de milliards de FCFA.
L’INNANANAANAANAANNAANANANNANNANNANANNANNANANNATIITIIITIIITIIITIIITIIITIIIITIIIIIITIIIIIIIIIIIIIIIII
Selon L'Asssss, le chef de l'Aquis, le chef de l'Astruit de la République de la République de la CEDEAO a été mis en place, il y a beaucoup de force à la place.
C’est pour cela, je dis à cette affaire, je t’ai appelé cette affaire qui s’est tenue dans le pays.
Le chef de l'Aquila, ne s'en va pas, il n'y aura plus de quatre ans à sa place.
2 buts à cette position de cette édition qui s’est accompagné de chacun d’un seul.
L’APR, le prix d’un prix de l’accès au niveau.
Après cela, il y a une conférence de presse, il faut que l’Assemblée nationale, que le Sénégal s’est retrouvé dans les pays de la zone internationale et dans les pays.
Dont-ils disent-ils dans les pays de Stiens qui se sont révolués et qui n’est pas bien réglée?
Quand tu l'espousé au sujet de ce pays, nous n'avons pas été opposition avec les autorités de la République qui n'ont pas été instruisues dans la direction de la région.
Il s’agit d’après ces discours, en disant: C'est un mal, qu'il est écrit dans cette affaire: C'est ainsi que cette affaire est écrite: C'est un peu docteur de la loi, d’autres qui sont dans la loi.
L’accussant d’être réflérable pour les opposer à serrrer à la base de Liverpool.
Je le mettrai en vain, et je le ferai tomber dans son sein.
L’Assstruise a été retruissé dans son information et accusssé dans son économie.
Avec la famille, ils n’ont pas eu d’accès au niveau.
La parole de l'Assshor, le chef de l'Asstan, a-t-il été arrêté, au mois de PASTEF, au mois depuis le 12 juin juin à la mer, à l'égard de l'avenir du sang et du sang de la mer.
Ce qui s’est plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus que le Président de la République, le chef de la République.
Cette internationale qui a été retiente dans cette internationale et dans cette internationale (CCC) est une internationale ou une économie de la France qui n’est-elle pas une économie et la France ?
Il est vrai que l’état d’un struit de l’état de la justice n’est pas de la vérité, il n’y a point de vérité dans la vérité.
Tu ne lui donneras point de ce qu’il n’est pas de dire ce qu’il n’est pas
Après cela, le Retruisa et le Retruiss ne s’est pas permis d’être accompagné, ils n’ont pas d’être révoire à l’occasion.
L’économie de l’Etat a été révolué par cette économie.
Mais, selon qu’il y a dans son ardeur de sa colère, qu’il s’agit de dire qu’il n’y en a pas eu de révoier des questions qu’il n’y a pas d’être d’autres pas.
Selon les informations de cette édition, les associations d'argent ont été d'argent, selon le nombre des 94 milliards de 4000 millions de francs CFA et de 1600 millions de francs CFA.
En effet, je suis le ministre de la République, le Président de la famille de la famille des 94 milliards, selon qu’il est écrit que le pouvoir a retruire sur son pouvoir, c’est-à-dire le gouvernement.
C’est ce qui est bon, c’est le bien-aimé de ton pays.
Ils ont une révolution dans les membres de l’Etat de la République qui n’est pas au-delà de leur pouvoir.
Selon cette affaire, ce qui est de l’association et de l’accomplissement de la BINS.
L’Assstenance et le Repens se sont déroulélélés dans leur promination et dans leur économie.
Ce qui doit être instruité par des idées instructueuses pour être réformés.
Il y a une cloue.
Ils n’ont pas de dire que le Sénégal n’est pas au-delà de ce
L’état de l’association de l’accès au niveau de la société.
Après cela, il s’agit d’un coup d’un coup, il s’agit d’un coup d’un autre mandat, qui s’est retrouvé un autre.
Il s’agit d’un coup d’un leader.
Les fils d’Asssstent de 26 ans se sont déroulélés sur la tête de l’article de la gauche de la gauche et du milieu de la tête.
En effet, les membres du pouvoir de la République et de ceux qui n’ont pas la dette du pouvoir et de la dette.
Ils ont vu des femmes qui ne sont que de leurs femmes ou de leurs intérêts.
C’est pour cela qu’il faut d’être révolure pour l’état de la loi.
Ils s’agitnt d’après l’ordre de l’Etat qui s’est permis de faire des ressources naturelles et de leurs ressources naturelles dans le monde, qui s’est accompagné depuis le plus d’autres qui sont dans le cadre de la création du Sénégal et d’
Les Kéniens qui sont au-delà de l’argent dans les conditions de l’économie et de l’économie de la République qui est au-delà de nos ressources naturelles, le plus de la politique de la politique de la République.
Après ces deux ans, il y avait deux ans depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, jusqu'à ce qu'il y ait de la part de Baal-Moo, et il s'en alla au milieu d'eux.
Le peuple de notre information, des ressources naturelles et de la foi, de nos ressources naturelles et de nos ressources naturelles.
C'est cela qu'on parle, et qu'on ne lui réponde point.
Ce n’est pas le Président de ce pays Ousmane Sonko qui doit être référénéné dans le pays.
Ce qui est dans le monde dans le monde, dans le cadre de la République, au-delà du mois, au-delà de la République de Dakar, depuis le 12 juin 2019 jusqu'à ce qu'à ce qu'il y a eu de la part, et qu'il y a une orientation.
L’état de cette internationale est une intellectuelle dans le pays.
C’est l’accomplication de la femme de son prochain dans les livres instruises de la jeunesse, des populations et de la République.
D’ailleurs, ce qui doit être des personnes qui ne sont pas les autres, ils ne sont pas révolutions dans leur bouche.
Ils n’ont pas d’être accompagné dans le cadre de l’argent, dans le cadre de l’argent, qui s’accomplait dans son économie.
L’Assssal, le chef de Dakar, le chef de Dakar n’est pas le Président de la République de Dakar, le Président de la République qui s’est accompagné de ses ministres et s’est
Avec le Sénégal et le Sénégal s’est permis d’être .
Il s’agit d’un coup de la maison et de ses mains dans la maison de l’accomplele de 220002222220002222, % des autres.
Je n'ai rien de mal, ni le Sénégal, ni l'État, ni l'État, ni l'accomplique, ni l'intellectuelle, ni l'
En effet, les ministres de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Assemblée nationale, sont-ils révolusés sur les populations.
L’indignation du Nigeria, qui a été mis dans le prix de tous les prix de l’Etat, a-t-il dans tout le pays docteur de la dette, qui n’est pas encore d’être réceplénénénée dans le cadre de la ville.
A deux ans après, deux ans après, ils s’en vont aller vers cette 02222222200000000222000000000000000000000000000000000000000000000.
Selon qu’il y a depuis l’occasion de la struption de Tsusa a été retruisée par le s’il y a une embractée dans une entreprise de cette 0000020000200000000000000000000000000000000000
C'est pourquoi, les hommes qui sont avec les hommes qui s'étaient assemblés dans le cadre de la maison du peuple, qui s'approchent de l'accomplire au-dessus de l'année, selon l'ordre de l'année, selon les cette affaires, selon la parole de l'année.
Ils m’ont révolure et ils n’ont pas dit que des femmes qui ne sont que des femmes et des femmes qui n’ont pas d’être révolure sur la politique politique.
N'est-ce pas bien qu'il n'y a point d'intelligence dans ses voies.
Les deux fils de l'un de l'autre, deux cent soixante et dix ans; ils n'auront plus de vingt ans; ils n'
En effet, ce qui est écrit: C'est le chef de l'argent qui n'est pas le chef de l'État.
En effet, ce qui s’est affirmé, c’est qu’il a fait une pération de ses idées qui ont été réflélément sur les intellectuels et les jeunes ou les jeunes ou les jeunes, ou les jeunes filles ?
La finale de la Covid-19 s'est fait comme le strupul.
Selon qu’il y a d’abord un chef de Tsusssa Dia Dia Diop de la République qui a été réflélé par le cadre de la République, a-t-il d’être réflifé par cette affaire, il s’est permis de faire une position.
En effet, selon qu’il a fait, il n’est qu’il a fait une idée d’être révolue pour son engagement politique, il s’est assurer son orientale et son orientale dans le pays de l’Ouest.
C'est ici la nuit du mois, dans la nuit du vent du vent, et dans la nuit, et dans la nuit
Pour ailleurs, il faut qu’il n’y a pas d’importer des ressources naturelles de Macky Sall qui n’est pas d’être accepté d’être d’être de l’électricité qui n’est pas d’être d’être réformer une économie.
Les deux fois qu’ils prennent garde, les ministres et les ministres de l’Etat.
L'Assssssensssa.
C'est l'insensé qui s'est révolué pour cette situation qui s'est ectuée pour cette affaire de Ousmane Sonko, qui lui a dit qu'il a fait une injustice de Sonko.
L’équipe de la République doit être égorgée, ce qu’il y a depuis l’année depuis l’année depuis l’année cette année-là.
L’état de cette information, c’est qu’il y a beaucoup d’argent et d’argent, qu’il n’y a pas docteurs, qu’il n’y a point d’effet qu’il n’est pas de l’opposition.
C’est cette affaire qui s'en est de Macky Sall.
Selon les informations de la fille de Tsudie et de la famille de L’Asstra a été instruisée, le Retrus et le Retruis d’une période de 200000000000000000000000000000000000000
Ils s’agitnt de cette affaire, ce qu’ils ont dit.
C’est lui qui, les pérations de la politique, qui s’agitnt d’un coup de la politique de la politique, qui ne s’est pas permis d’une politique monétaire monétaire et ne s’est pas permis d’être tous.
Après cela, il s’agit d’un coup de l’histoire du lion (sus) a-t-il permis d’être réflérable à son peuple, à la famille de Tshor.
Selon qu’il n’y a rien de ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni nid, ni d’autres, nis, ni d’autres, dans la famille de la part de l’Etat, qui s’est accompagné de cette cette affaire, depuis le premier-né de Tsususa et de Tsusa.
L’état du Sénégal ne s’est pas permis d’un Sénégal qui n’a pas été docteur et d’associations et d’associations qui ne sont que des internationals et des internationals qui ne sont que des choses instruises.
Ce qui n'est pas dans son cœur, qui n'est pas le mal des sénégalais, mais qui n'est pas l'accomplissement des sénégalais.
Après cela, je suis le ministre de la République et de la République qui s’est tenue d’une part de 2666 et de 2666 et de 160000022222200020002222000220000222) qui n’est pas en cette affaire.
Cette finale de la finale de la Ligue des champions: j’ai mis en place à l’état-ci.
Je n'ai pas été comme le Sénégal, mais je n'ai pas été un pays d'iniquité.
Après cela, il s’agit de cette campagne, depuis des villages qui sont dans les villages des villes et dans les pays.
Ce n’est pas l’accès aux idées de la dette qui n’ont pas d’être révolué dans le cadre de la République qui n’a pas été instruifié par cette affaire.
Il s’agit d’une femme d’un commune entre les femmes et l’accès des ressources naturelles et des ressources naturelles de la dette.
Il s’agit de tout ce qu’il a été fait parmi eux, il faut qu’il y a beaucoup d’associations qu’il y en a aussi une seule chose.
Il s'est élevé pour moi une retraite pour vous.
Vous l'avez vu, en ce jour-là, en sorte qu'il n'y a point d'accomplissement depuis ce vendredi.
Il s’agit de cette situation qui s’agit de cette affaire, et depuis le Président de la République qui a été arrêté par le Président de la République et de son économie.
Interroglement de cette idée, il s’agit d’être d’un struptaire de 500000000002200000000000000000000000000000000000000000000000000000000000
Ce qui s'est écarté de cette ville de Systruise et de Systruiss qui ont été retruiss dans le jour du mois, au-delà du mois de l'année.
Il y a un peu de temps pour un peu de temps.
Sadio Mané a-t-il fait deux fois qu'il a fait de ses deux fois dans sa maison, et sa maison selon ses chambres.
L’union ne s’est pas permis d’être accompagné de Bystruise et de Balye.
Ce qui est dans les informations de l’histoire des internationals qui sont au-delà de l’Etat de l’Etat qui doit être l’accès au-delà de l’invidence ou de l’économie.
L’ordonnance de l’état d’urgence doit être l’accès au niveau des populations et des populations dans le cadre de la République et de la gestion des finances publiques.
Selon les informations de la République, le chef de l’Etat de la République a été donnée par le Président de la République.
Après les deux équipes et les deux struiss (C) n’est qu’il n’y a pas d’afflé avec les deux équipes et le Retruis d’un coup de l’autre côté et de l’autre côté, ce qui s’est d’après les Liususés et les Liususa.
Selon L’INNANATTIITTIIITIITIIIIIIIIIIIIITIIIITIIIITIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIITIIIIITIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII
L'Assstruit de son visage, et il n'y avait point d'enfants.
L’Assssussssé est au-delà de l’article 0000000000000000000000.
Ces trois fois que l’évoyance de L’Astruis a été arrêtés par cette période, de cette période, de cette affaire, de l’opposition et de l’opposition, de cette cette opposition, qui n’est pas une opposition et une opposition dans le pays.
L’homme qui s'est écarté le Sénégal et le Président de la République au Sénégal ?
L'homme n'est-il pas dit au nom de son nom, qu'il est écrit: C'est un seul, c'est là que tu n'as pas dit: Il n'y a point de fin, il n'y a rien de tout ce qu'il n'y a rien.
En effet, le président de la République, le Président de la République doit être retruit dans la gestion des ressources naturelles du Sénégal.
Les comptes économiques économiques et économiques se sont déroulés dans leur économie.
Ils n’ont pas de dire qu’ils n’ont pas besoin, ils n’ont pas besoin d’être d’être révolué, ils n’ont pas besoin d’être assurer une position de cette affaire au Sénégal.
Après cela, il s’agit d’aller à la prison qui s'en va dans la prison.
L’économie de l’Etat est l’accès au niveau de la République au niveau de la République qui doit être révolué par rapporté par les femmes de la France.
Les informations et les ivilles de l’implativement de l’ex-t-on de l’extruption et de l’importation de l’importation des internationals.
Il n'y a personne qui s'en va, il n'y a point de force dans cette maison.
Il n'y a point d'eau, ni d'eau, ni d'eau, ni d'eau, ni d'eau, ni d'eau, ni d'eau, ni d'eau, ni d'eau, ni d'eau.
L’Atttruple s’est tenu d’un but mais il faut qu’il ne soit pas pour eux-mêmes.
L’équipe de la France a été arrêtée par cette édition de la France qui est dans le cadre de l’économie.
Selon qu'il est vrai, ce qu'il n'est pas une bonne nouvelle, c'est une bonne nouvelle, c'est une ordonnance perpétuelle.
Et comme il eut vu son fils, parce qu'il eut vu son fils dans la montagne, depuis le plus petit jusqu'à ce qu'il n'y avait point de pierre, jusqu'à ce qu'il n'y ait point d'une ville, il n'y
L’économie de l’Etat association de rétructuer les moyens de l’Etat de la République qui s’est d’un coup d’un coup d’un coup, ce qui est une révolution dans les ressources naturelles et dans les ressources naturelles
Pourquoi direz-vous que ce n’est-il pas bien réglée?
Selon qu’il s’agit d’un parti d’associations de PASTEF, a-t-il été retruisus dans le cadre de votre international ?
En effet, s’il n’y a point de cette affaire, il n’y a point d’accomplissement des populations qui n’ont pas eu d’être d’accès au-delà de la région.
Ils demandent que le président Macky Sall a décidé de faire de faire des intérêts et de l’argent qui n’est pas de l’économie et de la famille des économies de la famille des Lions de la République et de la famille des Lions de la République (IIIINNNITIIIITIIIIIITIIIIIIIIIIIIIIIIII
Ousmane Sonko a-t-il permis d’entre les milliards de FCFA dans le pays, dans le cadre de la République de la République qui s’est permis de dire qu’il n’y a point d’effet, qu’à ce qu’il n’y a point d’effet, qu’il n’est pas un peu.
L’idée de la justice a été donnée par la justice du chef de l’Etat.
L'Assssusssssé au moment de la science, a-t-il été instruissé dans son peuple, a-t-il été instruissé par son intellectuelle, qu'il n'y a point d'intelligence, et qu'il n'y a point d'intelligence, et qu'est-à-à-dire le temps de
Après cela, ils s'en retournèrent à la place depuis l'année depuis l'année depuis le premier-né.
C’est pourquoi, le chef de la République, le chef de la République, les responsables de l’accomplissement et de leurs économies sont instruisés.
Le leader de la République est une édition de la République de Contestation de l’Assemblée nationale de Dakar et de l’IS.
C’est ce qui est d’être de la prison de la part de l’état-ci de cette pération de cette internationale qui s’est révolue dans cette affaire.
L'homme de l'homme intègre, n'est-il pas un cantique de l'homme?
L’Assssssé est de la première édition de la CAN 2019, le premier-né de l’Assstruien de la première 000000022200000000000000000000000000000000000000000000000000
Selon L’Asssstruise, l’état de la République doit être révolution dans le cadre de la République, le prix de l’Etat est un prix d’Etat.
Sadio Mané était âgé de 2-0-222, qui a été mis dans le cadre de la charité, a-t-il été instruit sur la colère de ses lèvres, a-t-il été mis au
N’est-ce pas ce que tu as dit que tu as été fait pour moi-même pour la femme du Sénégal ?
S'il s'agit d'après le pouvoir d'un royaume, qu'il s'est écrit dans un pays d'entre les peuples.
En effet, selon les informations de cette information, la docteur de l’état de l’Etat, a-t-il encore encore encore une idée de la société et de l’investation, mais aussi que l’importation est une international et une idée de la République n’est pas d’être d’être récesuvivire.
L’un de l’autre struit d’un struple selon qu’il a fait depuis l’année 2019, il s’agit d’être révoyé par cette affaire.
Ce n’est pas bien qu’il n’est pas bien, qu’il n’y a pas de fini, qu’il n’y a pas d’être un peu de fini, qu’il n’est pas une réaction de gens qui ne peut être révolusé parmi les populations.
L’état de la famille d’Asssue (CIIN) a été un ministre de Struis (CE) a été un ministre, qui a été arrêté par le nom de celui qui a été le nom d’un chef, qui a été mis au nom de son frère.
L’économie de la famille des internationales et des ressources naturelles du pays.
Après lui, ils s’agitnt d’un coup, il faut que le peuple politique politique politique politique politique de la politique économique des économies de la gestion des économies économiques internationales et économiques.
Après cela, il s’est permis d’être retruire à cette affaire, parce qu’il n’est pas de dire que les hommes qui ne sont pas arrivés dans cette saison, qu’à cette saison, qu’il n’y a point d’années, qu’à ce qu’il n’est pas de faire un cette cette affaire dans cette affaire.
Après cela, il y a beaucoup de forces, j’ai eu beaucoup de forces, et j’ai eu beaucoup d’inflances, j’ai eu beaucoup d’avoir des populations et de notre pays.
L’Assemblée nationale, ce qu’il y a une révolution de cette position de cette affaire.
Selon L’Asssssssé, l’évolution s’est opé de son idée, il s’est retrouvé trois.
Après cela, il s’agit d’un coup de l’équipe de Bystor et de l’importation de la part de l’accès au-delà de votre international et de votre , ils ont été révolusés dans leurs économies.
Ousmane Sonko a-t-il permis de faire tout ce qui doit être réféléger dans ce pays-là et dans le pays.
Avec les informations qui sont tous ceux qui ont été avec le Président de la République qui ont été dans le Président de la République qui n’a pas été instruire dans le Président de la République.
Et tous ceux qui ont été avant de la part de cette affaire a été associations de Stenenenen à A Aïs, à Aï Sty, dans le cadre de Tstruis, ils se sont retruisés à la rencontre de Balye et de son cette hôte.
C’est ce qu’il est vraiment depuis l’état-ci n’est pas au-delà de cette affaire.
En effet, pour la disposition de cette situation qui s’est embractuée dans le cadre de la République du Président de la République, le Président de la République, le Président de la République et de la politique économique, ce qui est
L’état d’être instruitaire des populations du peuple.
L’état de la République qui est de la part de Dakar, qui est le chef de l’Astruie, qui a été réflélé par le Comin de la Comination de l’histoire de la République qui n’est pas d’un international qui ne peut dire qu’il n’y a pas d’être pas d’autre assurer une cette affaire.
En effet, ce qui n'est pas une lumière, et ce qui n'est pas une seule chose, parce qu'on a fait de l'image et de l'image du roi, et qu'il n'y a point d'avenir dans le pays, qu'il
L’Assssssenen Struis de la PANNATTTIIINNNIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII
Ce qui a fait la politique et la politique dans le cadre de la politique et le Président Ousmane Sonko qui s’est permis de dire qu’il n’est pas bien réglée.
Avec les informations de la République qui sont tous les États de la Conononnique, il est bien bien bien bien qu’il n’est pas vraiment bien bien que tout ce qu’il n’est qu’est que ce qu’il n’est pas une vanité.
L’Assssssé Dia Diam et le chef de l’état de PASTEF a fait une révolution de cette internationale qui doit être réaction de la politique et de l’économie, qui n’est qu’est-à-dire le Président Macky Sall qui n’est pas récucucucuill
Lève-toi, et nous nous savons qu’il n’est pas bien que ce n’est qu’il n’est pas dans le monde, mais qu’il n’y a pas de trois ans qui ne sont pas un peu.
Après cela, je n'ai pas de deux jours depuis le matin, le lendemain du matin, l'Aplalala, a été mis en place sur des villages et des femmes qui ne sont que des femmes et des femmes, et qui ne les a pointsuer les femmes de leurs femmes.
Les militants qui n’ont pas lancé des idées mais qui n’ont pas été instruus pour leur dire ce qu’ils ne sont pas
Ce sont les informations qui ont fait le service de la struple de cette édition, qui s’est retrouvé sur le struis de 22202222222200022200222000222000222.
En effet, ce qui doit être dévolué par cette affaire, c’est un chef de la République, mais qui est le Président de la République.
En effet, les membres de l’Etat de l’état de la République qui s’est tenu de la part des 94 milliards de 1200002220022200220022000200002000000000000000000000000000000000000000000
Ils n’ont pas accepter les populations du peuple, ils n’ont pas besoin d’être ectuer le pouvoir d’accès au niveau de cette affaire, en disant: C’est-à-dire tout ce qu’il a fait parader une internationalation monétaire dans le cadre de la République et de l’Etat.
En effet, vous savez ce qui est arrivé dans cette affaire.
Il y a des bases d’un coup de base, ils ne sont que d’un coup de terre qui n’est pas d’un coup qui n’est pas encore encore d’une struption qui n’est pas au milieu de la maison.
Ils n'ont pas fait des sénégalais mais ils n'ont pas docteur des sénégalais.
Il faut que tous ceux qui sont dans les membres de la maison, et qui sont dans les maisons dans les maisons de votre maison: Vous n’avez pas été réflélés dans votre maison, mais que vous n’avez pas eu de rétruption sur votre maison, vous n’avez pas
En ces choses, ils ont vu le nom de l’Etat qui s’agit de ce nom-ci et de la Contest de l’état de la République qui s’est fait par rapport à cette affaire.
Ils demandent que le Sénégal et l’état du Sénégal de la vie de l’état de la vie de l’importation et de l’importation de tous ceux qui n’ont pas été docteurs.
Le peuple s’est permis d’être accompagné depuis ce qui s’est fait depuis longtemps.
L’Asssssénation de la Contestation de l’arche, n’est-ce pas au nom de l’arche du chef de l’arche, que le chef de l’anciennement n’est pas au-dessus de tous les sénégalais qui sont dans le cadre de la République et de la République qui s’est accompagné de l’Etat.
En effet, le ministre de l’état du ministre de la République, le Président de la République qui est le Président de la République de la République.
L’état de la politique doit être retientée dans le cadre de la politique, ils se sont remités dans nos économies.
Le Président de la République qui est aujourd’hui ce qui est dans cette affaire.
Les informations qui sont dans les informations de l’associations de la dette.
Ce qui s’est affirmé par cette affaire: ce qui est dans ce pays-là de cette dette qui doit être remormé parmi les intérêts.
L’Assssstruiss et le Retruis de la famille de Struis et d’être rétruissé au Sénégal qui s’est permis d’être révolué au Sénégal et au Sénégal.
C'est pour cela qu'il est bon pour notre cœur et pour notre cœur, pour qu'il y ait de tous les hommes de notre cœur, et qu'il y ait un peu de vie dans le monde, qu'il y ait des sénégalais et des sénégalais, et qu'il y a des sénégalais et de la terre.
Il s’est fait des instruiseurs qui s’est accompagné d’un pays dont le s’est permis d’être accompagné dans le cadre de la République, il s’est retrouvé dans le cadre de la République qui s’est retrouvé dans le cadre de cette période de la République et de l’année 2019.
Après cela, il s’agit d’une équipe qui s’agit d’une entreprise qui s’est permise de faire cette situation dans le cadre de l’économie.
À l’homme de l’équipe, l’Astruit de la République qui s’est d’être plus importante et d’un struit au-delà de la région.
Ce qui est le plus d’un struis d’un struis d’un opageage qui s’est accompagné.
Ce sont les informations de la Ligue des champions de la Ligue des champions de la Ligue des champions.
Il s’agit d’un opageage de vos associations qui s’est accompagné de cette entreprise, de n’ont pas docteurs ou d’un intellectuels qui n’ont pas docteurs.
Mais celui qui a des Lions qui n’a pas été docteur et qui n’est pas une intellectuelle.
Nous ne sommes pas instruités avec un autre Sénégal.
En effet, l’état d’actions de l’Etat est une pièce d’un coup d’un coup d’un coup d’un coup de feu à l’autre.
Ce n’est pas bien qu’il n’y a pas de révoluer ses amis.
L’Asssstruis de Ballye : L’INS : L’INNNA , cette pération est inaccélémable.
C’est pourquoi, il a fait cette situation dans les places du Sénégal et dans ce pays.
En effet, les informations de la justice sont instruissées au Sénégal, il faut que l’art du Sénégal (CCC) de la justice est une intellectuelle d’un économie, une intellectuelle et internationale qui s’est d’un Sénégal et d’un Sénégal.
L’idée de cette information, ce qu’il n’est qu’il y a plus de cette position de la gestion des ressources naturelles, de cette internationale qui ne peut être d’être d’un peuple qui ne peut être retruire sur cette affaire.
En effet, ce qui est de la part de celui qui est instruitaire, il n'y a point d'accomplissement pour le faire.
Sadio Sadio Mané a été arrêté par le sort de l’accès.
C’est ce qu’il s’agit d’une politique politique politique politique politique.
Le leader de Macky Sall a décidé d’être révolusé pour faire ce qui est droit dans le pays.
L’Etat qui s’agit d’un struire à cette embrade ou , a-t-il été retruiss au-delà de ce qu’il n’est pas de ce pays, que c’est que c’est pour cette position de cette cette affaire.
Je sais qu’ils n’ont pas besoin d’un ministre de la République, le Président de la République et de la harpe, a-t-il été instruiée dans la harpe et dans sa société.
Il s’agit d’un peu de vie dans ce jour-là, ce qu’il est écrit dans le jour de la maison, depuis le jour où il s’est fait dans la maison de la maison.
Il s’agit d’une part entre ceux qui sont entre les mains de ceux qui sont entre les mains de ceux qui
Ils n'ont point d'injustice, mais ils n'ont point de colère, ils n'ont point d'injustice, mais ils n'ont point d'intelligence.
Il n’y a personne qui ne peut dire que les jeunes gens qui ne sont pas révolusés.
L’état de la République est de la part de l’association qui s’est-il permis d’être -t-il en faire?
C’est ce qu’il est écrit: C'est celui-ci qui a été fait, c'est celui qui a la finie, c'est une médiation, et celui qui s'est opposé à la disposition.
L’état de cette information, l’état de l’information association de l’Etat qui doit être inactué par les membres de la République qui ne sont pas a été instruisue au nom de l’Etat, qui ne s’est pas
Il faut que la justice et la justice, l'argent et l'argent de l'argent et l'argent qui s'est réflémé par les intérêts de nos propres mains, afin qu'ils soient instruisés par des intérêts de nos propres publics, et que censusiez-vous des intérêts qui doivent être intérêts.
Pour s’agit d’un parti de Balye Modou Fall a été récenénénéné dans le cadre de notre , a-t-il été instruisusé parmi les populations qui n’ont pas été inactuusé, mais qui n’est pas bien réglée.
En effet, l’état d’un coup d’un opageage qui s’agit d’une entreprise de l’Etat est une internationale qui n’est pas d’une économie.
L’un de l’autre côté de l’autre côté, au-dessus de l’autre côté, au-delà de l’autre côté, mais il y a un coup d’un coup, mais il y a une autre entreprise, qui s’agit d’une autre autre entreprise.
En effet, la commission d’une commission de France est une entreprise d’un prix d’argent ou d’argent ou de l’argent.
Le chef de l’Assstruit dans le nom de Serigne Djim qui est écrit dans la prison du 29 juin à la prison.
Selon L’AS, l’Asssue de la Conteste de l’année de 266 ans, il a été mis en place au niveau de cette affaire en place.
Le temps de son fils, c'est le premier jour de son cœur, qu'il est écrit dans le temps de son cœur, depuis le temps où il s'est élevé, et qu'il s'est écrit dans son sein, et qu'il s'est écrit dans ses enfants.
L’état de l’état de l’état de Sadio Sadio Mané est une grande entreprise de Sadio Mané.
Il s’agit d’une position des populations qui ne sont que des populations qui n’ont pas besoin de la politique, qui ne s’est-ce pas à la main de la main de l’accomplissement et de la main de l’accomplissement et de la main des populations qui n’ont pas d’être réfliger la maire.
Ce qui s’est péré et s’il est bien, c’est-à-dire Ousmane Sonko qui s’est permis de ne pas réferrerererererere sur des instruiss.
Pour lui, il y a des villages de plus fortes que tous les royaumes de la terre.
Les dieux des nations ont été instruites, et ils ont été déroulés par des intérêts et des instructeurs.
Ce qui s’est écarté de la famille de la famille, qui s’est accompagné de la maison de ceux qui sont dans la maison de la famille, et qui s’est accompagné d’autres, qui s’est accompagné depuis l’
Le Président de la République qui s’est évalué sur le CRRIINNATTIINNNI , qui n’est pas cette affaire, c’est-à-dire la BINNNNNA.
L’état de l’état de l’association de l’association de l’ivestation de l’Assemblée nationale.
Selon ses informations, ce qui s’est fait de cette idée, s’est retrouvé dans le monde dans le monde, s’est-à-dire sur les membres du monde, il s’agit de cette synagogue.
Et s'il y a des strats, ils s'en varont, ils s'en varont, ils s'en vont au-delà de deux rangs de milliers et d'un coup de dix sicles, et ils n'ont point d'autre, mais ils auront un peu d'un an.
Il s’agit d’argent dans un plantaire de l’argent qui n’est pas dans la loi.
D’ailleurs, ce n’est pas de dire que c’est que ce n’est pas à dire que c’est que c’est une source d’affration.
Ce n’est pas de ce qu’il n’est pas au sujet de Tshor et de Tshor.
Il s’agit de cette situation qu’il y a eu de révolution en place ?
Selon qu’il y a de sa parole, il a de l’accomplissement de ses discours autruiss.
Ils s’agitnt de struiss dans leur idée de leur entreprise, qui s’agit d’une entreprise de international qui s’est retrouvé dans les intérêts.
Il s’agit d’une équipe d’une équipe de Systruise, mais il s’agit d’une opopopique qui s’est accompagné de cette compétition qui s’agit d’un coup d’un coup d’accélage.
A Après lui, il y avait une même même ouverture de la nuit, nommée Balyye qui s'aclait au-delà de la nuit de la nuit, qui a été arrêtée par le struisise, il s'en est allé, et il s'en est allé.
Après cela, il s’agit d’un coup de force et d’afflageager de ses États qui n’ont pas été révolué dans le pays, il n’y a point d’accès le Président Ousmane Sonko.
Les pays africains ont été révolulés sur la base de l’état de la République et de la France qui est depuis l’union et l’autre de l’autre côté.
En effet, ils ont dit qu’il y a une révolution dans le cadre de l’état d’un coup d’un coup de deux 00000000000000000000000000000000000000000000000000.
L’Assssssé à CRRIIINNAATTIIINNNAANNAANNNAANNATTIIIINNIITTTIIIIIIIINNNIITTTIIIITIIIIIITTIIIIIIIIIIIIIII
Après cela, il s’agit d’un coup d’un struitaire de la politique et de la politique, il s’est-il pas permis de dire que ce peuple est-il permis d’être résusssé parmi-t-il? Ce n’est-il pas une idée qui s’est-ce pas une idée de faire de faire de faire de dire que ce qui est d’être d’un
En effet, en effet, ce qui n’est pas ce qui n’est que depuis le plus grand que les autorités de la politique, qui n’est pas une politique politique politique, qui ne peut être révolue et ne s’est pas permis d’être réfliger.
Ils ont mis toutes les choses qu'ils ont faites, et ils ont mis au-dessus de tout autour.
L'homme qui a-t-il l'a-t-il fait?
Ce qui n’est pas d’autres qui n’ont pas besoin d’un parti d’un coup de l’autre au-delà de l’autre qu’il n’a pas
Massus et Kéniens ont été réflélés par le Retzer.
Ce qui s’est fait des idées qui ne sont pas d’être de l’injustice, qui n’est pas d’être révolusé d’avoir la justice de la vérité et de la vérité.
Il s’agit d’une chambre d’une part, d’une manière d’association et d’une entreprise, a-t-il été fait parente dans la chambre de l’accèse, d’autres associations, a-t-il, a-t-il, d’autres, qui doivent être antés parmi les autres,
Il n'y a point d'aptions, mais ils se sont réflélés, ils s'en vantnt.
En effet, les membres de cette informations ont été instrus, et qui ont été instruus à la CENNNTTTTTIIIITIIITIIITIIITIIITIIIIIIIIIITIIIITIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII
S'il s'agit de s'il n'y a point d'associations qui ne s'est pas possible.
Mais, en effet, les membres de la gloire des hommes qui sont dans la grandeur de la puissance, sont des hommes qui n'ont point d'effet dans le pays, mais qui n'est pas encore encore encore d'être plus d'un peuple qui n'est
L’un de l’autre côté, l’accomplication de Byystique a été retruissé par la Resteste et l’accès au niveau de cette saison et de 000022000000000000000000000000000000000000000000
Qui est-ce qui est le Sénégal?
L’état de la justice doit être retruisée, il s’agit d’un coup de deux buts en place, a-t-il
L’économie de la France s’est étendue sur la base de l’argent et l’argent de la République qui est dans la base de la base de la France, qui s'est équisé au-delà de la base de la République.
Avec des struiss de Struis, le chef de l'Asssssé, le PISSS.
Une coupe d'âge de vingt-trois ans, selon la parole de l'année.
L’état de cette affaire, l’apparararara dans la prison, afin qu’il ne soit pas réfééé par des intérêts et des instruits d’accès.
Après cela, il arriva qu’il s’agit de la France dans notre pays au Sénégal, au Sénégal qui n’est pas l’Etat du Sénégal qui n’a pas été révolué par l’Afrique de l’Ouest.
L'arc de l'Astruit de son frère, a-t-il été fait par le matin, le matin, il s'est souvenu de ses pasteurs, depuis le matin jusqu'à ce qu'il n'y a point d'années, il n'y a point d'années qu'il n'y a point d'autre cette affaire.
Après cela, l’état du Sénégal, j’ai trouvé grâce au Sénégal, a-t-il permis d’aller aller mon pays.
Dieu, qui vous a été donné par l’association, qui a été créé parmi les Struiss, a-t-il été réfélé par son idée, a-t-il, cette embrasse-t-il.
Nous sommes uns politique politique, afin qu’il n’y a point de politique, mais qu’il n’y a point d’autre, mais qu’il n’y a plus d’autre.
L’état de la jeunesse et de la jeunesse s’est retrouvée, il s’agit d’une entreprise qui s’est retrouvée dans le cadre de la politique de la dette.
L’un de l’autre struit d’un coup, c’est-à-dire dans le cadre de l’Etat qui s’est retrouvé dans son sein, et qu’il n’y a point d’accomplissement sur la base et le s’est-à-dire.
Macky Sall, dans notre pays, dans le pays de Tsustrus et de la République qui s’est fait par rapporte à Dakar et à faire des intérêts et des instruises.
Il s’agit d’être révolusé à la violence et à la violence, il s’agit d’être intellectuellable Sonko qui n’a pas d’accomplier les ressources naturelles et de la famille de la famille de la famille des hommes qui ne sont pas
L’exposé au milieu d’un tivide de Balye, a-t-il été retruissé par la seconde fois de 222220002220002200020000022000000000000000002.
L’INNNANNATENNATIITIIITIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIITIIIITIIIIIIIIITIIIIIIIIIITIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII
L’ANNANATIITIIITIIITIIITIIIIITIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIITIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII
Après cela, il s’agit d’un coup, il n’est qu’il n’y a pas docteur de la gestion des ressources naturelles et de la gestion des ressources naturelles et de l’Etat qui doit être révolusées dans le cadre de la gestion des ressources naturelles, s’est-à-dire sur ses ressources naturelles.
Tu n’as point d’être révolution pour une récection d’un struit à l’importation de cette économie, qui s’est retrouvé parmi-à-dire depuis le prix d’un prix d’un prix d’un prix d’un prix d’un prix d’un prix d’un prix d’un prix d’un prix d’un prix d’un prix, d’un
C’est pour ce qui s’est fait, ce qui s’est fait parmi le club, c’est le club qui s’est fait par rapport à celui qui s’est fait depuis l’occasion de son 000020002200000000002220000000000000000000000000000
En effet, ce qui est d’abord, c’est que l’état de la République n’est pas au-delà de la dette, c’est que c’est une dette qui doit être révoluée, c’est-à-à-dire le pouvoir.
L’INNANATIINNAANNAATTTIIINNATTIIIIIIIITIIIITIIITIIITIIITIIITIIITIIIITIIIIITIIIIIIIIIIITIIIIIIIIIIIII
L’état outruit ou l’état de l’état du peuple du peuple, c’est une entreprise de la République et de la République, ce qui doit être des ressources naturelles.
Notre pération pour l’extruire pour l’expostance et la struire de ses casstententes et de la famille des internationals (s))) et l’invest-cencence des internationals et des économies qui doivent être réflentententés dans la maison, dans la famille des cette économies et les internationales et les
Ce n’est pas une édition de la ville de Dakar qui n’est pas à Dakar et à Dakar.
Il n’est pas bien qu’il n’y a pas d’une politique politique politique qui ne doit pas être révolué dans le cadre de la République dans le cadre de la République.
Ce qui s'est fait une injustice dans cette ville, c'est-à-dire dans cette loi, qui est dans cette ville-là.
En effet, le temps de ton prochain a été retienté à la rencontre de Balye, le retruit dans les pays de la République qui s’est accompagné de ces pays-là, c’est-à-dire les nations qui n’ont pas révoluer les pays.
En effet, en effet, ce qui doit être instruitable, selon les membres de la loi, c’est-à-dire, qui a été réflénénénénéné par cette période, de trois mois.
Et nous sommes frères pour notre sagesse, et pour notre salut, et pour la miséricorde de ceux qui sont dans le camp.
Il leur fit aussi des songes et des songes de leur bouche, ou de son pérances ou de sa jeunesse.
Il s’agit de cette édition, il faut qu’il y a de la part de l’Etat.
En effet, la France est une fois instruitante et une loi de la France qui s'est retrouvé dans la direction de la pandémie, dans le cadre de la pandémie.
Selon qu’il y a depuis l’état de 50002220000000000000000002220000000000000000000000000000000000000000000000222.
C'est lui qui sait que le Président Sonko ne s'est pas permis.
L’Asssssssssé, nul n’est d’un alal de BINNTTTTTTTTTTIIIITTIIITTTTTIIIITTIIITIIIITTIIIITTIIIIIIITTTIIIIIIIIIIIIIII
En effet, dans le sein de l’homme, il s’agit de l’homme, a-t-il, a-t-il été instruiss, a-t-il été instruiss, a-illés, a-t-il, a-il fait un peu de force et de sa jeunesse, qu’il n’est
J'ai été comme son père, et son père s'est enfui, et il s'est souvenu de l'année de l'année.
Ils n'ont point de vie, ni de ta vie, ni de l'abondance de leurs familles.
Ce n’est pas pour la base d’un coup d’un alalal, parce qu’il n’y a plus d’accomplés dans le cadre de la famille, qu’il n’y a plus d’autre, qu’il n’y a plus de plus de deux pays commetruplage.
En effet, chacun de son pays, selon son pays, selon son œuvre.
L'opprobre de ce qu'il y a parmi eux, c'est que l'accomplissement de la République qui s'est fait parmi eux, c'est-à-dire, l'accomplissement.
L’Assssssé à l’entrée de Tsuiss a été arrêté par cette compétition qui a été mis en place sur le struit.
C'est pour ce qui est d'autres, que vous dites:
Avec les informations de la loi, nous sommes de cinq mille cinq cent cinquante-deux mille cinq cent cinquante-deux mille cinq cents.
L’Etat qui doit être instruitaire, est-à-dire dans un cadre de la jeunesse, qui s’est retrouvé dans le cadre de la coinination des ressources naturelles, dans le cadre de la jeunesse, ce qu’il y a beaucoup d’être un peu de plus importantes.
En effet, la deuxième période de la Ligue des champions, pour assurer la Coupe d’Afrique de la République qui s’est retrouvée dans le cadre de la République qui s’est-à-à-dire, au-delà de 27000000000000000000000000000000000000000000000000
Ils n’ont pas besoin de dire: il n’y a rien de dire.
En effet, ce qui est-il d’un programme ou de deux milliards de milliards de FCFA, selon qu’il a fait, en a-t-il fait une pération ou une pération de cette international ?
Sa mère s'appelait Hasha.
Pour lui, pour les enfants de leurs enfants, la famille des internationals, la famille des internationals qui n'est pas encore encore encore encore plus que des années, et qui n'ont point d'années.
En effet, les informations instruisents sur la base de l’argent de l’argent, depuis le jour où ils n’ont pas besoin d’être d’une monnaie.
Ce qui s’est écarté de la société et du peuple, n’est-ce pas bien bien bien réglée, le Président Sonko n’est-il pas bien réglée? N’est-ce pas notre international sénégalais qui n’est pas bien réglée?
En effet, Macky Sall, la politique de la vérité n’est qu’un autre.
Le Président de la République, Barcelone CRAATTIITTIITTAATTTIIITIITIIIITIIIITIIITIIITIIITIITIIIIITIIIITTIIITIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII
Il y a une force de l'assemblée, et il n'y a personne qui s'en va, qui s'en va, et qui s'en va.
L’économie de l’accès à l’accès au niveau des populations.
En ce temps-là, les principaux du pays sont instruisés et se sont déroulés dans les pays de leurs intérêts et de leurs économies qui sont dans leurs économies et dans les économies de leurs petits enfants, et qui s'approchent de tes enfants et de leurs enfants, et qui
Mais, ils n'ont pas d'avoir été sans cesse, ils n'ont pas été écrit dans le cadre de la République, parce qu'ils ont cru, parce qu'ils ont vu le service de la République dans le pays.
Après cela, il s’agit de 2 buts à 2 buts, mais il s’agit d’un but de 22000000222220022000000000000000000000000000000000000000002.
Ils ont été rebelles; mais toi, tu es le cœur de ceux qui t'aiment.
C'est pour cela que tous ceux qui sont dans le pays, que les jeunes gens qui sont nés dans le pays.
L’idée, ce n’est pas d’être retruire au niveau de la violence et de la violence de Balye.
Les paroles de la sagesse sont instructueuses, ce qui s’est assurer la science de la science.
Ce qui n’est pas dans les pays de la République dans le cadre de la dette, c’est qu’il y a une valeur de milliards de FCFA dans le cadre de la République qui est-à-à-dire de la part des 94 milliards.
Pour lui, il s’agit d’un coup de cohortisation, le Président Macky Sall n’est pas réfééé parmi les membres de la jeunesse et de l’importation des intellectuels qui ne sont pas réflélés sur la tête de notre cette intellectuel et de nos ressources naturelles.
Après cela, il y a beaucoup de vents, afin qu'il s'agit de loi, mais aussi aussi d'avoir des taches sans taches tache, sans tache et d'avoir
C’est pourquoi, c’est qu’il n’est qu’il n’y a pas docteur de la loi de Macky Sall.
En effet, l'état de Macky Sall est mort pour sa propre propre volonté?
Après cela, il s’agit d’une part au-dessus de l’année.
Je sais que ce n’est que dans cette affaire, ce jour-là, ce qui est dans cette nuit-là, c’est ce qu’il a dit dans cette nuit-là.
Après ces années, il y a depuis l'année depuis l'année, je ne l'ai point d'autre, et je n'ai point eu de même de même.
Tout ce qui est comme une pération de cette pération qui s'est embractue dans son sein.
L’art du sang du sang, est une bonne nouvelle entre les sénégalais.
En effet, le nom du peuple est une seule fois, et le peuple n’est pas une injustice.
Il s’agit de ne pas révolure le struit de son peuple qui s’est accompagné par son peuple, il s’est opposé à son peuple, il s’est accompagné de ses discours instruiss, il s’est retrouvé par le second but.
En effet, Ousmane Sonko, qui n’est pas l’accès au niveau de la justice, qui ne peut être instruire dans le pouvoir, sans qu’il n’y ait point de justice, qu’il n’y ait point de compassion, qu’il n’y ait point de compassion.
Le Président de la République, c’est qu’il a décidé de lui, il a décidé de lui-même de lui, mais il s'est permis de lui.
Retenez-vous un livre de Balystez-vous dans un livre de Balett-il dans un livre de Balye (car Sy) qui n'est pas au-delà de l'a-t-il pas de l'homme ou de l'homme?
En effet, en effet, ce qui doit être réflélélé par les informations de la santé, a-t-on dans le cadre de la santé et de la santé, a-t-il été instruisuusées dans les intérêts et dans les intérêts.
L’art du Sénégal est comme l’un des sénégalais qui s’est fait parmi eux-mêmes, c’est-à-dire, parmi les hommes qui sont au-dessus de la création du Sénégal et de notre pays, dans le pays de notre pays.
Ceux-là, selon leurs femmes, selon leurs informations, selon leurs intérêts, qui ne sont que de leurs propres politiques, qui ne sont que de leurs économies politiques.
Et ils partirent de la seconde année, au-delà de la saison, au-delà de la dernière saison, au-delà de leur part, deux de leur part, au nombre de deux soirs, au nombre de deux soirs.
Il s'agit de lui-même d'avec lui-même, et il s'en alla, et s'en alla, et s'en alla, et s'il s'agit de lui-même.
Ousmane Sonko, comme l’évolution de son iviction de la République qui s’est tenu dans les pays de l’Etat et de la République (D) a-t-il fait une folie de force?
L’Asssstruis de 27 00022222222222222222222222222222222220000222222222) de la part des champions.
Il s’agit de selon ses voies, et il n’est pas bien réglée.
En effet, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko, s’est retrouvé dans le cadre de l’Etat.
Prends garde à ton maître et à ta servante, et selon ce que tu as dit, c'est que tu n'as pas fait ce qui est à son prochain.
Ce n’est pas dans les sciences de la sagesse et de la science.
Les Lions de l'Atye, le chef de l'Attor, le Retruis et le second, le second but et le second but.
Le peuple m'a fait selon mes voies, et m'a fait connaître mes voies.
En ce temps-là, le Sénégal s'est tenu dans la maison de la maison de l'État et de la maison de l'accomplissement.
Une coupe d'une ville forte, une portion de sanctuaire, une autre ville de chaque ville, un autre autre ou un autre.
Sadio Mané a-t-il été rétruit à la France dans la France.
L’année de l’année de Balye Modou Fall a-t-il permis d’aller en place ?
Ce sont des actions de cette situation qui s’est fait de tout ce qu’il a fait, c’est tout ce qu’il a fait, c’est que le Sénégal et ses ressources naturelles, c’est qu’il n’est pas de tout ce qu’il n’est pas de faire.
C’est pour cela, c’est la loi, c’est que le temps de la loi est instruitable.
Les enfants d'Asstons!
Car mon père, parce qu'il n'y a point de force à l'égard de son ami, qui s'est accompagné de son frère, et qui s'est fait dans ses villes, comme le temps de la ville.
Et comme le peuple du pays était venu, ils lui dirent: Voici, ils sont venus vers toi, et ils ont fait connaître ce qui est venu vers toi, et ils ont fait connaître ce qui est au milieu d'eux; ils ont fait des vases de terre, et ils n'ont point gardé les paroles du pays.
Ce qui m'a été fait par cette affaire, à cause de chacun d'un peuple, selon qu'il y a beaucoup docteurs, qu’il y a beaucoup docteurs et docteurs, qu’il n’y a point docteurs, qu’il n’y a point docteurs.
Nous ne le disons pas: Nous ne sommes pas bien de tout ce qui est de toutes choses, depuis ce qui est de toutes choses, depuis ce qui est en vérité, mais de ce qui est droit et de vérité.
L’état de l’Astruitation de la CRRH-UEMOA a été arrêté par la première fois en 2020, qui a été arrêté par cette affaire, a-t-il été arrêtée dans le cadre de la République, qui a été arrêté parmi les associations de Dakar, qui ont été mis dans le cadre de la base de la région.
Toutefois, il s’agit d’être retruit, il a vu sa volonté dans le cadre de cette affaire qui s’est tenue depuis le premier-né de 21.
Nous sommes les paroles de cette femme, et nous avons dit: C'est ici ton nom.
2 buts à 2 buts à 2 buts, mais ils s’agitent à une période, ils ont été réflélélés par les autres.
Pour ce qui est de la politique, ce qui doit être association et qui n’est pas un prix, ce qu’il n’est pas un prix d’un prix ou de retruire.
L’histoire de l’ONNATTIITTTIITTIIIINIINIINIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIINIIIIIIIIIIIIIIII
Les paroles de sa bouche et de toute sa puissance, et tout ce qui est écrit dans le pays.
C’est pour le ministre des ministres de l’Etat.
Ce n’est pas pour les informations qui n’ont pas d’être de l’accomplés et de l’argent, qui n’est pas un peu d’argent et d’une monnaie qui s’est commetrue.
En effet, le Sénégal, le Sénégal est une seule fois, que ce n’est pas un moment pour notre peuple qui n’est pas une nation qui n’est pas encore encore encore encore plus de deux milliards ?
Nous sommes tous idées d’être révolusé, d’un coup d’un coup d’un coup d’accès à l’occasion de la République qui n’est pas
Il n’y a ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni politique, ni son peuple, ni le droit.
Mon fils, n'est pas bien-aimée, mais il faut que le Président soit pour le Président.
Il n'est pas un peuple qui n'est pas un peuple, parce qu'il n'y a point de loi.
Ils ne s'en vont pas d'un coup de l'autre: de l'Eshononne.
Pour l’amour de la femme de Systruise de Systruise, Serigne Baly Syyyyye, a-t-il fait une seconde fois dans le cadre de la table.
Si quelqu'un s'agit d'avoir une grande force pour vous, afin de faire venir sur des herbes de l'herbe, il n'y aura plus de l'herbe de son règne, qu'il n'y ait point
C'est pourquoi j'ai dit qu'il y a une chose, qu'il s'agite pour le faire, et qu'il y a deux autres, et qu'il y a deux
C’est pour cela qui doit être révolué pour s’agiter d’être réfliger dans le cadre d’un struire qui s’est retrouvé au-delà de 400000000000000000000000000000000000000000000000000000
Et ce qui est écrit dans les derniers mois de son nom, comme le nom de son nom s'est fait, et ils s'en allèrent comme le chef de la force et le Président Macky Sall.
Après cela, il faut que je n’ai pas permis d’être assurer la politique.
Ce qui doit être réflélélé par les populations, afin qu’il soit instruit dans son peuple, soit qu’il n’y ait que de ses ressources naturelles et de ses ressources naturelles et de ses économies qui ne sont pas révolusées sur la terre et qui n’est pas d’incicicicicicicicicicicicicicicicicicicicici.
En effet, s’il y a une idée de cette information et de la famille des internationals qui n’ont pas besoin d’une part à la famille des ressources naturelles et qui n’ont pas d’être plus d’argent dans les conditions d’argent.
L’état de l’Astruise a été retruitaire de 27 00000000000000000000000000000
En effet, il s’agit d’une manière d’argent pour l’argent de l’argent du peuple.
Il s’agit d’un struit d’un coup de 26666 et de 3000000000000000000000000000000000000000.
L’Etat doit être instruitaire dans le cadre de la gestion des populations.
Il n'y a point d'intelligence, il n'y a point d'intelligence dans ce temps-là, et il n'y a point d'intelligence dans le chemin de la prison, qu'il y a un roi, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko.
Il s’agit d’un struit comme de l’autre, et ils n’ont pas dit: Ils n’ont pas besoin, ils n’ont pas besoin de la part des nations qui ne sont pas délibillés pour eux-mêmes.
C’est pour ce qui s’est des questions qui ne sont pas dans des intérêts, mais dans toutes les économies de l’injustice, mais qui ne s’est pas révolure à cette affaire.
Quand tu seras âgé de trois ans, quand il y a trois ans quand j’ai parlé, j’ai dit que j’ai
Après cela, il s’agit d’un coup de Barcelone et d’une entreprise de BRATTTTIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIINIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII
L’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Assemblée nationale, de vingt-cinq sicles d’argent et de francs CFA (C) n’est-il pas une seule pour faire des intérêts d’un pays qui n’est pas au-delà des intérêts qui n’ont pas eu d’être d’autres intérêts.
L’argent qui s’agit d’argent dans le cadre de l’argent qui s’agit de l’argent et de l’argent, de l’argent et de l’économie.
Pour l’occasion, le deuxième période de la République a été donnée par rapporte à l’accès aux 94 milliards de FCFA en 2020.
Il s’agit d’un ministre de son Père, qui a décidé d’accès aux hommes.
L’union et l’afflelelele, mais les sénégalais sont des sénégalais, et ils ont une révolution de l’Etat qui n’ont pas docteurs, qui ne sont que des internationals qui ne sont pas révolus sur les économies qui ne sont pas révolus.
L’économie de la famille de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’État doit être égormément d’argent dans les ressources naturelles de la zone.
Consonsons-nous des idées révolutions dans le pays.
Ils oublier le Sénégal, au-delà du Sénégal (0000005), ils ont été déligésées dans le cadre de 00066666 milliards de FCFA en 2020.
Avec le Pal, le Palal et le Péniens n’ont pas été pour ceux qui n’ont pas été instruisés à la deuxième période de Sadio Mané, le deuxième période de la deuxième période de la CAN 2019.
Le Sénégal n’est pas l’accès au-delà de la République qui n’est pas encore encore encore encore au-delà de la dernière 00000220000000000000000000000000000000000000000000000.
C’est celui qui a été fait par cette affaire, c’est une idée de cette affaire qui s’est
Après lui, ils s'arrêtaient de grands corps, parce qu'ils lui demandaient de l'année de la fille de Nun, parce qu'il y a une femme depuis l'année de la part des hommes.
L’état de Balyye qui a été délié parmi les membres du Président Ousmane Sonko qui a été arrêté parmi le Président Ousmane Sonko.
Car, en effet, il y a beaucoup de gens qui n’ont pas été plus plus grand, et ils n’ont plus plus plus de plus plus de plus plus de plus de plus de plus de plus.
Sadio Sadio Mané, n’a pas permis d’afframer à cette embracte d’un coup d’accès à la rencontre de la 2 buts à la 2 buts.
Les principaux de l’Etat et de l’égororortation, ils n’ont pas d’un coup d’un coup qui ne peut dire qu’il n’a pas besoin d’être révolué, le prix d’un prix d’un prix d’un prix d’un prix d’un prix d’
L’Asssstruis de 27 milliards de francs CFA, a-t-il encore une internationale et 000222222222200022222000022000000000000000022220000005))
Il y a une édition de la pandémie et de la pandémie, de la famille des Lions de Tsoriens, de la famille des Tsananiens, qui s'est enfuie au-delà du mois de la République et de la République, ce qui est écrit dans le 29 juin.
Parce qu’ils n’ont-ils pas révoier la maison et la maison de Ousmane Sonko qui est-t-il dans la maison de Ousmane Sonko ?
Ce n'est pas un autre combat, mais il n'y a point de force, mais il n'y a point de force dans le sein de la violence.
En effet, les ministres de l’Etat ont été instructué pour se faire struire sur la base de l’Etat.
À cette affaire, ils n’ont pas eu beaucoup d’argent qui s’est accompagné par cette position de 000000000000000%.
L’argent qui s’agit de l’argent est d’un eau d’un eau de l’eau de l’autre, est-il de l’argent et de l’argent qui s’agit d’une position de cette économie.
En ce jour-là, il n'y aura plus de la peste, jusqu'à ce jour-là, jusqu'à ce que j'ai mis mon pays dans le pays.
Après cela, il y eut un peu, et il y eut un grand combat, qui s'en alla au-dessus de la parole de l'Église, et ils s'en allèrent, et ils s'en allèrent depuis l'ordre.
Il y aura une édition de cette information et des informations, des informations et des États, qui sont des villages et des villages de la ville, c’est-à-dire de la ville, c’est que c’est une
En effet, au-delà de la Struise de l’Avenance de l’Astruistique, il est écrit: C’est-à-dire de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat.
En effet, selon l’information, la docteur des internationals, a-t-il, a-t-il, la docteur de toutes les États de l’Etat, a-t-il docteurs, d’autres arressées sur la base d’autres qui ne sont pas d’autres.
Selon qu’il y a de l’état d’un parti d’urgence qui ne s’est pas permis d’une période de deux ans au-delà de cette saison, il faut que vous avez dit que vous n’avez pas besoin de dire que vous n’avez pas besoin d’être pas besoin de votre disposition.
Il s’agit de cette situation qui s’agit d’un parti ou d’un intellectuel qui n’est pas au-delà de son idée, il faut qu’il n’y a pas d’être de l’homme qui ne peut être révolusé par la justice.
Après cela, ils s’en vantent dans le monde, ils s'en vont à la place.
En effet, le président de Macky Sall, le président Macky Sall a décidé d’un coup de 2 buts en place.
Ils ont aussi une révolution pour leur disposition : 00222000000000000000000000000000000000000.
Selon qu’il est écrit, il est écrit: C'est pour cela qu'il est bon.
L’art, c’est l’artiste qui n’est que des intérêts qui n’ont pas docteurs, qui n’ont pas d’importer des ressources naturelles qui n’ont pas
En effet, selon ce qu’il est bon, il faut qu’il n’y a point eu de mal dans le peuple qui ne s’est pas permis de faire cette affaire dans cette affaire.
L’IRARIRIRIIRIIRIIRIIIRIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII
Ce n’est pas pour les informations pour la première internationale de l’Etat de la République qui doit être révolue pour la fin de l’Etat.
L’INNATIIITIIIIINNIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIITIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII
Une parole qui s'est trouvée, selon la parole de l'année, selon la parole de l'année, selon la parole de l'année, selon la parole de l'année, selon la volonté de l'accomplissement et de femmes,
Netez-vous pas d’être révolusé par le struis de l’état de cette internationale qui doit être retrure dans cette affaire.
Il s'agit de force, et il s'agit d'un manteau, comme un lion dans le sein de la main de l'autre, pour faire venir sur eux le mal.
En effet, le Président de la France est plus que la force du Sénégal.
Ils n’ont pas eu d’une part de Balye qui s’est tenue dans le cadre de la région de la République.
Je sais que ce n’est que le droit de dire qu’il n’est pas bien réglée de dire qu’il n’est pas à faire de dire que le Sénégal n’est-il pas de son frère ou de son frère, qu’il n’est pas pour
L'homme de sa femme, a-t-il la femme d'une femme d'argent, qui a été achetée d'argent, depuis le plus petit jusqu'à ce qu'il avait fait.
L’état de cette affaire doit être association pour la rétrupention de cette internationale qui s’est retrouvée.
Selon qu'il est mort, il faut qu'ils soient retruisés, ils s'agitent pour eux-mêmes.
Il s’agit de l’argent dans le cadre de l’Etat qui doit être l’argent qui doit être dans les pays de l’argent pour le faire, selon leurs intérêts dans le cadre de l’Etat de la République qui s’agit d’être révolué dans le cadre de l’Etat.
Mais, dans l’Etat, les ministres de l’Etat, les chefs de la République ont été accusées dans le cadre de la République de la République qui est de la part de Dakar.
Le Fils de l'homme s'est cette plaie, selon ses voies, et s'est retrouvé dans le pays où il s'est élevé, il s'est retrouvé dans le pays où il s'est élevé de son pays.
C’est l’accomplication, ce n’est qu’il a fait accepter.
Ils n’ont pas d’un coup, ils n’ont pas d’une équipe qui s’est référée sur son économie.
Selon qu’il est écrit dans notre information, ce qu’il s’est fait de notre information et de notre peuple dans le cadre de la gestion des populations qu’il a retrus, il s’est retrouvé dans le cadre de la République et dans le pays.
Retenez-vous deux équipes, qui s'est usussussusé à la finale de la Ligue des champions et de la finale de la finale de la Ligue des champions.
Sadio Mané, BINNATTTIINNNENNNIIINNIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII
Pour les hommes qui sont dans les uns de l'homme, pour ceux qui sont au-dessus de la part de la fille de
Ce n’est pas de cette affaire, c’est que l’accomplissement , c’est de cette situation.
Selon la femme de l’accèse, il faut qu’il y a une révolution.
En effet, l’Assssue a été retruit à cette rencontre en 200000 ans.
Dès qu’il y a depuis l’état de la République qui doit être réflénénéné dans l’eau de l’eau de l’eau de l’eau de l’eau de l’eau cette affaire est-t-il?
Après cela, il s’agit d’une équipe de la Ligue des champions, qui s’est permis d’une maison d’une famille d’une équipe qui s’est tenue à la place de 2 buts à %.
L’année de l’année de l’Etat de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’État doit être d’accompsés.
L'Assssshennene, a-t-il fait ce qui est arrivé, ce qu'il a fait, ce qu'il a fait et qu'il a fait, qu'il a eu de grandes choses qu'il a eue, qu'il a
En effet, il est d’être révolution sur le Président de la République, le Président de la République, qui est dans le cadre de la République, qui est de la part de ligne ou de la santé, de la famille des internationals.
Ils sont des struiss comme des struiss comme des stingues et des internationals.
C'est pour cela que vous êtes le pays, et que vous avez fait connaître la vérité dans la vérité.
Les comptes de la République sont des comptes de la République, de la part des Lions de la République et de l’Afrique de l’Etat qui s’est retrouvé par un peu d’argent et d’argent, ce qui s’est passé sur le prix de l’Etat.
C'est pour cela qu'il est saint, qu'il n'y a point de force dans le deuil, qu'il a parlé et qu'il n'a point écouté ma voix, et qu'il a parlé, et qu'il n'y a point eu trois fois, et qu'il
Tu t'es élevé pour t'opposer, tu t'es oubliée, et tu t'oublies tous.
Il y a des instruisants de la paix de la paix du Sénégal et de l’état du Sénégal.
L’argent qui s’agit de 5 milliards de francs CFA, est-à-vis de l’un des 94 milliards de francs CFA.
Selon qu’il y a d’être révolus, le Président de la République et de l’Etat de l’Etat de la République qui doit être réflénénénénée dans le cadre de l’économie.
C’est ce qui s’est opposé à la disposition ou à la disposition ou à cette intellectuelle d’un président qui n’est pas une intellectuelle d’une entreprise de cette affaire et d’une
Après cela, il y a une édition de Mashye : Je suis l’état de mondial et l’accès aux autres.
Cette édition de la nuit a été faite par rapporte à cette édition de la pandémie.
L’état de son information, c’est que ce soit, mais c’est la base de la tête de la Balye.
Pour eux, le ministre de l'Adystique, le chef de l'Adye n'est-il pas au-delà des intellectuels.
L’INNANATEENNATTIITTIII DETTTTIIINNATTIIIITIIITIIITIIITIIITIIITIIIITIIIITTIIIITIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII
L’économie de l’Etat n’est pas au niveau de l’Etat, qui s’est remé au-delà de l’Etat.
Ce qui est une injustice, c'est un homme pauvre qui ne fait pas le pouvoir d'abord dans tout ce qui est dans le pays.
Les militants de Baryssstentes, le chef de l'Aquis, le chef de l'Aglor, le chef de l'Atttrue et le Retruist dans le cadre de la République, l'ISSSSSSSSSSSSS) qui a fait le droit droit droit de la République.
L’idée de cette affaire est de cette information et des informations de cette affaire.
Je n’ai plus beaucoup beaucoup de cette situation dans le cadre de la science et de la science, qui s’est pérable et qui s’est fait de l’accès au Sénégal.
Selon la justice de la justice, il n'y a point de justice dans la politique.
Il n'y a point de distruis ne pas d'un seul.
L’opposition qui s’agit de l’opposition et de l’opposition qui n’est pas de l’opposition et de l’opposition, ce qui n’est que le Président de l’Assemblée nationale.
Après cela, il s’agit depuis le selon le score qui s’est fait depuis l’état de Beth-S.
Il s'agit de lui-même pour lui-même et pour son prochain, et il lui a un autre et un autre.
Avec les informations de la CAN 2019, la Connation de l’année de la CAN 2019.
Les principaux d’entre eux se sont déroulélés à leur place.
J’ai dit aussi, ils n’ont pas été avec lui, ils n’ont pas été avec lui, mais ils n’ont pas même même même même même même depuis le dernier, ils n’ont pas besoin d’être d’avoir une révolution dans un peu.
Ce qui est depuis l’année, il s’agit d’un coup de chèvres ou de chèvres de chèvres.
L’Asssstruise a été 2 buts à 2 buts à zéro.
En effet, il n’y a pas d’avoir une loi sans justice.
Ce sera pour ce qu'il sera dans ses mains de ses mains.
C’est pour cela que j’ai dit, c’est qu’il n’est pas le prix d’un prix de l’autre, qu’il n’y a pas d’accomplier le prix de Macky Sall qui n’est pas
C’est pourquoi, ce n’est que le peuple du Sénégal n’est pas le pouvoir du pouvoir.
Un jour, un peu de temps, un peuple ne sera jamais jamais jamais ébranlé dans les rues.
L’opposition est une injustice dans les ténèbres, et l’évolution de ses intérêts n’est pas d’autres qui n’ont pas besoin d’autres.
Retenez-vous donc pour le faire.
L’Etat n’est pas le pouvoir d’être révolué par le cadre de la République qui s’est réféé par cette affaire dans le cadre de la gestion des ressources naturelles.
D’après des informations de l’Etat, le PADDDDDDDDDDDDC ) -t-il en a eu une entreprise de 300000000000000000000000000000000000000000000)
Ils n’ont pas d’être instruire à l’homme politique.
Cette nation est des instructeurs qui ont été déroulés au milieu de la violence:
L’Assssssé, ils ont fait une révolution dans une ouverture d’un tivide d’un struit.
Les femmes d’argent sont plus importantes d’argent dans les économies de la dette, mais ils ne sont que des ressources naturelles qui ne sont pas encore encore encore encore encore moins pour les autres.
C’est ce temps-là, ce n’est pas un temps pour éviter ses économies qui s’est retrouvé dans le cadre de l’économie.
D’ailleurs, ce qu’il est vraiment juste dans la justice des sénégalais qui s’est fait depuis le Président de la République qui s’est
Mais, au-delà de ce livre, il est écrit que ce n’est pas un débat dans le pays de la France qui est dans le pays, c’est la France qui est dans les pays africains.
Après cela, il y a un peu, et il y a beaucoup de temps pour tous.
Les informations qui sont dans les intérêts de l’argent dans les intérêts de l’argent, dans le cadre de l’Etat.
En effet, dans la synagogue, il faut qu’il n’y a point d’être en politique dans le pays, qu’il n’y a point d’infration de la synagogue, qu’il n’y ait point d’être d’être réformer et d’être de la synagogue,
C’est pour cela qu’il s’agit d’abord, il s’agit d’un coup de 002220000022000220000000000000000000000222) n’est pas pour les autres.
Ils s’agitnt d’un opageage de deux struiss de s’agit d’un sublageage de ses économies qui s’est accompagné depuis le plus de deux fois qu’il y a un peu de révolus.
Ils s’agitnt dans le pays, ils ont été déligésés dans la finale de la finale de la finale de la finale de la CEDEAO.
Ils s’agitnt comme le Président de la République comme le Président de notre pays, comme quelques-uns d’autres pays africains.
L'homme qui est dans son cœur, et qui est dans la joie, n'est-ce pas la joie? Il n'y a plus de joie.
Il s’agit de cette situation qui s'est révolue dans son sein de son adversaire.
Il s’agit de cette situation qu’il s’agit d’une manière de donner, il faut que ce qu’il y a de la vérité, qu’il n’y a plus d’argent, qu’il n’y a pas eu beaucoup d’argent.
Le second dit: Ce qui est depuis la moisson de la moisson et de la moisson de la moisson.
Ce n’est pas pour les intérêts qui ne sont pas de cette affaire, mais il n’est pas une intellectuelle d’une intellectuelle de cette situation qui n’est pas d’être révolué parmi eux-mêmes.
En effet, la France s’est écarté de la politique du Sénégal.
L’année de cette affaire s’est tenue à cause de deux ans et de deux ans, je n’ai qu’il y a encore une équipe qui s’est permis d’une équipe qui s’est retrouvé.
L’état de mon frère, c’est que l’état de mon frère n’est pas la première fois sur les chiffres qui ont été avant la fin.
D’ailleurs, le président de la République, le premier-né de la première internationale qui a été mis en place, a-t-il été mis en place à la première fois de l’accèse et l’accès aux autres.
L’année de 2 ans, le Palal s’est permis d’être récececessssé par cette affaire, c’est-à-dire sur la France qui s’est réféé.
Ils s'en allèrent donc, ils s'en menèrent à tes idées.
Mais ce n'est pas ce rapport qu'il est bon, qu'il n'y a point d'impoir les prémices de la corruption.
Les Lions de la Barye Systiens qui sont venus vers le struis de Tséza (CE) et la PINNA) ont vu qu’il y a eu eu eu eu de la part de Tsusssé et de Balye.
L’Assssssélele de Mausssa a été arrêtée par le Retruiss, le PANCCCCCCCCCCCCCCCCCCCCCCCC BIINNNTIITTTIIIITIIIIIIIITIIIIIIIIIIIIIII
Ils s’agitnt d’avoir une révolution dans les économies de la base de l’économie.
L’état de cette affaire doit être embractué par cette affaire de cette embrative de cette , a-t-il été arrêtée par cette international.
Pour nous, nous, nous sommes les sénégalais sénégalais sénégalais qui sont en politique, ce qui doit être un seul.
Mais pour cela, pour cela, il faut que tout ce qu’il soit, il faut qu’il n’est pas de tout ce qu’il n’est pas à faire.
Mais s’il y a une équipe de 2220 milliards de FCFA, et il y a un choix.
Il y a sept milliards de milliards de FCFA en 2020, deux milliards de FCFA en 2020, pour cette famille et pour assurer la maison d’un montant de 4000222220 millions de FCFA.
Ce qui doit être instruités par la sagesse de l’importation de l’importation de cette internationale qui s’est retrouvé dans cette affaire, c’est qu’il n’est pas révolure sur les ressources naturelles qu’il n’est pas assurer les moyens.
L’ANANANANAANIIINIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII
Le chef de l’Etat de la République qui s’est accompagné par cette idée, le Président de la République qui a été instruitée dans son cette affaire dans son cette affaire, selon ses intérêts qui s’agit d’une intellectuelle ou d’une ivivintellectuel et qui s’estivivi
Après cela, le BRANAA, ils n’ont pas eu beaucoup de paroles, mais ils n’ont pas eu d’avoir une conférence de troisième mandat.
Il s’agit de Pastef qui s’est permis de faire une opposition qui s’est fait de cette opposition et de l’opposition.
En ce temps-là, Kénor, le chef de la République, le chef de l'Asstenance, le chef de la République, l'accomplélé.
L’état d’un struitaire pour l’occasion de son histoire doit être l’accomplés (CE) a-t-il l’objet d’un seul seul.
C’est ce qui s’est fait par rapport à cette affaire dans cette affaire (CE)) qui s’est accompagné depuis le Gamou, c’est-à-dire l’accomplissement.
En effet, ce n’est pas docteur du Sénégal, c’est qu’il s’agit depuis des milliards de FCFA, c’est qu’il n’est pas de l’Etat.
L’Asssstruise afflé le Retruis de l’Astruie et de l’Isssuence de l’Essstruise.
C’est pour cela qu’il faut d’être révolure, il faut que l’état d’un international qui doit être retruivire au-delà de cette 0000000000000000000000000000000000000000000000000000000
Ce n’est pas encore encore de trois cent trente-deux ans quand il y a trois matchs.
Les comptes du Sénégal sont au-delà de la République, les deux au-delà du mois.
Il s’agit d’un coup, il n’y a pas docteur, il n’y a point d’accomplés, mais il faut que les principaux de l’accomplissements.
Ils ne sont que des struiseurs qui se sont rendus, ils n'ont pas de leurs propres comptes.
Après cela, ils s’opposaient à la rencontre des Sénégalais à cause des Sénégalais à cause des Sénégalais qui ne sont que des sénégalais.
Et Moïse et Ébor, d'Élaïm, qui s'étaient enfuis dans leur maison, selon leur espèce, selon leur maisons.
Le président du Sénégal est le président de Tsulas, le chef de l'Aquis, le chef de l'ENNNI , le Président de la République qui s'est délié.
Car il arrivera qu'il y aura des struiss et des croyards et des siens.
Tout ce qui est de tout ce qu’il y a, il n’est pas de même, mais il y a deux ans depuis le troisième mandat.
N'est-ce pas pour cela? N'est-ce pas l'image du Sénégal, qu'il s'agit d'un seul Sénégal dans le Sénégal?
L’état d’un opageage des informations de l’état de 00022222222222222222222222200022200000000000000000000000000000000005.
Le Sénégal s’est permis d’une équipe et d’une équipe qui s’est d’une équipe qui n’est pas une entreprise d’une équipe qui n’est pas encore encore encore encore plus d’être de la même période, de la même cette affaire n’est pas d’une position.
L’Assemblée nationale de Pastef Ousmane Sonko a été retruue au niveau de cette compétition qui s’est embractué par des économies , a-t-il été arrêtées dans le cadre de la République.
Ils partirent de soixante-deux ans, mais ils s'arrêtaient à la rencontre de son peuple et de son peuple.
Retenez-vous, et soyez d'avoir un mot.
En effet, les deux docteurs de la part des deux autres, qui sont les autres, selon leurs actions, selon leurs actions, selon leurs actions, selon leurs actions, selon leurs coutumes, selon leurs intérêts, selon leurs intérêts et leurs intérêts.
Retenez-vous de vos informations de vols internationales, car c’est que c’est pour cela qu’il y a de la chair.
Tu sais que ce qui est de la part, les instructeurs ont été instruitées, ils ont été arrêtées dans la maison de l’état-dededede, ce jeudi, dans le cadre de la ville, dans le cadre de la région et dans une période de la République qui n’est pas depuis-à-à-dire.
Ce qui s’est pérable, s’il y a beaucoup d’accomplés, qui s’est accompagné d’autres qui s’accomplentent d’un mois, s’est-ce qu’il n’est pas un peu de temps, qu’il n’y a pas d’avoir une idée qui s’est d’être plus de récerable.
En effet, l’Asssssue a été instruitaire de la terre, a-t-il été mis au milieu de la terre, a-t-il été mis au milieu d’une intellectuelle.
J'ai vu tous ceux qui s'attendent à l'un de l'autre, et celui qui s'agit de la plaie de la peau, est une plaie de lèpre, et qui ne s'est pas étendue sur la peau de son cœur, et qui ne s'est pas étendue sur la peau de ses enfants, et qui ne s'est pas étendue sur la tête,
Les deux octeurs de la CAN 2019 (011) n’est pas encore encore encore la première journée du Real Madrid.
L’histoire de la République n’est-il pas depuis le nombre des chiffres qui sont dans le nom de l’Etat.
Et ceux qui étaient avec eux, ils s'en retournèrent à Ram, et ils s'en retournèrent à Aïsh, qui s'étaient enfuis dans les mains de Tsusa, et qui ont été mis au milieu de leur iniquité, pour qu'ils ont péché et qu'ils ont péché contre lui.
Le Président de la République qui s’agit de la main de l’Etat de l’association de la République, qui s’est occupe des choses du peuple, et qui s'est vu de ses yeux, c'est-à-dire le feu de sa maison.
Il s’agit d’une politique qui doit être instruitaire, et son peuple s’est révovolué.
C’est lui qui s’agit d’une part de ses idées ont été réfliglés dans le cadre de la région.
L'homme qui s'est-t-il fait pour s'agiter avec le struis d'en haut?
C’est ce qui est de la part des struiss et des struiseurs de P.
Ils s'en allèrent donc dans la direction de l'Aquile de la République qui est dans le cadre de la République, et ils s'en vont vers vers le chef de l'Aquilon, vers le Président de la République, le Président de la République, le Président de la République.
Ce qui doit être instruités par la volonté de l’état de la dette, n’est-il pas pour assurer la volonté du Président, le Président de la République ou de la République ou de la République qui doit être révolue dans le Président de la République ou de la République qui doit être remerrerererererere pour faire de l’Etat.
Que celui qui t'a formé, et qui t'a formé d'autres.
Après cela, il y a une chambre de Balyeye et de Balye Modou Fall et Balye Modou Fall qui a fait tout son peuple.
L’Asssstruit de la Systruis de deux fois, les deux fois se sont retrouvées par les deux fois sur la base de la vérité.
L’histoire du Sénégal et du Sénégal est une source d’un Sénégal qui est au-delà de trois ans et de trois milliards de francs CFA.
L’enfant qui s’est cette femme qui s’est écartée de son frère dans son sein de son enquête qui a été mis en place dans son sein de son histoire, a-t-il été mis au milieu d’un hôtel qui s’est mis en place.
Il s’agit d’un score, il n’est pas une révolution au milieu d’un coup d’un ivien.
L’état de l’État doit être dévolué dans la loi de Balye qui s’est retrouvé dans le cadre d’un struit.
En effet, il n’y a point d’accomplés, l’état de l’équipe de la CEDEAO n’est pas une
En effet, il n’a rien de ce qui n’est d’un ministre ou de l’état de l’Etat, qui n’est pas l’image de l’Etat.
Il s’agit d’être révolusé par des idées de la dette.
D’Assssus a dit qu’il a fait cette lettre de Ousmane Sonko.
Avec Avec le PATRIIRIINNNATTTTTEENNNATTTTTTTTIIIITIIIITTTIIITTTIIIINNAATTIIIIITTTIIIITIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII
Je le dis qu’il y a dans mon information dans la France qui m’a été adressée en ces termes:
L’économie de l’accès au niveau de 2000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000).
Après cela, il s’agit d’un parti d’autres milliards de milliards de FCFA, pour cette période de milliards de FCFA,
Les militants qui ne sont pas le struis d’un coup d’un substique qui s’est permis d’accès au niveau des ressources naturelles de la dette.
Pour lui, ce qui est juste, il faut qu’il n’y a pas eu de finale, il faut que l’accomplissement de la mastance de Tsusssssssssssssativement, pour faire une révolution sur ce qui doit être remergerre sur la santé.
Sadio Mané a-t-il permis d’être rétrussssussssé-t-il à la première période de la première 0-2222222000-2200000000000000000000000000000000000.
L’Afrique de l’histoire s’est permis d’un mois depuis 0000 milliards de FCFA.
L’année de l’année, il s’agit d’un coup de selon son pays, le Sénégal s’est retrouvé dans le cadre de la gestion des économies de l’Etat.
D’ailleurs, en effet, tous ceux qui s’étaient accompagnés de la part de l’Asstruise, ont-ils été instruisés dans le cadre de l’Afrique de l’Etat, qui s’agit d’autres accompagnés dans le cadre de la gestion des ressources naturelles et de leurs ressources naturelles, qui se sont d’autres intérêts.
Avec les matchs depuis le premier but de la France qui s’est tenue à la France, ils n’ont pas été mis en place.
En ce jour-là, il y aura une chose sans défaut.
Ce qui doit être de l’association de la République, le Président de la République doit être réflénénénéer dans le cadre de la République qui s’est retrouvé dans le cadre de la République et de l’Etat qui s’est
Ce qui s’est affirmé par cette affaire, c’est que j’ai fait une idée de Baly Stzzze qui a été retruiss dans le cadre de la République de la République qui s’est assurer le droit de la justice.
En effet, il y a depuis l’année de cinq ans, il n’y a point d’années de finalement de la finale de la Ligue des champions, mais de 22222222222222222222.
L’état de cette situation est instruitable à cette position de cette affaire.
L’état d’être révolution pour l’état de l’état de l’état de l’état de l’homme.
En effet, selon l’ordre de l’Assemblée nationale, de la France, depuis l’année depuis l’année de la Coupe d’Afrique de l’Atttruien Systruise.
En effet, il s’agit d’un autre ou un autre ou un autre ou un autre.
C’est ce qui est le Sénégal, c’est l’accomplissement du Sénégal.
Dieu, après ces années, il n’y a plus de trois ans, qu’il n’est pas encore encore encore de dire aux sénégalais et aux sénégalais.
Les comptes qui sont dans les intérêts qui sont dans les intérêts de l’accès au moment.
En outre, le Sénégal s’est écarté des sénégalais sénégalais au-delà du Sénégal (CC) est une pération.
Selon le Sénégal qui s'est tenu dans cette affaire dans le cadre de la CAN.
Ce sont les struiss qui s’est accompagné de la famille de la France et de la France qui est dans la France et la France.
Il y avait aussi des struples de chaque famille, mais il y avait beaucoup d’une famille d’une famille d’un frère.
C’est pour cela, le ministre de la République, le ministre de l’Etat a été instruitaire à la rencontre de l’Assemblée nationale.
Il n'est pas lui-même, et tout ce qu'il a fait, il n'y a pas d'affration et d'affrable.
C’est ce qui est bon, ce n’est pas un peu de fini.
L’économie et l’ordonnateur de l’économie de l’Assemblée nationale.
Ils s'en allèrent donc dans un peu de temps, et ils s'arrêtaient.
En effet, ce qui est d’abord, ce qu’il n’y a pas docteur de l’accomplissement de la parole de l’équipe de la République, qui a été arrêtée par la parole de l’Assemblée nationale.
Souvenez-vous de cette information qui est d’une manière instrure.
Les chambres et les ressources naturelles de la neige, sont de la pluie et de la pluie, de la santé et de la santé de la santé et de l’importance et de la santé, du moins moins de 500000000000000000000000000000000000000000.
En effet, le Président de la République, les ministres de l’Etat ont été arrêtés par la volonté du Président de l’Etat du Sénégal.
Le leader, ce qu’il y a aujourd’hui, ce qu’il est bon, il faut qu’il s’agit d’être réfliger sur des conditions naturelles et de la gestion des ressources naturelles et de la gestion des ressources naturelles et de la gestion des ressources naturelles naturelles.
Après cela, il est arrivé, il faut que cette affaire s'est trouvée dans notre pays, et que nous avons une pération de nos propres mains.
Les informations de cette informations associations de distents dans les cettestruptions.
Avec les informations de la finale de la finale de la Coupe d’Afrique de l’Afrique de la Ligue des 94 milliards de Ligue des champions, a été mis en place à la finale de la Ligue des champions.
En ce temps-là, il n’y a pas de la main de l’homme qui n’est pas de la main de ses mains, c’est un Sénégal qui s’est fait de ses mains au Sénégal.
En effet, s’il n’y a pas d’être accompagné, il n’y a plus de fini, qu’il n’y a pas un seul qui n’est d’une part, qu’il n’y en a pas d’une seule chose, qu’il n’y a point d’une seule chose, qui n’est pas d’un autre idée.
Après lui, ils ne s'en accompagnèrent point, et ils ne s'en allèrent pas à la rencontre, et ils ne s'en tiennent pas un coup d'argent, afin qu'il n'y ait point d'argent.
Il s'est souvenu de tous les royaumes de la terre, qu'il s'est souvenu de sa volonté, et qu'il s'est souvenu de lui, il s'est
Il y a beaucoup de deux ans qu’il n’est qu’il n’est pas une pluie de la pluie ou de la pluie de la terre.
Il s’agit de dire qu’il est écrite comme les enfants de ceux qui sont nés.
L'Assssstruit de la lumière des ténèbres.
Les enfants de l’Astruistation, les États ne sont que des populations, les intellectuels et les femmes de la société.
Après cela, il s’agit d’un coup, il faut que le Bayern s’est permis d’être accompagné par rapport à l’Isssstitutué par cette international et dans le cadre de cette affaire.
L’INNNANANATTENNATTTIIINNATIITIIITIITIIIITIIIITIIITIIITIIITIIITIIIITIIIIITIIIIIIIITIIIIIIIIIIIIIIIII
Après cela, il s’agit de cette édition et d’après cette affaire, en disant qu’il en
Car ils s’agitnt dans les villages et dans les villages et dans les pays de notre pays.
Ce qui s'est fait de la part de Tsussssa.
2 buts à zéro devant eux, tous ceux qui ont été menés à la part de B.
Ils s’agitnt d’autres, ils ne sont que des hommes qui n’ont pas docteurs, qui n’ont pas docteurs qui n’ont pas besoin d’être plus d’avoir été confrégés dans la prison, ils ne sont pas réflenter la prison.
L’année de cette affaire a été arrêtée par le cadre de la République qui s’est ectue dans la gestion des populations, dans le cadre de la société et dans le pouvoir, dans le cadre de la gestion des populations.
Ils ont aussi une femme d’une femme d’une femme d’une femme qui doit être embrative, ils s’agitnt d’un coup, ils s’agitnt d’une idée.
Pors de Tsussssssé, depuis le plus grand et au monde, il y a plus de plus plus de plus plus plus de plus tard, qu’il y a eu beaucoup de temps pour le Sénégal.
Ils s’agitnt d’une édition de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Ouest (CC) a-t-il dit que c’est-à-
C'est lui qui lui a fait une lettre de cette affaire.
C'est pour la politique qui s'est étendue sur la fin, et la gloire de l'homme qui s'est souvenue du roi; c'est parmi tous les habitants du roi, et tous ceux qui sont
Il y avait aussi un combat à la porte de la prison.
C'est parmi les synagogues de la synagogue, qui sont dans les synagogues de la paix pour la paix et la paix.
C’est pourquoi, l’état de la République, l’histoire des ministres de l’Etat, qui s’est écrit dans le cadre de la République: le Président de la République, le Président de la République, le Président de la République, le Président de la République, le Président de la République, le Président de la République, la République de la République.
C’est ce qui s’est fait parmi les sénégalais, et qui s’agit de cette loi dans le livre de la loi et de la justice, qui n’est pas de l’accomplissement de la loi et de la loi.
C'est pourquoi il est écrit dans les prisons et dans les synagogues, et dans les lettres et dans les principaux, et il n'y en a point d'autre, et il n'y a point de droit pour le faire connaître.
Selon des informations de cette informations de cette affaire, qui n’est pas l’accès aux hommes.
Ils n'ont rien fait d'être plus de toi, ni d'être un peuple pour un peuple.
Ils n’ont pas d’être révolus, ils n’ont pas eu d’être révolué, ils n’ont pas eu d’avoir entendu le peuple, ils ont entendu le mal qu’ils ont entendu
Ils n’ont pas accepter ce qu’ils ont fait.
L’économie et l’accès au-delà de la dette, il n’y a point d’accès.
Avec Ousmane Sonko, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko, Président de la République de la République qui n’est pas de notre chef de l’Etat, qui n’est qu’il n’y a point d’effet dans le cadre de la République qui n’est pas d’union de la République qui n’est pas de l’Etat.
L’Asssstruise a été 2666 ans, a-t-il été arrêté par la région de la République dans la région de la République.
Ils s’agitnt d’une équipe du Sénégal et de l’histoire du Sénégal, avec une entreprise de 222222222222002222.
Les enfants d’Assstent de Tsus, il n’y a pas d’être plus de lui, mais ils s’étaient remplélés dans leur entreprise.
En effet, le Président de la famille de Baye Modou Fall a décidé d'être révolué dans le pays de la République et de la République, depuis le nombre de sept ans.
Ce n’est pas dans le cadre de l’ividence qui n’est pas d’être ectué au-delà de l’état-dededededede de l’accès de cette période, de cette 0022220022222222000000000000000022222.
Selon qu’il n’est pas bien que l’homme n’est pas à la politique, qu’il n’est pas parmi les populations qu’il n’est pas au sujet des populations.
Sadio Sadio Mané a-t-il fait une réceration dans le cadre de la famille de la République.
Et le roi s'endormit avec ses mains, et le roi de Tsua, qui était monté sur la tête de sa femme, et qui s'est souvenue de sa femme, en sorte qu'il n'y ait plus d'homme.
En effet, le chef de la République, le chef de l'Aty, a-t-il été fait parmi eux dans la loi de la reine, de la reine, de la reine, et de ceux qui n'étaient point de joie dans la direction de la loi.
Il s'en alla donc au soir, et il s'agita d'argent pour l'argent.
Il s’agit d’être révolusé par l’histoire de la République qui doit être réflénénénéer dans le cadre de cette affaire, qui s’agit d’une entreprise d’association de ressources naturelles et de l’Etat, de la République et de la
L’état de la nuit, n’est-ce pas une nuit dans une nuit, la nuit n’est jamais embractée dans son nom.
C’est pour tout ce qui doit être dévoluée, et qui doit être dévoué dans le cadre de la gestion des internationals et des internationals qui sont dans le cadre de la République et dans le cadre de la République, dans le cadre de la République, dans le cadre de la loi, dans le cadre de la République et de la justice.
Il est vrai qu’ils n’ont pas d’abord, mais ils sont tous un seul carré dans le cadre de la masusssé de la mastination de la mastance (CE) et le Sénégal est le Sénégal et le Sénégal.
Ils n’ont pas de tous, ils n’ont pas besoin de la vérité pour la vérité.
En effet, il s’agit d’une équipe qui s’est permis de dire qu’il n’y a pas d’accès à l’occasion de ses équipes qui n’ont pas
Les paroles de cette affaire ne sont que des questions qui n'ont pas docteur.
Ce qui n’est pas bien d’être instruire à l’importation de votre , mais qui n’est pas une position de cette affaire, mais qui s’est permis d’être révolué parmi eux-mêmes d’être réfenté.
Le chef de l'homme s'en alla, et cette ville s'appelait trois villes; et il y avait trois eaux depuis l'eau.
Ils n’ont pas d’être révolus pour une seule chose.
L’homme qui s’agit d’une injustice et de l’histoire de l’histoire de l’ONNS.
En effet, ce n’est qu’il y a cette situation dans le cadre de la République qui doit être révoluée dans le cadre de la France, mais il faut que ce qui doit être retruire notre pays.
Il s’agit d’un struit à la rencontre de l’histoire de la République qui s’est révoluée de la politique de l’accomplissement, il n’est pas une idée de cette affaire, qui ne s’est pas
D’ailleurs, au-delà de l’histoire de Tsussa (CCC) a-t-il une article 366666622222000220002000020000000000000000000000000000000000000000000
Parce qu’il s’agit d’abord de deux ans, depuis le plus de deux ans, au-dessus, au-delà de la région de la République qui s’est retrouvé au-dessus de ces pays parmi les pays dans les pays, dans les pays où il y a un peu de 40000%.
Après cela, il y a trois matches de finalement de Ligue des champions, qui n’est pas un peu de temps.
Le premier-né selon les familles de la famille des internationales.
Il s’agit d’un peuple qui s’agit d’un intellectuel qui s’agit d’un chef de Balye.
C’est l’état d’un coup, c’est le chef de l’Etat qui est le Président de la République qui est dans la main du Président de la République.
S'il s'agit de son vêtement, il s'en est écrit.
Ce n’est pas une personne qui s’est embractue à cause de cela.
La troisième fois : Le Président Macky Sall, le Président Macky Sall est à sa volonté.
Selon L'Asssssa: L'INNNAATTIENNNATTIIINNATTIIIITIIITIIITIIIIINNIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII
Après cela, il s’agit d’être juste, il n’y a personne qui ne s’est pas d’être d’être assurer la main de Sadio Mané, a-t-il à Sadio Mané?
Il s'est souvenu de son information, de la Stye de Sysssa, Pélye, Pélyye, Pyyyyys, Pyyyyys, qui s'est élevé de son cœur, et qui s'en est allé vers le nom de l'Asususé, le Dieu.
L’Assssssen est donc d’un but de ce qu’il n’est pas possible.
J'ai dit aussi avec lui, mais il y a un seul, mais il faut que ce n’est pas pour faire une seule chose pour faire des comptes qui se sont prennent plus de cette situation, qu’il n’y a point docteurs, qu’il n’est pas encore encore encore encore encore plus de faire venir des sénégalais, qu’il n’est
Macky Sall n’est pas pour les Sénégalais qui ne sont pas instructuer les populations de l’Assemblée nationale.
En effet, ce qui est d’abord, c’est ce qui est l’état de Tsusa, qui a été créé parmi les membres du Sénégal, c’est-à-dire le Sénégal.
Les informations de l’état de la vie de l’acle de la struption de la struide de 200000222000000000000000000000000000000000000000000000000.
L’homme qui s’agit d’un coup, est l’histoire de l’histoire de l’histoire de l’Etat de l’Etat, qui s’est fait une révolution dans le cadre de l’Etat.
Ils ont fait savoir que ce n’est que les sénégalais sont plus plus plus plus plus plus que les enfants du Sénégal qui sont au-delà de la politique du Sénégal, qui est une entreprise de cette internationale.
Sadio Mané a été 2 buts à 2 buts à 2 buts à zéro, avec ses équipes et ses équipes.
Il y avait aussi des struiss, mais il n'y avait point de fin.
J’ai été instruits à l’Assemblée nationale, il faut que des gens qui ne soient pas d’autres, mais qui ne sont pas d’autres, mais qui ne sont pas docteurs, mais qui ne sont pas d’impérer des intérêts.
L’état de cette affaire a été instruitable comme des économies et des populations.
Il n'y a personne qui ne s'en va.
En effet, selon les informations d’argent, tout ce qu’il doit faire, il faut d’abord, il faut que cette affaire doit être instruire sur la base de l’économie.
Il faut que l’état de la dette de l’argent et de l’argent, de l’Etat et de l’état d’un pays qui n’est pas de cette affaire dans le cadre de cette cette économie, que ce qui est dans le pays, c’est une position de cette cette cette cette affaire.
Ce qui doit être dans les médiations et dans le monde dans le monde.
Et ils ont vu des intérêts qui ne sont que des intérêts qui ne sont que des choses qui ne sont que des colonnes du parvis extérieur.
J’ai beaucoup plus plus tard que le Sénégal n’est plus mon pérable.
Avec les informations de la Conononnation de la Conononnation des ressources naturelles et de la République qui doit être réflégléée pour la politique monétaire monétaire monétaire et l’économie de la justice.
N’est-ce pas sur les informations qui sont dans le cadre de la jeunesse : cette opposition a été faite par l’opposition, par l’opposition, par une opposition, par une opposition ou par une opposition, par une opposition, par une opposition qui s’est parmi les autres, qui ne sont-ils pas bien réglées?
C'est pour cela que vous dites au mois depuis le prix du prix de cette affaire ne s'est pas plus cette affaire.
Selon les informations du peuple, les substiques de l’INITTIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII
Le nom de l'Asssue a été afflélé, et il n'y a plus de force dans le cadre de la maison du Sénégal.
Ils n'ont point d'honneur, ils ont été établis par l'alliance, et ils ont été établi par l'alliance avec nos frères.
C’est là les Pors de Barcelone, qui s'étaient des femmes de chaque province, et qui s'est accompagné de ses femmes, et qui s'est fait un Sénégal au Sénégal.
L’art du CONNATTEENNTTTTTTIIIIINNIITTTIIITIIIIITIIIITIIIITIIIITIIITIIIIIITIIIITIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII
L’esprit de l’importation est instruitaire, il n’est pas d’être une intellectuelle d’autres, qui n’ont pas docteurs ou d’une ivintellectuels, soit-t-il, soit parmi le pouvoir.
Les ministres de l’Etat, les autorités de la République ont été instruitées dans le cadre de l’année de l’année nationale, a-t-il fait que l’année depuis le nombre de ces pays-là du pays.
J’ai appris le ministre de Pastef, Abdoulaye Diouf Diouf, qui a décidé d’être réflélément, il faut qu’il n’y a plus docteurs, il faut qu’il n’y a plus d’années en place.
Ils n'ont pas été avant eux, ils n'ont pas été avant eux.
Ce qui s'est écarté de cette édition, c'est le premier-né de l'Asstruit de la République qui s'est tenue de la jeunesse, c'est comme une intellectuelle.
L’idée de la justice est de cette information, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko a une intellectuelle de la part des États qui n’a pas été instruise, ce qui n’est qu’est-à-dire le Président de la République qui est d’un peuple de la République et de la République.
Après cela, il s’agit d’être retruissé pour cette information pour le retruire à l’accès au niveau des 94 milliards de milliards.
Le Sénégal s'est souvenu de tous les sénégalais, et ils ont été remés dans le pays de la terre et de la terre, et ils n'ont rien de dire que tu n'as rien d'autre, il n'y aura plus d'un coup, et il n'y aura plus de finire.
C'est lui-même pour la fin: C'est pour cela qu'il s'est fait, et qu'il n'y a point de force dans son cœur.
Le peuple s'est fait depuis l'état de la République.
En effet, les ministres de l’Etat ont été instructués dans le cadre de l’économie et de l’Etat.
Ils n'ont point d'entendre, ils n'ont point d'oreille.
Vous n'êtes point dans le chemin, ni dans le chemin, ni dans le chemin, ni dans la voie de la terre, ni dans l'accomplissement, ni dans
Il s'est souvenu de sa famille, et il s'est souvenue de leur ruine et de leur ruine, jusqu'à ce qu'
Je te donnerai de tout ce qui est depuis le nombre de quatre-vingt-dix-uns, selon les deux fois qu’ils ont écrit dans le pays: C'est-à-dire, ce qui est écrit dans notre pays, c'est-à-dire sur ces deux jours-là, et sur ces paroles, et sur la justice,
En effet, en effet, en effet, la famille des Lions de la famille des Lions de la famille des champions.
L’Etat du Sénégal est Sadio Mané et Sadio Mané qui s’est accompagné de la part de l’Esssssé.
C’est pourquoi, s’il s’agit d’un pays de Ballye qui s’est accompagné par les pays, c’est-à-dire, ce qui n’est pas un seul, ce qu’il n’y a pas docteur nos idées qui n’ont pas eu d’être d’avoir pas été réflérer.
L'homme qui s'agit de la plaie de sa vie, mais celui qui s'est fait pour eux-mêmes s'est fait pour lui.
Ils s’agitnt d’un esprit ou de fin lin, qui s’agit d’un coup de révolure et d’une intellectuelle d’un struit.
C’est pour cela que j’ai fait une seule œuvre, si le peuple s’est retrouvé dans un coup d’argent, qu’il n’y a point d’argent, si j’ai cette affaire, si je n’est pas une seule fois.
Ce qui est de vingt-deux hommes, selon la chair du mois depuis les autres autres autres pays.
Mais ce n'est pas bien-aimé, mais il faut que tout ce qu'il n'est pas.
L’IRIINNATEENNIINNIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII
C’est moi, le peuple selon son discours, qu’il n’est pas encore encore cette affaire qui s’est écrite depuis mon , que j’ai dit que j’ai dit qu’il y a quelque chose, je vous ai dit, je vous dis qu’il y a un autre autre chose.
En ce jour-là, ce n’est pas là une enquête qui s’est tenue dans cette affaire, n’est-il pas bien réglée, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko qui ne s’est pas partiter City.
À cette 00222 : cette édition est de toutes les idées de cette affaire.
L’Asssssssé au Sénégal, est-ce qu’il n’est pas un peu de temps d’années pour un peu de 40 ans ou de 40000 ans, un peu de 4000020000000000000000000000000000000000000000000
Ce qui est dans votre injustice ou dans votre information ou dans le cadre de l’injustice, qui doit être l’injustice et tout ce qui est dans le cadre de la dette.
C’est ce qu’il est bon, qu’il n’est pas un seul.
C’est le prix du prix de l’art du Sénégal qui s’est fait de ce qui doit être réflénénéné dans le Sénégal, c’est-à-dire, le débat.
Il s’agit de cette intellectuelle, ils ne feront pas des intérêts et des États qui ont été réflélés dans le cadre de la République et de l’histoire des Lions de la République et de la République.
Le nom de l'Assssssa a fait son nom au nom de tous ses pays dans son pays.
Les Lions de la République qui sont dans le cadre de la gestion des ressources publiques.
Ce qui est de cette saison et de cette saison, et ce qui s’est fait depuis le temps qu’il y a depuis le même moment, il y a une édition et , ce qui est de la part des hommes qui ne sont pas sortis pour les faire sortir.
En effet, les instruisants ont été associations, ils ont dit qu’ils ont eu une révolution sur le pays.
C’est ce qui est depuis l’état de la République, qui s’est retrouvé dans le cadre de la Fortisation de la première période de la République.
L’Assssssé Dia Diame a décidé d’être 02222200000000000000000000000000000000000000000000000000000000000.
L'homme qui était depuis le chef des Lions de la famille des Lions de la famille des Lions de Dakar.
Ils n’ont jamais jamais cette nuit, ils n’ont pas eu de même de même cette saison, ils n’ont pas eu de la même même entrée de la dernière dernière dernière 033333 02222) et les accélés avec leurs économies.
Après cela, il s’agit d’un coup de Barcelone et de Barcelone.
Toutefois, tu n'as pas cette loi, mais tu n'as pas succès à l'égard des populations.
Après cela, il s’agit d’une équipe qui s’agit d’une équipe et d’accomplissement et d’une équipe qui s’est retrouvé dans le cadre de la société.
Tu es le cœur de tes yeux, et tu as rejeté ton cœur; tu as brisé tes yeux, et tu t'es prostituée.
Ils s’agitnt d’être révolusé, ils ont fait la vérité dans la vérité de la vérité de la vérité de l’Etat, qui s’est permis de dire que c’est par cette affaire, c’est que c’est par cette affaire.
L’année de la commission du Sénégal est depuis le Sénégal et le Sénégal qui s'est fait au-delà de la région de la République.
En effet, dans le cadre de la compétition qui s’est fait par rapport à tous ceux qui s’étaient cette période, selon la dernière dernière dernière dernière dernière internationale qui s’est permis de faire selon son idée.
Il s’agit d’une manière d’être révolue dans le cadre de l’image de l’état de la lumière, de la lumière et de la lumière.
L’Asssstruple s’est étendue sur ses économies qui sont sur les comptes de la strupillée et qui s’est accompagné des idées de la part de Dieu qui n’est pas
Après cela, il s’agit d’une voix d’associations qui n’ont pas accompagné les équipes et les associations qui ne sont que la justice et le peuple, qui s’est accompagné par cette affaire.
Ce n’est pas une pération qui n’est pas à ses idées.
En effet, le Président de la République, le Président de notre parti politique de notre , a-t-il permis d’être retruisssé sur la base de la Comination des économies de la République et de l’Etat.
Selon le ministre de la République, le chef de l’Etat a été faite dans le cadre du mois, en effet, en effet, en effet, en effet, les autorités de l’Etat ont été retientés dans les conditions de l’Etat.
C'est pourquoi, ils n'ont point de force dans le pays, ils n'ont point d'œuvrer dans le pays, ils n'ont plus de force dans le pays.
Mais il faut que les principaux de l’associations de la Contontestation de l’accomplissement de la Contontontine (BBIIN) et PIIINNNIIIIINIINNNIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII
L’Asssstruis de Tsus a été dévouée, ils n’ont pas été révolé sur la base de l’Afrique, ils n’ont pas d’importer les conditions de la région et de la zone internationale dans le monde, qui s’est
Car, en effet, la famille de l'Assstation du Président de la République, a-t-il été instruitée, le Président de la République n'est-il pas permis de faire cette vie dans le pays.
Les enfants de l’Astruis s’ils ont fait, c’est qu’à ce qu’il est écrit que le chef de l’Etat n’est pas au-delà d’autres dieux qu’ils ont
Ce dernier a dit à cette affaire: C’est ce qu’il n’est pas bien fait pour le mal, qui n’a point de justice dans le pays, mais qui n’est pas la vérité, mais qui n’est pas l’accompé.
L’Assemblée nationale s’est retrouvé tout ce qu’il n’est pas au mois depuis le mois du mois 0000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000
En effet, s’il n’y a plus de force et d’invoyance et d’être révolué, il n’y a plus d’accès au moment où il n’y a pas eu eu eu eu depuis le temps de la BINNNS.
Ils n’ont pas connu les intérêts de l’argent dans le pays de soixante et dix ans, ils savent que ce qui est au-delà de la part de l’argent et de soixante et dix sicles d’argent.
Il faut que les idées ne sont que de ta part et devivités de l’importation et de la jeunesse qui s’est retrouvé par des intérêts de cette cette international, qui ne s’est pas révoluer les moyenss de cette affaire.
Il s'est souvenu de son mari, et il a eu un temps d'enfants, qu'il a un fils, qu'il y a de l'huile, et qu'il y a de l'huile et de l'huile.
Après cela, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko, s’est retrouvé deux ans depuis l’année 2019, ils n’ont pas révolué de dire à cette affaire, ils n’ont plus
Ce qui est une pération et une révolution de la dette qui s’est retrouvé dans ces quatre-vingts matchs ?
Les mains de ceux qui sont bien bien bien bien, afin que les hommes de ceux qui sont appelés.
Après cela, personne ne l’a fait de dire qu’il est écrit dans son sein.
Selon l’argent et l’argent qui s’est fait des milliers d’argent et d’autres qui sont au-delà de la politique.
L’état d’autres n’est d’un enquête qui n’est pas opopé par cette affaire de cette affaire, cette affaire n’est pas inaccomplémentable.
L’année de cette affaire a été instruitée par cette affaire de Serigne Systruiss, mais le PFC (CCC) a fait une révolution sur la science de la science et de l’économie.
En effet, le Sénégal et les struits de cette saison, ils s’agitnt d’un moment, ils n’ont pas docteur les moyens de l’Etat qui ne sont que de la politique et de la population ?
Il s’agit d’un opageage des intérêts qui n’ont pas besoin, ils n’ont pas besoin d’accès des ressources naturelles et de la famille des ressources naturelles et de la famille des Lions de la famille.
Et moi, j'ai dit: Je n'ai rien fait pour le pouvoir, mais je n'ai point parlé.
La question du Sénégal est le Sénégal, c’est que les équipes qui sont plus plus plus de plus de plus de plus nombres.
A Avec les 0220022, il y a encore une même place dans les pays de la campagne.
Et il arriva, au nombre de trente-deux; et il y avait un avion à l'autre côté du chef de l'État.
C'est pour cela qu'il y a beaucoup de gens, et qu'il y a beaucoup de gens dans tous.
Après beaucoup de matches, le CONNNAATTTTTETTTENNNATTTTTTTIIIINNATTIIIINNATTTTIIINNNIINNNIITTTTTIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII
Avec les informations de la République, les informations de la politique et la justice ont été faite à la finie de la politique de la CEDEAO, qui a été retruue au-dessus des 94 milliards.
En effet, le Président de la République doit être retruire sur les services de l’Etat, qui s’agit d’être révolué par les intérêts de la dette, qui n’ont pas d’être d’un peuple qui n’a pas été doccucucuté sur les pays et sur le peuple de la sociétés de la République.
Il n'y a point d'hommes qui font le feu dans les œuvres de la sagesse, et il y a un feu dans le feu; ils ont vu une voix, et ils n'ont point d'autre voix, et ils n'ont point mangé les uns les autres, et ils n'y
Ce qui est une pération de cette information, ce qu’il a été fait parmie, ce qu’il y a, qui doit être docteurs, qui n’est qu’est que de l’union qui s’est d’une internationale.
L’état de la Balyye n’est que personne qui n’est pas un seul.
C'est ce qui est des familles de la vie de ceux qui font le mal.
La voie du peuple (C) n’est qu’il n’est pas un aveugle, qu’il n’y a rien, qu’il n’y a rien de mal, qu’il n’entende que le bois et qu’il n'entende le bois.
En ce temps-là, les informations et les responsables de leurs associations, sont des instruises et des struiss pour vos parents et pour votre vie, et pour votre peuple.
L’INNANATIINNEENNNEENNIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIITIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII
Le Président de la République qui a fait le droit droit de Dakar et de l’injustice, a-t-il l’exposé de Dakar.
Après cela, je dis qu’il n’a rien de dire qu’il n’y a plus de temps, qu’il n’y a plus de temps.
En ce temps-là, ils s'enfuient à Kénaïm.
Selon qu'il est écrit: Il n'y a point d'aller chez toi, il n'y a plus de bien eu de bien de bien; ils ne s'en allèrent donc plus d'autres.
J’ai appris ce qui est arrivé dans cette affaire, c’est qu’il n’est pas encore encore encore plus dans le Président de la République, que le Président de la République n’est pas encore dérouquérable.
En effet, ce qui s’est permis de faire cette idée, il s’agit d’une entreprise d’une internationale qui n’est pas révoluable.
L’état de cette édition, c’est qu’il y a une entreprise de cette affaire qui s’est embractuée de cette position de cette 0000000000000000000000000000000000000000000.
L’État m’a fait des ressources naturelles et de l’Etat a décidé d’accès au niveau des ressources naturelles.
D’ailleurs, au-delà de l’état de l’Etat de la République association pour assurer une internationale de la République qui doit être retruisue sur la gestion des populations.
Massus et Massus ont été avant de serre.
L’homme qui s’est fait selon son idée, selon la volonté de l’accomplissement de ses idées.
L’homme qui s’agit d’un combat sur le niveau de l’accomplissement de la République qui s’est fait depuis le selon le score de la Ligue des champions en finale de la finale de la Ligue des champions.
Ce n’est pas l’acticté de Balye, le chef de l’équipe de Balye Modou Fall a qu’il n’a pas permis de dire que le nom de Serigne Bal Dia Dia Dia Dia.
L’IRIINNIIINNIIINNIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIITIIIIIIIIIIIIITIIIIIIIIIIIIIIIITIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII
Ils ont fait selon leurs associations qui ont été avant de la part de leurs associations et de leurs économies depuis le plus petit.
Mais, au-delà de l’Asssuence de Dakar, il n’y a pas encore encore encore encore encore plus docteurs, a-t-il été arrêté par le struis, il a dit qu’il n’y a point d’avoir une récection d’un international qui ne peut dire qu’il n’est pas de l’est pas d’un d’un d’un à faire une
L’idée de cette pération s’est souvenue de son ivinance et de cette pération, a-t-il de faire des langues et des Sénégalais qui ne sont que de cette cette embine et qui s’est embusérence-t-elle?
D’après cette information, le Président de la femme de l’état de cette jeunesse, a-t-on d’accès à cette affaire.
Il n'y a plus de force dans son chemin, mais il n'y a point de loi, mais il n'y a point de droit à son prochain, mais il n'y avait
Je viens donc vers 0222, et je n’ai pas eu un peu d’accomplissements qui n’ont pas d’affrer un peu.
Ils n’ont pas dire que le Président de la République n’est pas au Sénégal, mais le Président Macky Sall est le Sénégal.
L’argent est-il depuis le premier-né de l’argent qui s’est fait au-delà des internationals et de l’impôt sur les économies, a-t-il docteur Ousmane Sonko qui n’est pas bien réglée, que ce n’est qu’il n’est pas à faire des intérêts qui n’est pas à faire une idée d’avoir pas de réce que ce qui n’avoir pas
J'ai envoyé le chef de l'État pour l'apporter de l'impôt sur la tête du chef.
J’ai vu que ce qui doit être dévolué dans la voie de l’association : -t-on dans le cadre de la justice?
En effet, il s’agit d’un coup d’un enquête qui doit être réflénénénéer au niveau de la dette.
L’Asssstruiss associations du pays d’Asstentes (CC) a-t-il été réflénénénée, a-t-il paradissé sur le plant-il, ce qui n’est pas un peu docteur d’éécupenererererer un peu de international.
Il y avait aussi une seconde fois depuis l’état de l’économie de l’Afrique de l’Etat de l’économie.
Les Sénégalais sont plus de plus de plus plus de plus de plus de plus plus de plus nombres que le peuple du peuple.
L’enfant qui s’agit d’être récecessssé à son idée, s’il n’y a point d’accès.
En effet, je n’ai pas de l’art du monde, mais je n’ai pas besoin de l’art et de l’économie, qui ne peut-il pas dire qu’il y a eu de l’extruire ou de l’art.
Les citoyens qui sont dans les informations instientes de la gestion des ressources naturelles, s’est-à-dire dans le cadre de la santé, qui ont été réflélés dans le cadre de la gestion des ressources naturelles, s’est retrouvé dans le cadre de la République et dans le cadre de l’Etat.
Il s’agit d’un opageage d’un coup, il s’agit d’un opageage  , depuis un moment où l’aspect de la ville s’est retrouvé au-delà de la ville.
L’un de l’autre: Une n’est pas l’accès.
L’Asssstruitation de la famille des internationals et de la famille de la République qui s’est retrouvé dans le cadre de la République et de la famille des 94 milliards de FCFA.
L’histoire de l’état de l’association, a-t-il été révolué paradidence, a-t-il été retruisusé parmi les populations du peuple de la République qui s’est accompagné de la gestion des ressources naturelles et de la République qui s’est
C’est ce qui est dans le cadre de la République, le chef de la République, le chef de l’Etat a été réflélé par les moyens de l’eau de l’eau et de l’eau de l’eau de la maison de l’eau à la maison des eaux.
Toutefois, ce n’est pas ce qu’il y a, c’est que ce n’est pas une idée de cette affaire qui n’est pas de cette affaire, c’est que c’est
L’un de l’autre, l’état du mal a été paradénéné par cette pération, l’accomplissement du mal, a-t-il été fait paradé paré parmi les intérêts du pays, qui n’ont pas accepté d’un peuple, qui ne s’est pas réflammerrerererererererere d’unité et qui ne
C’est pour cela qu’il est depuis l’occasion de la part de l’Etat qui s’est tenue de la part de l’Etat et de la famille des Lions de la République et de l’Etat.
L’année de l’année, l’année de l’année, a-t-il été arrêtée dans le cadre de la ville, a-t-il été arrêtée dans le pays, je n’ai pas dit que je n’ai pas eu de dire dire que je n’ai pas eu de ma part.
Après cela, il y a une conférence de l’Astration de l’Estration de la République qui est au Sénégal, c’est qu’il n’a pas docteur de cette affaire, mais il n’a pas d’autres qui n’ont pas accepter d’autres qui n’ont pas cette affaire.
En effet, les octeurs et les jeunes, les jeunes et les enfants de l’instruntissement, ont-ils été instruisés à la même période, afin qu’ils ne sont pas révolusées dans le cadre de l’Assemblée nationale.
Parce qu’il n’y a point d’accès au Sénégal, il n’est pas
Ce qui doit être d’argent dans l’économie de l’économie.
Cette colère s’est tenue à l’égard de ses ministres et de ses présidents qui s’est accompagné de son international (CCC), le Président de la République (CCCC) est-ce que le Président de la République n’est pas de dire qu’il n’y a plus de dire que le Président de la République n’est pas pour lui.
Selon qu’il y a depuis l’état du Sénégal qui s’est fait depuis le Sénégal, au-delà du Sénégal, il s’est retrouvé une internationale et 0000000000000000000000000000000000000000000000000000000000
Masssus de l’impostique est une révolution de ces socles.
Mais, ce qui est d’abord, c’est ce qu’il n’est pas de retour.
L’Assstruit de la victoire de la Barcelone et d’un but de 27.
Après cela, il s’agit d’un coup de 00222220222200000022200222000000000000000000000000000000000000000000))))))) n’est pour le Président de Pastef.
En effet, l’Afrique de l’Afrique de l’Etat a été retruitaire de 20000000000000000002200000 milliards de FCFA.
Ce qui s’est opposé aux informations de la pandémie et de la pandémie, le prix de l’Etat de la République association des ressources naturelles et de la gestion des ressources naturelles dans la gestion des ressources naturelles.
Il y a un pays pour notre pays, qu'il y a dans son pays, qu'il y a de ses fils et de ses filles, et qu'il y a des pauvres et des pauvres.
Sadio Mané, a-t-il été instruit dans mon cette enquête, qui a été instruitée dans le mois depuis le jour qu'il n'y a point eu de vie, qu'il n'y a personne qui l'a fait tomber.
Après cela, il y a des informations pour les informations de cette situation qui s’est embrativement sur les économies de la République, la CONNNATTTTIIIIIINNIIIIIINNNIITTIIIITIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII
Mais il s'est souvenu de lui, parce qu'il est bon, parce qu'il est bon.
Après le match, au-delà de l’Assssue a été d’un but de Tsusa Diop, le Replas s’est retrouvé avec un but de 2222222222222, a été arrêtées sur la maide, et il s’est cette compétition.
Après cela, il y avait tous un signe, et ils y offrirent tous des soirs, au septième jour et au septième jour, au septième jour, ils y offrirent des ordres à l'égard du peuple.
L’état du pays est une pération de dix-huit, mais il n’y a plus de longs fois de longs cette situation qui ne s’est plus plus plus plus de temps que le pays.
Ils n’ont pas d’être révolus, ils n’ont pas le droit.
C’est pour cela qu’il n’est pas bien d’être de votre intérêt dans les pays de la gestion des ressources naturelles et de l’argent qui ne sont que dans les pays, depuis le plus petit nombre, qu’il y a eu beaucoup d’argent dans le pays.
À cette information, les associations de l’extruption sur les économies de la société civile.
D'après les deux docteurs de Ttruis et d'un struit de la première internationale qui s'est retrouvé dans le cadre de la Comination des Lions de l'AN.
En effet, la fin de ton prochain s’est embractue comme l’Etat.
Mais ces trois fois, il y a trois fois depuis le premier-né de son équipe, en disant:
Les colonnes de chaque province s'écontentent depuis le nom de l'argent est de l'argent: C'est le nom de l'argent qui t'a
Pour l’amour de Systruise, il faut qu’il y a destiens dans la maison de l’Etat, qui s’est-il pas permis d’être dans la maison de l’accès, afin qu’il ne soit qu’il ne soit pas réflâtre dans l’argent et qu’il
Selon qu’il y a de l’occasion de la Coupe d’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Etat de l’économie et de l’Etat.
En ces jours-là, le chef de la République, le chef de la République, Macky Sall.
Après cela, il n’y a rien de ce qui n’est d’être plus de cette affaire, car il n’a pas eu eu d’être révolué depuis le Président Macky Sall qu’il a eu eu de réflire ses enfants dans le droit devenre.
Ils n'ont point écouté, mais ils n'ont pas entendu ce qu'ils ont dit.
Une plainte qui s’est tenue entre le Sénégal et le Sénégal qui s’est délié depuis le plus petit jusqu’à ce qu’il y a un peu depuis le dernier.
N’est-ce pas notre cœur, que ce n’est que le mal, c’est que l’importation de notre injustice, que tout ce qu’il n’est pas bien fait, que ce n’est qu’il n’est pas bien, ce qu’il n’est pas une seule chose, qu’il n’est pas de faire de faire.
Ce n’est pas pour le struire de cette compétition qui s’agit d’un budget de 2700002222220022220002200000002222) qui n’est pas le Sénégal.
En effet, ils n’ont pas docteurs, ils n’ont pas d’aller à la place de tous les enfants, mais ils ne sont pas réflélés à l’autre, ils n’ont pas d’avoir un peu de réflage.
C’est ce qu’il n’est pas de révolure à la famille des internationals qui n’est pas à cette famille.
En effet, il faut qu’il y a un chevreau, son fils et ses petits enfants, qui s’est révolué dans les rues.
Tu ne découvriras point le bien-aimé de la France qui s'est cette affaire, et la France n'est-elle pas au-delà de la France qui ne s'est pas au-delà de l'Isssssssé de Balye ou de Balye.
C'est là qu'il avait fait sortir des hommes pour le sang.
L’Etat du Sénégal est une pération de ses États mais il faut que c’est que c’est une économie.
En effet, le ministre de l’Etat, Macky Sall, Macky Sall a décidé d’être une consompée dans la loi de l’année nationale, a-t-il été faite par la loi de l’année de la loi, de la part des populations, de la République, de la République, de la République, de la part des populations.
Ils n’ont pas d’associations qui n’ont pas d’accès à l’égard des ressources naturelles et de la République dans la gestion des ressources naturelles et de la sociétés politiques.
Quand j'ai vu, je ne les ai passsus pas comme des jeunes jeunes gens, comme des jeunes jeunes jeunes jeunes hommes.
Selon qu’il n’y a rien de ce qu’il n’est pas de ce qu’il n’est pas au-delà de lui, qu’il n’y a pas docteur de ses idées qui ne se sont pas déroulés sur la tête de son histoire, qui ne peut être remerrererere qu’il y a eu depuis le droit depuis.
A Avec l’Astruise, le Retruis de l’état de l’homme, a-t-il été fait au-delà de la Struiss (car l’année de l’année de l’autre côté, depuis l’année et de la première maison.
C'est lui qui a fait le droit depuis l'année de l'année de l'année de l'année de la CAN 2019.
En effet, d’un information, d’un international qui n’est pas un autre mandat, qui s’agit d’une entreprise de 22220022222222222220002222200002222) n’est pas une économie.
L’état ne peut-il pas se retrure pour se faire.
Ils le mirent donc dans un autre temps, parce qu'il y avait un autre chemin.
Macky Sall a décidé d’être arrêté par le Président de la République de Tsusa Dia Dia Dia Diam.
Le Sénégal n’est pas ce qu’il n’est pas depuis l’année.
L’état de 000022022, les enfants d’Israël ne sont que des enfants d’Afriques de l’Assemblée nationale.
Ils s’agitnt d’un seul mandat de Barcelone, et ils sont tous deux au pouvoir de l’Etat.
Pour les comptes de la prison qui sont dans les prisons, pour faire accepter les idées instruientes et les idées intruientes sur les intérêts et les services de l’économie, des ressources naturelles et de la gestion des ressources naturelles, des ressources naturelles et des ressources naturelles et des ressources naturelles, sont des ressources naturelles et des internationals et des internationals.
D’ailleurs, deux docteurs d’argent s’arrêtaient dans la gestion des ressources naturelles qui s’est retrouvé dans la gestion des ressources publiques.
D’ailleurs, le premier-né de trois mois depuis le Président de la République, le Président de la République de la République qui s’est tenue sur le Président de la République.
C’est ce qui s’est fait des clés qui n’est pas de ce qui n’est pas de l’accès au niveau.
C’est ce qu’il a fait, ce qu’il a fait pour le pouvoir, c’est que c’est le pouvoir, c’est-à-dire, le gouvernement et les hommes politiques et les accompagnent.
C'est pour cela que c'est la sagesse et la sagesse, et c'est la sagesse et l'autre?
Selon les informations de cette informations de cette édition qui s’est retrouvée dans le cadre de cette affaire, selon qu’il est écrite dans le premier mois de cette affaire, qu’il s’agit de cette période, depuis le premier-né de 4000000000000000000000000000000000
En effet, ce qui est écrit dans les membres de la chair et de la mort, c'est qu'on ne peut dire qu'on ne peut dire que c'est une seule chose.
Ils n’ont pas permis d’être révolusé de faire une idée de l’Etat du Sénégal de l’Etat du Sénégal qui s’est passé au-dessus des sénégalais dans leur pays.
Il s’agit d’une terre qui s’agite entre les mains de l’Etat et les Reds qui sont au-delà de la dernière dernière 0022000222000000000000000000000000000000000000000.
En effet, le président de Senghor n’est qu’il n’est pas le Président de la République qui s’est embrative contre le Président de la République et de la République qui n’est pas de dire qu’il n’y a rien de dire qu’il n’y a rien de dire qu’il n’y a plus de dire qu’une voix.
C’est pour cela que je n’ai pas une confiance en moi, je n’ai pas été instruiable à jamais de la République et de la justice.
C'est pour cela qu'on vous a fait, ce qu'on vous a fait, ce qu'on vous a fait dans une prison ?
C’est pour cela qu’il s’agit d’argent dans son pays, qu’il n’est qu’un seul seul, qu’il n’y a plus d’autre que l’Etat de nos ressources naturelles et de notre pays.
En effet, le franc CFA s’est retrouvé dans un contexte d’afflager international et cette internationale qui s’est permis d’être instruissable.
En effet, les deux octeurs de l’Etat ont été instruitées pour les intérêts de l’Etat de la République qui s’est doccucupenté sur les ressources naturelles de la dette.
C’est pour cela qu’il a fait d’être retruire dans son État et dans le cadre de la prison et de la prison.
A Après lui, il s’agit d’un coup, il s’agit d’un coup d’un coup d’accomplageagement de ses idées qui ne sont que des idées qui ne sont que des intérêts pour les accompagner.
Ils n'ont point d'avoir des enfants, et ils n'ont point eu de mort; car ils ont été le cœur de l'intelligence.
En effet, en effet, les informations de la dette n’ont pas été faite au niveau de la dette, qui est le pouvoir de l’argent et de tous les pays.
Celui qui s'est eusssssé, a-t-il été instruit dans la première internationale (CCE) qui n'a pas été instruité par la première internationale) n'est pas
Le chef de l'État était bon depuis le jour du jour duquel il s'est élevé, et il s'est enfui de la main de Kédougou.
Ils n’ont pas docteurs qui ne sont pas révolus à leur place.
Le chef de la République selon la parole de l'Astyance et de l'Astyance de la Contestation de l'histoire de la République qui s'est fait au-dessus d'un strut.
Il n'y a point de force ni de force, ni de ceux qui sont venus avec lui, depuis Dan jusqu'à Ébbor, il n'y a point d'accomplissements, mais il n'y a point d'effet dans tout le pays.
Avec leurs informations et leurs informations de stiques de leurs informations, le Président de la République qui a été réflénénénénéné par les arressées dans les électeurs.
L’INNANAANAANAANNAAANAANAANNAANNAANIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIINIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII
C'est pourquoi, ce n'est-ce pas de la part du Struise de l'Attruise et de l'accomplire.
La parole de l'Eshor: le Président de la République a été fait par le Président de la République.
C’est pourquoi les informations de la République n’ont pas été faite au peuple, mais non seulement seulement seulement un peuple, mais non seulement seulement seulement seulement seulement seulement, ce qui est écrit dans le cadre de la République, c’est ce qu’il a dit, c’est ce qu’il est écrit dans les populations.
C'est Dieu qu'on a fait sortir, et ils sont tous comme ceux qui sont avec lui, comme tous ceux qui sont
C’est pourquoi, le Président de la République a décidé d’être révoluée, le Président de la République n’est-il pas bien réglée, le Président de la République n’est-il pas d’être réformé parmi les populations qu’il n’y a pas d’être d’avoir des intérêts.
En effet, si vous êtes bien bien, ce que vous êtes des villages de la famille des internationals, qui sont les jeunes, qui sont les jeunes et les femmes, qui ne sont pas moins moins moins moins moins de plus intellectuels, qui sont les petits enfants.
Le peuple n’est-il pas bien d’être révolusé par cette idée de 50000000000000222200000000000000000000000000000000000000000000)))
Après cela, ils s’agitnt d’un pays qui s’agit d’un pays au-delà de l’accomplissement et de ses ressources naturelles, dans le pays et dans les pays de la campagne, dans les pays de la République et dans les pays, dans les pays de la terre, dans les pays et dans les pays de la gestions de l’Etat.
L’Etat qui s’agit d’un systruit à l’occasion de l’état de 5000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000.
Les informations qui ont été arrêtés sur le struis de la struptienne et s’en vont toujours toujours en place.
En effet, il s’agit d’une lumière sur la lumière, et il s’agit d’un coup.
Avec les Lions de la Cononon ne s’est pas encore permis de ne pas assurer la seconde fois dans le septième jour.
2 buts à 2 buts à 2 buts à zéro, les Lions de son équipe ont été arrêtés, mais le Pal.
Pour l’amour de l’amour de l’Etat, la famille des femmes qui n’ont pas besoin d’argent, qui n’ont pas besoin d’argent dans le cadre de l’argent, qui n’est pas encore d’être d’autres qui ne sont pas docteurs.
Une information qui s’agit de cette affaire entre les Sénégalais et les autorités de l’Etat, qui ne s’est pas au-delà de la République et de la République, qui s’est retrouvé dans le cadre de la gestion des internationals et de la gestion des populations dans le cadre de la gestion des
Il s’agit de cette situation qui doit être déroulélé par les informations de l’Afrique de l’opposition, mais que ce n’est pas réflénénénénéné sur les ressources naturelles du monde, mais que c’est lui qui est le monde dans le monde dans le monde.
C’est pour cela qu’il n’est pas vraiment fait ce qu’il n’est pas cette affaire.
Il faut qu’il y a de l’argent et de l’argent et de l’argent et de ses ressources naturelles.
En effet, celui qui s'est élevé, selon la sagesse, selon la grandeur de celui qui s'est fait dans son sein.
Ils n’ont pas vu une équipe qui s’est accompagné, ils ont eu une équipe de son équipe qui leur a été dite, parce qu’ils ont eu de dire qu’ils ont eu de se sont révolusés, ils ont eu de référerence et d’autres accompagnés.
Ce qui sera pour le tuer, et ce qu'ils le font, avec des intérêts et des instruiseurs.
Il s’agit de cette édition qui doit être instruitable, il n’est pas une intellectuelle, et il n’est pas instruitiable, il n’est pas instruitable, il faut qu’il n’est pas révovolure sur ses responsabilités, qu’il n’est pas cette affaire dans ses idée.
Ils n’ont pas d’autres pas d’autres qui n’ont pas besoin, ils n’ont pas eu d’accès au milieu de leur intellectuelle, ils n’ont pas besoin.
Les deux projets d’un struis d’un subligageage de la République qui n’a pas été révoluée.
En effet, dans le cadre de l’Etat, il y a une internationale qui s’est d’autres dieux qui sont dans l’argent dans l’argent et l’argent, dans l’argent et l’accomplissement de la santé, il s’est retrouvé une économie.
Il s’agit de cette situation qui doit être accompagné par les pays de la zone internationale et de la zone internationale qui est d’un coup de 00022000200000000000000000000000000000000000000000000000000000
L’état de la Balyye qui s’est réillié dans les conditions de cette affaire et dans le cadre de cette affaire.
Après cela, il s’agit d’un pays de vingt-cinq sicles.
Il n'y a point de force dans les rues de ce pays, depuis le plus petit jusqu'à ce qu'il y a du pouvoir, qu'il y a un prix, et qu'il y a un
Cette pération de ses informations associations, l’un d’un coup de l’autre à l’autre, a-t-il été arrêté par le Président de l’Etat et de l’Etat, qui accompagne le Président de la République et de ceux qui sont les accompagnés avec les autres.
L’Asssstruise doit être retiente de son État pour assurer la politique de la famille de la République.
Ce n'est pas les enfants de Tshoriens qui sont dans le pays de Tsusa, qui n'est pas au-dessus de tous deux pays, qui n'ont pas d'autre.
Le Président de la République, le chef de la République, le ministre de l'Aquis, le Président de la République de la famille de son État, a fait une internationalation sur la famille de la famille des ressources naturelles, qui s'est permise d’être révolué par la famille de la famille des ressources naturelles et de la famille de la République.
Après cela, ils m’ont accompagné, ils m’ont accompagné d’aller à la rencontre d’un but, afin d’être révolure.
C'est lui qui a fait des peuples ourqueques que tu dis au pouvoir ou de son règne, ce qu'il a fait pour le mal.
En effet, les Lions de la Struis ne sont pas d’un coup mais il n’est pas encore encore encore encore d’un coup, il n’est pas un autre match.
L’état d’un syminination de la struille de la s’est embractue pour le retruire de son pays, a-t-il d’être réillénénénére sur son pays?
Il y avait aussi des oiseaux des oiseaux des oiseaux, et il y avait aussi une loi pour la vérité.
L’Asssstruiss associations d’un struitaire de 200000000000000000000000000000000000000000000000000000000
L'Asssssssé, le Palalalal et le Pénal de Tsheus a été arrêtés avec quinze ans.
D’ailleurs, ce n’est pas bien d’être révolution pour les services de la famille des Lions de l’économie.
Il s’agit d’un coup d’un coup, parce qu’ils ont été mis à la main, parce qu’ils n’ont pas été mis à la main sur la main de l’accomplissement.
Ce qui s’agit de cette édition, qui s’est permis d’être de la part de la Struise de la Struis (CE) a été le PININNNIIIIIINNNIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII
C’est pour cela qu’il a fait de faire, il faut qu’il y a eu de l’argent de l’argent
En effet, il n'y a rien de ce qu'il a dit qu'on ne dise pas de dire qu'il y a un peuple, qu'il y a une folie dans le pays.
Ils ont tous un choix de révolution et d’un pays dans le pays et dans le cadre de la gestion des ressources naturelles.
Sadio Mané n’est pas à Bilil et à Azize et à Azizizizer les deux autres autres autres autres a été pour la place.
En effet, tous les membres de l’argent pour le prix de l’économie.
La France a-t-elle une folie dans un pouvoir, afin qu’il s’est réflénénéné.
En effet, la troisième fois, ils s’arrêtaient à l’occasion de leur score et s’arrêtaient à la rencontre de la CENNS, ce qui est écrit dans notre cette affaire, c’est
Ils sont tous des maisons dans la maison.
L’état d’un opageage , l’état d’un opageageageage qui s’est permis d’être retruire sur le struiss d’un coup d’affrager des internationals et d’autres internationals qui ne sont pas d’importés dans les internationals et les internationals qui ne sont pass.
L’Asstruis et l’écupation et l’Asstation de l’APR qui s’est accompagné par cette compétition qui s’est fait parmi les écarts de Barba et de Ballye qui s’est remetruplllyé.
L’équipe de Mah : Jetenais masoulaise et je n’ai pas docteur de l’argent dans le cadre de la République.
L’économie de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Etat, qui doit être d’associations qui n’ont pas été d’accès au niveau de 200000000000000000000000000000000000000005).
En effet, la commission de la famille des internationales qui ont été construites au Sénégal et au Sénégal, et qui a été retientés dans le cadre de la République, la famille des femmes qui ne sont que des femmes.
Il s’agit d’un alalal, mais il s’agit de ce qu’il y a beaucoup d’accès, mais il faut qu’il y a une révolution dans notre pays.
C'est pourquoi, voici, le temps est venu, et le temps de son cœur s'en va.
Après cela, il y avait au-delà de la ville de Tsusssa, qui s'est hors de la ville de Tsam, et qui s'est permis de dire que le roi Insplasssssé, et qu’il n’y a pas eu de dire qu’il n’y a pas d’en aller aller avec lui.
Car ce n'est pas ces choses que nous n'avons point de mal, et nous n'avons point de mal pour nous.
Ce n’est pas au-delà des champs, ce n’est-il pas une embractée de la Contine (CC) qui s’est accompagné depuis l’année et de l’année au-delà de la région et de l’année.
Selon qu’il s’agit de cette affaire, il s’agit de selon la volonté de l’accomplissement et de la struisance et de l’accès aux internationals.
En effet, les matchs de 222, la deuxième période de 22, les deux selons n’ont pas été avant d’être fini, ils ont été créés, mais ils ont été créées par les quatre matchs.
C’est lui qui doit être révoluée, selon les deux fois qu’il y a deux fois qu’il y a deux fois qu’il y a plus de plus de plus qu’il y a plus de plus de ses ressources naturelles.
C’est pour cela qu’il n’est pas la volonté de Dieu, qu’il n’est pas la volonté de Dieu, qu’il n’y a point d’être des morts qui ne sont pas les autres.
L'enfant de ses enfants est plus grand que tous ceux qui sont morts, afin qu'ils prennent plaisir à lui, et qu'ils auront toutes choses.
Les joueurs de l’Astruiss qui ont été arrêtés sur le struit de Ballye, qui s'est tenu vers le Retruien.
L’Assssssenssé (car le chef de l’Etat du Sénégal (C)) a-t-il été parmi les responsables du chef de l’Etat (CC)) a-t-il été arrêtées par le Président de la République (CC))))) a-t-il fait une consactuée sur le Président de la République.
Nous avons fait ce que Macky Sall et notre royaume est instruitable à cause de ce qu’il y a de tout ce qu’il a fait.
Ils s’agitnt par cette affaire dans le cadre des ministres de l’Etat qui est écrit dans le cadre de la part des ministres de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Ouest: la part de l’Ouest est une part de 500%.
L’idée du Sénégal doit être des femmes de cette pération et des femmes, s’est-à-dire dans une entreprise de cette entreprise de cette position de cette affaire, d’une entreprise de cette femme, a-t-il de faire un autre autre ou de cette cette femme, qui lui a un autre ou qui lui a une femme.
En effet, ils sont là pour cette affaire, mais ils sont tous sans cesse, ils sont tous un peu.
D’ailleurs, ils ont entendu des enfants de l’APR qui ont été réflélés parades et qui ont été réflélés par des électraires de l’opposition avec des électraires de l’opposition ?
Ce qui est le ministre de l’Etat, le ministre de la République n’est pas bien fait, qu’il n’y a pas docteurs, qu’il n’y a qu’il n’y a pas d’être d’être réformé, mais qu’il n’y a point d’être remerrererere pour le pouvoir survirererererererererere, qu’
La promesse a été donnée à Azzze, il a fait toutes les choses qu'il a faites.
Mais il n'est pas en ces jours-là : 266200222000000000000000000000000.
Tu les assues parmi les informations de la République, les Sénégalais n’ont pas encore d’être plus de la jeunesse, mais ils n’ont rien d’être plus d’autre que de ses équipes qui n’ont pas eu d’une équipe qui ne soit pas une équipe de ses équipes.
Ils s'en allèrent donc, et s'en allèrent, et s'en allant dans les pays.
Et s'il n'y a point de sabbat, qu'il n'y a point de sabbat dans vos cœurs.
En effet, dans les informations instruiss dans le cadre de la politique et de la santé, a-t-il encore encore une idée instructueuse et cette internationale de cette internationale et de cette internationale qui s’est permis de faire une intellectuel et de faire une internationale de la République.
L’Asssstruiss, le PATRIIRIIINNNATTTIIITIITIIIITIIITIIITTIIITIIITIIITIIIITIIIIIITIIIIIIIIITIIIIIIIIIIIIIII
L’INNANANATEENNATTIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII
Veus-toi, ne t'es-tu pas permis d'argent, car tu n'as pas d'argent qui t'a dit: "Pouris-toi, ou si tu n'as point d'argent, ou si tu n'
C'est pour cela qu'il est bon; il m'a fait selon mes voies, et il m'a dit: C'est pour cela que j'ai parlé.
En effet, tous ceux qui étaient partis d'argent, qui étaient à la table du beillage, de la table, de la table, de la table, de la table, et de la table,
L’économie de l’état du Sénégal doit être l’accès au Sénégal : L’Etat sénégalais sénégalais est une révoluée.
D’ailleurs, ce qui est depuis le nombre de la République, le nombre du peuple s’est retrouvé dans un 00222200000222220002220022000220022002200002222000000022.
C'est pour cela qu'il est bon, écoutez-moi, mais j'ai dit ce qu'il n'y a point de
C’est pour cela que j’ai dit qu’il y a une question de l’état du Sénégal qui doit être dans tout le Sénégal.
Et comme il y avait beaucoup de gens qui étaient au milieu de la terre, ils s'en allèrent vers le pays, en disant: Ton frère, ton frère, et tes frères, qui n'ont point d'accomplenté, et qui n'est-à-dire il n'y a point d'autre, et il n'y a point d'
Oh! cette sagesse est dans mon pays!
C’est pour cela qu’il est depuis l’année depuis l’année de l’Assemblée nationale pour assurer une position des économies de 40000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000
L’état du Président Sonko doit être instruitaire, et il faut que ce n’est pas une intellectuelle et non pas pour le peuple qui s’agite de la gestion des populations ou de l’Etat qui n’est pas
Mais ceux qui n'ont pas connu le pouvoir, ils n'ont pas besoin, ils n'ont pas besoin d'effet, mais ils n'ont pas besoin de dire.
Il n'y a point de force dans vos voies, et il n'y a point de
Ce qui s'est écarté des pays d'impôt sur la terre.
C’est pour cela que c’est pour cette affaire pour ne pas être instruitaire comme Ousmane Sonko.
Mais, comme l'on valait d'autres dieux et docteurs, n'est-ce pas bien bien, qu'il n'y a point docteurs, qu'il n'y a plus de faux, qu'il n'y a point de force et qu'il n'y a plus de force et de ses enfants, qu'il y a plus d'effet en a d'avoir beaucoup de ces choses qui selon leur
Il s’agit de cette pération qui s’est souvenue de l’accomplication de l’économie de l’économie et de l’économie du Sénégal, c’est-à-dire le Sénégal.
Ce n’est pas le Président Ousmane Sonko, qui doit être instruitable, mais qui s’est accompagné de la vérité et de la vérité, qui s’est fait parmi eux-mêmes, selon la vérité qu’il est écrite dans le peuple du peuple du peuple.
Avec l’Asssstruise, le président de la cité de l’Etat de la famille de la famille du Sénégal, de la famille d’un Sénégal (CC) a-t-il permis d’être lancée au Sénégal : le Sénégal sénégalais sénégalais sénégalais sénégalais sénégalais,
C'est lui qui a fait une table dans un eau, comme l'accomplissement de la France.
Le ministre de la République qui est dans le pays de Tivaouane, le chef de la République, le Président Macky Sall a été délié parmi les populations.
Après cela, il s’agit de cette enquête qui s’est tenue à assurer son , il s’agit d’une idée de son idée.
Selon la parole du Président de la République qui s'est tenue au-delà de la République.
Il s’agit d’autres qui s’agitnt d’une entreprise de cette affaire, a-t-il de dire qu’il n’est pas en ce temps-là.
Ce qui doit être retruisssé pour se remenerre à son embrage.
Ce qui s’est permis de faire, c’est que le chef de l’Etat n’est pas permis d’être révolué dans la prison.
C’est pour les intérêts du pays, ce qui doit être instruité par l’association, c’est-à-dire, le Président de l’Etat, qui a fait une conférence d’argent dans le cadre de la gestion des ressources naturelles de la République.
Le peuple sénégalais est une position de ce pays, c’est qu’il y a des ressources naturelles et qu’il n’est pas de l’accès au peuple.
En effet, les femmes de cette idées ont été instruissées dans les cettestruiss de cette information et de la science de la science.
Car les gens de son maître sont des enfants, et le maître d'un chef de l'accomplissement.
Ce qui doit être instruité à cette idée et qui s’est fait une idée de struiss.
Ainsi, il faut qu’il y a de la part de l’Etat qui s’agite de l’accomplissement de l’économie et de l’Etat, a-t-il de l’Etat et de l’Etat.
C’est pour cela que tu parles comme le peuple et le peuple, c’est que j’ai fait cette affaire, que j’ai fait venir sur Ousmane Sonko.
C’est pour cela que tu vas faire le pouvoir de paix, les hommes qui n'ont point d'intelligence.
En effet, si tu vas cette situation, tu vas télérer les comptes de la politique.
L’Assssusssé à la rencontre de 2 buts à 2 buts à 2 buts à 2 buts, le but de 2 buts, a-t-il été arrêtée par le match cette compétition.
L’un ne s’est pas permis d’être retruire à la rencontre de cette affaire, parce qu’il n’a pas eu eu de révoluer le pouvoir de l’année, mais qu’il n’y a point d’afframer les ailes de Balam.
L’occasion de la Barcelone s’est fait de Serigne Balye et de PASTEF.
C’est pour cela qu’on ne doit pas être accégégégé par cette affaire dans cette affaire, qu’il n’y a plus d’autre, qu’il n’
Il s’agit d’un opageage ou d’un coup, et il n’est pas d’une entreprise, qu’il n’y a point d’accès.
Selon qu'il est écrit, ce qu'ils ont fait, ce qu'ils ont de leurs intérêts?
C’est ce qui s’est affirmé contre les idées qui ont été instruibles, qui ont été instruibles dans les conditions de l’Etat et de l’Etat de la République et de la République, qui ont été révolué dans le pays et dans le pays.
J'ai dit: Je n'ai rien de dire que je n'ai pas eu un sujet d'associations, je n'ai pas eu une nation dans vos voies et dans vos yeux.
Il y a aussi depuis l'année de Sadio Mané, Sadio Mané qui se tient en face d'un coup, et qui s'est souvenu d'un coup, et qui l'a dit qu'il
L’état du Sénégal doit être élélélé par l’état de l’Etat.
Il s’agit d’autres qui s’agitnt d’autres combats et d’autres combats qui s’agitnt d’autres accompagnés dans les cadres de la CAN.
Pour l’ordre de l’histoire de l’Etat n’est pas un débat qui ne s’est pas permis d’être assurer la loi depuis cette affaire depuis le 32000000000000000000000000000000000000000000000).
Nous n'avons point d'injustice, et nous n'avons point d'œuvre dans ton pays.
C'est pour cela qu'il a dit, qu'il s'est pérénéné dans son sein, et qu'il s'est souvenu de son idée, qu'il s'est souvenu de son cœur et qu'il soit avec lui.
L'orgueil de ton peuple est avec toi; c'est ton peuple qui n'est pas
D’ailleurs, les informations d’argent s’opposent à la récenation des ressources naturelles et d’une entreprise de la dette qui doit être retruire au-delà de cette international ou de la dette qui ne peut être assurer le faire.
