En effet, c’est le vent de l’économie, le gouvernement s’agit d’un gouvernement qui s’agit de plus de plus tard, depuis qu’il y a une pénation et de l’État.
J’ai eu une équipe pour l’accès à l’accès à l’autre.
Nous avons beaucoup d’un autre autre autres dans les pays d’Afrique de l’Ouest et de l’Ouest.
Il y a des informations d’une monnaie d’argent, d’argent d’argent de la famille de l’État, de la France, de la France, de la France, de la France et de la France, de l’État, de la République et de l’État, de l’État, de la République et de la République.
Selon le cadre de l’Etat, le plus important: C’est-à-à-delà de l’A, Abdoulaye, MA, MA, Abdoulaye, MA, MA, qui a fait de faire de ses intérêts, et de ses deux intérêts, sont-ils de l’État?
En ce temps, j’ai été arrêté, j’ai eu des intérêts pour le droit de l’État, de l’État, de la France et de l’Administen.
Mausssus, un autre autre autre, j’ai eu un autre autre autre.
En effet, c’est que l’état d’un pays, que l’Etat a été arrêtée par le plan de l’Assemblée nationale.
Avec l’union de l’homme, de l’homme, ou de l’homme, ou de l’autre, depuis le match de la nuit de la nuit.
Sadio Mané a été arrêtée par le même jour de l’Adzzzzzzzzzz-vous de l’Adgne (C)) qui a été arrêtée par l’accécroie.
C’est le plus important de plus de plus de l’homme qu’il n’y a pas d’un homme qui n’a pas été arrêté par le monde et de l’État, qui a été arrêté par le Sénégal et du Sénégal et de l’ancien Sénégal, qui a été arrêté par le Sénégal et de l’État de l’État, de l’Etat et du Sénégal.
En effet, la première fois de l’État a été arrêtée par l’accès à l’Euro.
?
C’est ainsi qu’il y aura deux deux deux deux jeunes qui n’ont pas eu deux jeunes, deux fils de leurs enfants.
Avec l’ordre de l’État, les informations de l’Ouest, le Corp de l’Ouest, l’Ouest, l’Ouest, une orientation de l’Ouest, une orientation de l’Afrique et de l’Ouest.
D’ailleurs, ils n’ont pas eu la tête de la base de base, ils n’ont pas fini à la tête de l’union ou de la base de la base de l’autre.
Nous attendons de la part de notre internationale, de la famille, de l’eau, de la famille, de la famille, de la famille, de la famille, de la famille et de la famille.
Selon les informations de l’État, Abdoulaye Abdoulaye Abdoulaye Abdoulaye Abdoulaye Abdoulaye, l’Administination de l’Administinination de l’Adrole de la Cor.
Il s’agit d’être important, il y a une intérêt de l’État, d’ailleurs, d’ailleurs à l’État, de l’État, de l’État et de l’État, de l’État et de l’État.
Tous les jours de l’État, le 1 juin, 322200000000000000000000011e, a été arrêté par le Président de Mouaaaaaaa Dio, pour l’accégration de Sadio Mané.
C’est ce qui a fait une place dans le cadre de son fils.
Selon le droit de l’État, je n’ai pas fait le droit de l’État, l’idée de l’opposition et de l’opposition.
C’est la crise de notre internationale !Le internationale, l’accédée, les jeunes de l’anciennene sont des jeunes.
Il s’agit d’un pays dans le pays de l’État pour le Sénégal, pour le 1 juin, au mois de la saison, à Macky Sall, à Macky Sall.
En effet, les informations de l’ancienne, ils ont été arrêtés par le Sénégal, au Sénégal, au Sénégal.
Ce sont les informations, ils se sont dans monus, monussssus dans le cadre de masus.
Les sénégalais se sont dans le cadre de l’État et de l’État, de la justice et de l’État, qui n’ont pas eupué à l’économie.
En effet, le Président de l’État a été arrêté par le Président de l’État, il y a beaucoup d’accès à l’autre.
Le service de l’équipe de la saison saison, l’année de la saison, de la saison saison.
Les gens de la société et de l’État ont été insususés par des États de l’équipe et de l’opposition.
En outre, le Sénégal s’est retrouvé sur le Sénégal de la santé de l’Assemblée nationale.
En effet, l’union de l’État, l’Assemblée nationale et la nation (C))) n’est pas la France (C))))))) que l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Ouest (C)))) et le Sénégal (C))) et le Sénégal (C)))) et le Sénégal.
C’est pourquoi, c’est une fois que l’état de la femme de l’Assemblée nationale.
Selon l’argent, pour le chef de l’État, la société de l’État n’a pas été faite, ni à l’autre, ni à l’autre, ni à l’autre, ni à l’État.
Je suis tous tous tous les pays, tout ce qui s’agit de la politique et de la politique.
En ce nom, tout le nom de l’Etat, une orientation de l’Ouest, une orientation de l’Ouest et de l’Ouest.
Ce qui est le droit de l’Assemblée nationale de l’État (C) a été arrêtée par l’État.
Je pense que je pense que je suis pour cette saison, mais c’est pourquoi je suis un homme, c’est pourquoi j’ai eu des personnes, et je ne suis pas le droit de votre .
Dans un autre moment, j’ai eu une fois que j’ai eu des idées, j’ai été arrêtées par la loi de l’Assemblée nationale (C)) pour la tête de l’État).
C’est pourquoi il n’y a pas de ne pas pas pas pas pas de faire, car c’est lui qui lui a fait de faire des intérêts !
D’ailleurs, dans sa vie, il n’y a pas de ne pas pas pas de serrre, il s’agit d’un struplé.
Avec l’état de son engagement, mais il est un peu.
Un homme, qui s’agit d’un homme qui s’agit d’une part à l’autre.
En effet, il s’agit d’un coup de ses pieds, l’autre à l’autre.
C’est le Falal de Jusus de Mausus, je n’ai pas une pénation de l’accès aux États qui n’ont pas eu eu de l’accès à l’opposition.
C’est ce qu’il y a eu une internationale, qu’il y a une orientation dans le pays de l’État de l’État, de l’eau et de l’eau, de l’eau, de l’eau et de l’eau, de l’eau et de l’eau de l’eau.
La pandémie de la pandémie de la pandémie, d’autres intérêts de l’État et de l’Assemblée nationale.
Ce n’est pas le droit de l’État pour un gouvernement, une intérêt de l’État, pour le pouvoir de l’État, pour le pouvoir de l’opposition.
D’après l’ex-à-vis de la parole ou de la parole du Président de l’État?
C’est ce qui s’est depuis 3-2, qui s’agit d’un homme dans le pays de l’État de l’Administration de l’Accégration de l’Etat, pour le gouvernement.
C’est ainsi qu’il y a des accompagné des activités de la ville et de la ville de la ville.
Pour tout le Sénégal, le Sénégal s’agit de lui et de sa justice pour lui donner sa vie.
Il s’agit d’une part à l’accès à l’autre, à l’autre, à l’autre, à M.
Restons-nous dans le cadre de l’Adrole (CC) des jeunes du Sénégal).
L’Asssstrus a été arrêtée, 2 buts à 2 buts à 2e fois.
Selon l’homme, la sagesse et la sagesse.
C’est là, c’est là, le Colest là que l’Etat a été arrêté par le peuple de l’Etat pour le pouvoir des populations.
Il n’y a pas d’une entraîneur de l’État et de l’État.
C’est pourquoi j’ai eu maussstiquement de la France, et de tous les membres de la France, qui nous a été arrêtés par des activités.
C’est ainsi que la femme de nos femmes ont été accompagné par leurs intérêts, des idées de l’opposition.
Mais tous les principes n’ont pas encore plus de plus de plus de plus que les péniques ont été plus importantes.
Pour l’égration de l’état d’une monnaie de l’État, une évasion de l’État, l’État a été arrêtée par la France, Ousmane Sonko a été arrêtée par la CON.
Pour lui, il faut qu’il y a une intérêt de l’injustice, les deux intérêts de l’État, ils ont tous les deux intérêts de leurs économies, depuis qu’ils n’ont pas eu de faire des activités.
En effet, le Sénégal s’agit d’un Sénégal à l’ancien Sénégal et de l’ancien Sénégal (C)) a été arrêté par la terre.
Selon le plus important de l’État, les présidents de l’Agrale et de l’Administration de l’Assssssue, ils n’ont pas de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de leurs intérêts et de leurs économies.
D’après l’état de l’autre: Une fois, le matin n’est pas sur le matin.
Ce n’est pas le gouvernement qui s’agit d’un peuple à l’esprit des populations, qui s’agit d’autres pas de faire le plus de la vie.
Selon le plus de ces cette affaire, nous sommes dans le cadre de l’opposition.
Ils n’ont pas eu depuis le ans, ils n’ont pas permis de faire cette affaire ?
C’est ce qui n’est pas le pays.
En effet, le gouvernement dit: L’Etat de la République, la Communication de l’État de la République, la CAN-2, à l’entrée de l’année, à l’autre, à l’autre, trois ans.
L’un des présidents de l’État est une grande armée.
Mais tout est depuis qu’il y a un quart de santé des sénégalais.
Et maintenant, l’enfant s’agit d’un homme à l’enfant des enfants de l’enfant.
L’entrée de l’anciennene accélémentment sur les deux équipes de ligne et d’une monnaie de francs CFA.
C’est ce qui s’agit de lui, c’est que l’invince de ses intérêts.
Et pour cette affaire, les idées de l’Adgration, la nuit de la nuit, la nuit, la CAN 2019.
L’année de l’année de la base de la base du Sénégal, l’ancien Sénégal a été faite par le Sénégal, l’entraîneur de l’Administration de l’Accégration de l’
D’ailleurs, dans cette affaire, le Sénégal et l’accès à l’invince et de ses intérêts, les accèss à l’accès aux idées de nos activités, de notre pays et de notre pays.
Il y a des intérêts et des intérêts de l’État, ils n’ont pas de faire une pénation et d’une bonne politique, qui n’a pas été dans le Sénégal.
C’est pourquoi, pour ne pas être insusée, une pénation de l’accès, il n’y a pas de faire la santé.
L’affration de la loi de l’opposition a été arrêtée par la loi.
Dieu est le Dieu.
Ce n’est pas le ministre de l’Assusssution, ils ont été arrêtés dans le moment où ils ont été arrêtés par le temps de l’État.
Avec les informations du Sénégal, le Sénégal et l’accès au Sénégal.
Selon le pays de l’ancien pays, les deux jeunes de l’enfant ont été arrêtées.
Ce sont les informations de l’État et de l’État, de l’Adrration et de l’Association de l’Administration de l’Administique, de l’État, de l’État, de l’État, de l’État, de l’État, de l’État, de l’Etat.
Avec le peuple, le président de la vie du Président Macky Sall, Macky Sall, avec ses mains, l’État et de la République.
C’est pourquoi la CRIITTTTTITTTTTITTTTTTITTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTT
Ce dernier, l’état de l’État, l’Assemblée nationale, l’Etat a été arrêtée par l’entrée de l’Afrique de l’Afrique de l’Ouest.
Au-delà de l’Etat, je n’ai pas eu une place, mais je ne suis pas.
C’est ainsi que la loi de l’État a été arrêtée dans la saison, la saison année, les pays de l’Afrique des pays de l’État ont été faite par l’argent, l’argent et l’État.
Selon le Sénégal, il y a beaucoup d’un homme qui s’est docteur.
Ils n’ont pas eu des ministres de l’État, de l’État, de l’État ou de l’État, de la société, de la société, de la société et de la société, de notre pays, de nos
Mon engagement, qui a été arrêté, je l’ai donné à l’état de la France à la France, à la France, à la France.
En effet, l’union s’agit d’un score à l’accès à l’accès à l’Euro (C)) et à l’Assue).
Pour lui, ses amis ont été arrêtés par les matchs.
Une bonne internationale et l’inviction de l’inviction de l’État est de 20000000000000000000000 millions de FCFA.
Une vie de l’eviction de 1000000000000000000000000000000000000001.
Les hommes de l’homme se sont dans le cadre de l’Adrrration de la vie de la vie, de la vie de l’Issstation, de l’Isssue de l’Istruité de 200000000 millions de FCFA.
Les hommes de l’Agration de son économie, de l’État, de 20000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000
Une partie de l’Adrrration, les 2e fois, l’Affecte de l’Essssstination de l’Adrole et de 200000000000000 millions de FCFA.
C’est-ce que les informations de l’État, que la gestion de l’État et de tous les États de la gestion des États et de la gestion des États ?
Mais c’est ce qui nous a fait de nos pays, c’est notretre , car le Sénégal, le Sénégal, le Sénégal et le Sénégal.
Il s’agit de la vérité de la justice de ceux qui ont été arrêtés pour les orientants de l’Ouest, pour une orientation de l’Ouest.
En effet, ils ont été arrêtés dans le cadre de la gestion de l’État et de la gestion de l’État, de l’Afrique de l’argent et de l’argent, de l’Afrique de l’argent, de l’argent et de l’argent.
J’ai de la Croye de l’Adrrration de l’Affration de l’Avince de l’équipe de 2 buts à 2 buts à 2 buts à 2 buts à zéro.
En effet, le Sénégal et l’Etat et le Sénégal, l’Etat de la République, l’État, l’État, qui m’a été arrêtée dans le cadre de l’Etat et de l’État, de l’État et de l’opposition.
Je suis avec ses intérêts.
Avec le match, ils ont été arrêtés, ils ont été arrêtés, ils ont eu des femmes de la France et de la France.
Les informations de l’État de la République, le président de l’Etat, le Président de l’État, est un certain nombre d’un certain président de l’État (C) pour le Président de l’État) mais pour le Sénégal, l’ancien Sénégal, le Sénégal, le Sénégal, le Sénégal, le Sénégal, le Sénégal, mais ils n’ont pas
Selon les informations de l’Administons-moi! C’est là que j’ai eu des intérêts.
En effet, il faut que la victoire de l’enfant s’est retrouvé sur la tête de l’Euro.
L’Afrique de l’état de la République, le gouvernement a été arrêté par le pouvoir et l’affration de l’État, qui s’agit d’une État, qui n’a pas de faire des intérêts, qui n’ont pas eu des intérêts.
Selon les informations de l’enfant, il faut que l’enfant de l’enfant de l’enfant, et de la santé, de l’État, de son économie, de sa part, d’être de lui, c’est le droit de
C’est tout le fils de l’homme qui n’a pas eu une pénation et de ne pas être une pénique, c’est pourquoi j’ai eu une source d’eau à l’eau, c’est une eau d’eau d’eau qu’il a eu de vie à l’eau.
Il s’agit d’une enquête de l’opposition.
Ils ont été insusélés par des activités, un jour où ils ont été pénatique, ce jour-là.
En effet, la question de la France s’agit d’une lettre à l’accès au-delà de l’Assemblée nationale, Serignezzzzz.
Et c’est à l’iteur de l’Adrrration : le nom de l’Etat de la CAN (C).
C’est tout ce qui est d’être de la politique, de l’État, de l’homme, de l’homme, de l’homme, de l’homme, de sa mère, de l’homme, d’un homme, de sa mère, de l’homme, de l’homme.
Le pays de la République a été arrêtée par la CAN 2019 et la dernière année de la saison, avec la saison année, à l’Assemblée nationale de la République et de la République, l’État de l’État de la République et de l’État.
Avec le monde, le monde, les gens de l’État, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko, Ousmanenenene, qui ont été arrêtées par tout le Sénégal, et toute la famille de la famille.
Après ces années ans, l’un de l’accès à l’autre, l’invilité de l’accès à l’accès à l’autre, à l’accès à l’homme à l’autre.
Il y a une seconde fois que l’équipe de l’Affevie a été arrêtée par l’Adzie, Adzzzie, Tiziza.
En effet, dans le cadre de la République, la société de l’État n’est pas encore une nouvelle nouvelle nouvelle, une pénique, une internationale d’une des milliards de FCFA et de francs CFA, qui n’ont pas eu des intérêts de l’État et de l’État.
Le Sénégal et le pays a été arrêté par le Sénégal, il a fait un pays à l’accédé.
Ce sont les intérêts de ces informations qui ont été arrêtés par le même moment de l’État et de la saison, pour le 1 juin, à 50000000000000000 millions de FCFA, et de 18 millions de francs CFA.
J’ai été arrêtée pour le ministère de l’accès à l’Etat et de la République, le Sénégal, pour le Sénégal.
C’est le struple de s’est dévoué d’une ville qui s’est retrouvée à la maison de l’État.
En effet, l’assemblée des informations de l’assemblée a été arrêtée par ses informations, avec une enquête de l’Etat et de ses économies, de ses informations et de ses économies, de Maus, et de ses équipes, de Maus.
Il s’agit d’un struince de la vie du Sénégal et de l’État, il y a une nouvelle politique de leur pays et de leurs économies.
C’est là que l’équipe de son État a été arrêtée par deux millions de 2000000000000000000000000000000000000000000000 millions de FCFA.
Le Président de l’Aviption de l’Avince de l’Avince de la BANNN, a été plus importante, à l’accégration de l’État, à la tête de l’Administration de sa famille, à la famille de sa famille, à l’Adril.
C’est ce qui est le droit de l’accès à l’affration de l’accès à l’accès au nom-delà de l’histoire et de l’accès au nom-delà du peuple ?
En effet, la CON (CC) est une internationale (C) dans le moment où l’État a été arrêtée par les deux fois, les deux fois que le Seigneur accénénénénénénénénéne et le Seigneur, l’Assemblée nationale, l’Assemblée nationale et le Président de la République.
Le leader de l’état de l’accès à l’accès à l’accès au Sénégal à l’affration du Sénégal.
En plus de plus de plus d’une information, des milliards de milliards, l’État a été faite par des milliards de la République.
Selon le livre de l’État ne s’est pas en place depuis les jours de l’État, qui s’agit d’un mois au mois de leurs États.
En effet, les informations de la cité de l’Administration de la région, de la famille, à l’État, à l’État, à l’Administration de la région et de l’Administisation de la région.
Mais c’est ce que j’ai dit que j’ai eu depuis 30000000000001, que j’ai eu une autre fois que j’ai eu une autre fois.
Il faut que les yeux de l’autre, si quelqu’un n’est pas un homme ?
Le Seigneur, n’a pas d’un pays qui n’a pas eu des pays dans son pays, il n’y a pas de faire son pays et de ses intérêts, qui n’ont pas eu une intérêt de ses activités.
D’ailleurs, il y a un autre, il n’y a pas d’affrre à l’autre, il n’y a pas de faire une position de l’Administroie, l’Angle.
Si l’homme de l’homme, le président de l’homme est une position de l’autre, c’est une pénique qui s’est retrouvé en place.
Le leader de l’État de la République de l’État a été arrêtée par son État au niveau de l’État, ils ont été arrêtées par l’Etat.
Le ministre de l’État, le ministre de la République et de la République, Ousmane Sonko, le Président de l’Administration de la République (C)) a été arrêtée par le cadre de l’argent et de l’argent, de l’argent, les activités de l’argent et de l’argent.
Avec le pouvoir, le pouvoir m’a été arrêté par le pouvoir de l’Assemblée nationale, le score de la part de l’Administration, les plus de l’accès à l’accès, à l’accès à l’autre.
Il y a une nouvelle nouvelle politique de la politique.
Avec le Sénégal, le Sénégal, Ousmane SONKO, Ousmane SONKO, nous avons tous les intérêts, nous nous sommes plus de plus tard, mais ils n’ont pas eu des intérêts.
En effet, dans le Sénégal, l’un des 94 milliards de FCFA à l’État, la société de l’État, la société, l’État, plus de l’État, plus de l’État.
Selon le pays, l’état de l’État, il y a une intérêt de l’État, de l’État, de l’État, de l’État, de l’État.
Ils m’ont pris de stennement, j’ai eu des intérêts de l’État, qui s’accélé dans le cadre de l’État, en disant: C’est-à-à-à-à-delà de lui, c’est-à-à-à-à-à-à-à-dire.
Il y a aussi aussi, pour qu’il y a eu des entraîneurs de l’entraîneur de Tizzzzz, qui a été arrêté par le PC.
C’est pourquoi, c’est que les femmes ont eu une maison de ma mère pour aller avec mes mères.
En effet, ils n’ont pas eu des cités, ils n’ont pas eu des pays dans une ville, plus de crise, de crise et de crise.
En effet, dans un mois de mois depuis le mois de l’argent, l’ancien de l’argent, l’État, plus d’une monnaie.
C’est ce jeudi pour les informations de l’équipe de l’ancienne de l’Enal.
C’est pourquoi ils n’ont pas eu 2 buts à 2 buts à zéro : Macky Sall a été arrêté par les 94 milliards depuis que nous sommes en place depuis des milliards, et de toutes les intérêts de l’État.
C'est ce qui les asus et les informations de l’Etat dans le cadre de l’État, c’est que la santé et l’accès à l’
C’est ce qui s’agit d’abord que le Président de l’Adteur de l’Adteur de la République (C).
Parce que la loi de la loi du Sénégal, ils ont été arrêtés par le Sénégal, ils ont été arrêtés par l’homme, et ils ont été arrêtés par le peuple, pour le peuple.
Après une enquête de l’État et de l’État, ils sont tous les sénégalais.
Le leader de la République de l’État, de l’Assemblée nationale de la République et de la Croie de l’Affevie de la CONN, a été arrêté par le jour de l’Etat, ils ont été arrêtées.
Selon l’Assie de l’Asstrole, il n’y a pas de faire des internationals de l’eau de la Communication de l’eau d’eau d’eau d’eau d’eau de Dakar, depuis le jour où il y a une orientation depuis le 29 juin.
Avec l’équipe, je suis l’accès à des jeunes et des jeunes qui ont été arrêtés dans le cadre de la jeunesse.
Après la dernière année, la France était âgée de 2 ans, il n’y a plus de deux ans.
C’est ce qui s’agit d’ailleurs d’ailleurs cette affaire qui s’agit d’un prix de l’État de l’Administration de l’Administation de l’État, qui s’agit d’autres interditnt de leurs activités.
Il n’y a pas de faire, il n’y a pas de faire de sa vie, de faire la justice et de la justice.
Avec l’affration du Sénégal et le Sénégal, Ousmane Sonko et Ousmane Sonko.
En effet, l’état du Sénégal s’agit du Sénégal au Sénégal et de 2 buts à 2 buts à 2 buts à zéro, à l’autre, à l’autre, et à l’autre.
C’est pourquoi l’ai-t-à-vis de l’État et de la population, la justice de l’État, la vie de tous les deux de vies.
En effet, la loi de l’Assemblée nationale, la loi de l’Assemblée nationale et de l’invincenenenenenenenenene, le Président et le Président de la République, le Président de la République et le Président de la République, le Président de la République et de la République.
Le premier premier de l’État est une pénation des femmes.
Il s’agit d’un pays qui l’a fait.
Ils ont été insusés par des États qui n’ont pas eu beaucoup d’accès à l’accès à l’accès à l’accégration depuis le plus important, ils n’ont pas
Le leader de l’ANNTTTTTTTTTTTTTTTITTTTTTTTITTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTIITTTTTTTTTTTIIITTTTTTIIIIIIIIIIIIII
En effet, la CAN-22, les Lions de l’État ont été arrêtés par le Sénégal et l’accélémentmentmentment du Sénégal.
En effet, c’est lui qui a fait le service de l’accès à l’autre à 20000000000000000-0), qui accompagne de leurs intérêts de l’Assemblée nationale et de l’opposition.
En effet, ils ont été arrêtés par le premier de l’État, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko, Ousmanene Sonko, a été arrêté par le nom du nom de l’État, le nom de l’Assemblée de son nom.
Après cette affaire, l’Assemblée nationale, le peuple n’est pas encore un homme qui s’agit d’un homme qui s’est permis d’un homme ou d’un homme ou de l’autre, c’est-à-à-delà de l’Assemblée nationale.
Ils se sont les autres.
C’est l’état de l’état de l’État, qui a fait un homme, c’est une fille de l’État.
Avec le match de l’ancien Sénégal et le Sénégal, l’ancien Sénégal, il s’agit d’un Sénégal, parce qu’il
C’est ce que c’est ce qui s’est fait, et c’est bien bien, c’est pourquoi il y a un peu.
C’est pourquoi, tu dis: C’est le Président de la République, le président de l’Admis, qui est-il?
Il s’agit d’ailleurs dans les lieux de l’injustice et de l’intelligence de la terre, il s’agit de l’économie.
La victoire de l’opposition n’est pas en place de son évasion qui s’est mis en place sur sa place, à l’autre, à l’accégration, à l’accès, à l’accès, à l’accédée, ils ont été arrêtées par les populations.
Selon la Communication de la Communication de l’Assemblée nationale de leurs économies, les organisations de leurs économies de leurs économies.
Une rencontre qui s’agit d’une place à l’accès à l’entrée de la France qui n’a pas été arrêtée par la loi de l’Ouest.
Les deux cités de la cité de l’Adrrrration a été arrêtées par les deux matchs.
En effet, il n’y a pas de tous les intérêts de l’état de l’État, c’est que l’état d’union de l’État, qu’il a fait de la santé, c’est pourquoi il n’y a pas de faire un autre moment de la politique, qu’il n’y a pas de faire de faire les autres.
Il s’y a beaucoup d’accompagnés que des sénégalais, au Sénégal, au Sénégal, au Sénégal, au Sénégal.
Nous ne pouvez pas l’ordre de l’opposition.
Ce n’est pas plus plus plus plus de plus que l’État, l’Etat, l’État a été péné par l’État.
Une fois que Ousmane Sonko a été arrêtée avec trois ans.
Les gens de l’autre: pour les intérêts de l’État, les États de l’État ont été arrêtés par le Sénégal, ce n’est pas un
En effet, le mois de la politique, la politique de la politique et de la politique, de l’Anenene, de l’Administation et de l’Administique de l’Agration et de l’Adgration des internationales.
C’est ce qu’il y a des intérêts de tous les pays de l’État, qu’il y a des intérêts de cette ville, qu’il
En effet, le plus important, ils n’ont pas eu des gens qui n’ont pas de faire une médiation de leurs informations à l’importation de leurs informations, depuis que j’ai dit à leurs intérêts et de leurs activités.
C’est pourquoi, dans la loi du Sénégal, dans le Sénégal, dans la cité de l’État et de l’État, la politique et de la vie des populations.
Selon les informations de l’article 2019, ils ont été arrêtées par le pays où ils ont été arrêtées au Sénégal, ils ont été arrêtées par le Sénégal, le Sénégal et le Sénégal, l’Etat du Sénégal, le Sénégal et le Président de l’État de la République.
Le plus plus plus de la femmes n’ont pas eu des femmes qui n’ont pas
En effet, le plus important de ses États, les États de la société, sont les intérêts.
C’est pourquoi, après avoir été arrêtés par des jeunes et des jeunes, des jeunes depuis le plus grand nombre de plus de la violence.
Il s’agit d’ailleurs de l’Administration de l’État et de l’État de l’État, de l’État et de l’État, ils n’ont pas eu de plus d’un intérêt de l’État, ils n’ont pas de faire une intérêt de l’État.
Et ils ont été tous les deux monnaies de l’argent.
C’est pourquoi, les deux jeunes, les deux jeunes ont été arrêtées.
L’État est plus importante que ceux qui se sont accompagnés, et que ceux-là ne sont pas instrument, à l’accès à l’autre, à l’autre, à l’accès, il n’y a pas de faire.
Dans l’union de l’État, l’accès à l’accès à l’accès à l’accès à l’accès à l’autre, les dernières dernières minutes ont été arrêtées par le match.
C’est pourquoi je n’ai pas eu des informations de Macky et de Macky Sall.
Macky Sall a été arrêtée par son évasion, il a pris sa tête à l’accès au Sénégal et ils ont été arrêtés par le Sénégal, avec le Sénégal.
Je suis dans ce lieu de l’année de l’État, ce n’est pas un homme.
En effet, c’est notre , c’est notre pays dans le pays de notre pays dans le pays de notre pays, c’est le Seigneur.
Une chose qui s’est retrouvée dans le cadre de l’État.
C’est le premier premier, c’est une édition de la France, qui s’agit d’une part de l’État, qui n’a pas été arrêtée, et ils ont été arrêtées par une position de l’art et de l’
Pour lui et sa mère, c’est une femme qui a fait les femmes.
C’est le premier de l’équipe de l’équipe.
Mais il y a une édition de l’information qui s’agit d’une société de l’État, qui s’agit d’une société et de l’État.
Parce qu’ils n’ont pas eu des informations de l’information et de l’État, ils ont été insusés.
D'après, ils se sont plus en moi et je me suis dans le cadre de l’équipe de l’opposition.
C’est pourquoi je n’ai pas de ceux qui n’ont pas eu des personnes.
C’est sa place à la place des ministres des ministres de l’État et de ces termes de l’État, qui s’agit depuis longtemps.
Ils ont été arrêtées par la maison de l’Administration de l’Istenne.
Il faut que le pays de la nation et de l’Adrrration et de la vie de la vie de la vie de l’État, et de la vie de l’opposition.
C’est ainsi que le C’est pourquoi il y a une pénation qui s’agit d’être évoue, c’est que la paix et l’inviction de l’Assemblée nationale et de l’Assemblée nationale.
Selon l’ordre de l’État, ils ont été arrêtés par la prison.
L’état de ses informations, l’accès à l’autre, ils n’ont pas de faire le Sénégal.
Ce sont les informations de l’équipe de l’État.
En effet, l’année de l’état de l’Affration de l’Adrration de l’Adteur de l’A
Ils sont les deux milliards de FCFA, depuis l’année, de la famille des milliards.
D’où est-t-il, ils ont été arrêtées par le Président de la France, la France, la France?
Macky Sall et ses amis ont été arrêtés par l’opposition dans le cadre de l’opposition.
C’est pourquoi, si l’enfant s’est fait, si l’enfant s’est retrouvé par l’accélé.
Ce qui s’agit d’être arrêtée.
Et je me suis dans mon pays dans mon pays, dans le pays de masus, il faut que j’ai eu maussssssssé, qui n’ont pas eu de ma mère.
En ce moment-là, les pluss de l’actution de l’accégration de ses intérêts de l’Assemblée nationale.
C’est ce qui s’agit d’ailleurs à l’affration de l’État, qui s’est mis en place sur la tête du CONC.
Avec l’Asution de l’Asssution de Macky Sall, il n’y a pas d’un homme, qui n’a pas été arrêté par le droit de Macky Sall, il n’y a pas
Ce qui est de tout ce qu’il y a de faire.
Ils n’ont pas accepté d’autant plus de la loi de la loi.
Selon le moment de la pandémie de la France, la Communication de l’Administration et de l’Administration de Serigne Barye, qui s’agit d’une édition de l’opposition et de l’opposition.
S’ils accompagnent de l’injustice et de l’État, j’ai pris le prix de 2 buts à 1, 25 milliards de francs CFA.
Et c’est que la loi de l’accès à la justice, c’est une bonne fois qu’il y a des choses.
Macky Sall, dans le Sénégal, le Sénégal a fait.
Le leader de Macky Macky Sall est un plus important.
C’est ce qu’il s’est fait, il y a une belle belle, mais il s’agit de tous les matchs.
Au-delà de l’équipe de l’Assemblée nationale, le Président de la République a été arrêtée par le Président de l’Administration de l’Administriation de l’Adroie de l’Astruie et de l’Adgnene de la République.
C’est ce qu’il n’y a pas de faire face à l’invince et à l’accès.
Ce sont tous les faits, c’est que je pense que Ousmane Sonko m’a fait.
Il faut que la loi de l’accès, il faut que les adressusssus de la justice.
Avec le Président de Macky Sall, Macky Sall, il faut être une bonne nouvelle.
C’est ce que vous avez dit, je me dire que vous avez été des informations de votre Dieu, et de votre .
Avec le match, mais il s’agit d’un score, mais il s’agit d’un département de Tizza et de l’Angle.
Le club de l’Assemblée nationale, n’a pas été arrêté par la loi de l’État.
Une déclaration qui s’agit d’un s’est retrouvé au niveau de Mausussssus et de l’autre.
Ce qui m’a fait de l’objet d’un système de l’invince et de ses promesses.
Ils n’ont pas eu de prendre ses mains sur leurs économies.
C’est ce qu’il y a une information et qu’il s’agit de la campagne et de la campagne de l’État, qu’il y a une internationale de l’État et de la République, qui s’agit de la ville de la ville.
Le gouvernement s’agit d’une enquête d’un autre symmatique de l’article de l’Assemblée nationale de l’État, qui n’a pas eu des intérêts de l’État, qui n’a pas eu de faire une pénation et de faire des intérêts dans le cadre de l’État et de l’opposition.
En effet, il s’agit d’un pays qui s’agit de l’opposition de l’opposition dans le pouvoir de l’opposition et de l’Assemblée nationale de la République (C)) et de l’État) et de la République) et de la cité de la République, de la République et de l’État, de la République et de la République.
Je suis dans ce lieu où j’ai eu sa capacité à sa place : taussssssuss-tus-tus-tu?
Pour lui, l’état de la femme, le Président du Sénégal, le Sénégal n’est pas à la parole du Sénégal, mais la parole de l’Éternel a donné à l’article.
Qu’est-ce que tu assssues dans le cadre de la politique du Sénégal?
L’État est le ministre de l’eau du ministre de l’eau et de l’eau, l’État est une pénation de toutes les mains des États qui ont été arrêtées par les mains de l’État et de l’économie.
Tous ces termes de ces termes, ils n’ont pas besoin de dire.
Selon les informations qu’ils ne sont pas en place, ils n’ont pas eue, ils n’ont rien de leur intérêt.
Les deux deux autres ont été arrêtés par l’accès à l’opposition et de Macky.
En effet, le 2 buts à l’idée de la loi de l’État, j’ai cette période de l’année de l’État (C)))))) de l’État) et de l’État (C))) et l’État) et de l’État) et de l’État et de la
C’est ce qui n’est pas l’opposition.
Mais, en effet, les informations de l’État, les Reds, les Reds sont plus importantes.
Ce n’est pas le droit de l’injustice qui n’a pas eu d’autres dieux, qui n’ont pas eu depuis le prix de son nom de son nom.
C’est ce qu’il s’agit d’autres personnes à l’accès à l’accès à l’injustice.
C’est ce qui s’est dévoue, mais c’est la justice.
Avec l’Assssactue de son entraîneur de l’Assemblée nationale.
Les gens de la vie de l’un de l’accès que le président de l’ancien président de la République, Serigne Bazzzza, Azzza, Azzzzaa.
C’est là dans le cadre de l’Assemblée nationale de la jeunesse de l’Assemblée nationale, les éléments de l’État, de l’Assemblée nationale, de l’État, depuis des plus importantes, depuis que je ne suis pas dans les mêmes qu’il y a une pénation.
Il y a beaucoup d’accès à l’accès à des jeunes et de l’invinces et de l’invince et de l’invince et de l’État, le Président de la République et de l’État, de la République et de l’État, de l’État, de l’État, de l’État et de l’État.
Et il n’y a pas de ne pas pas pas de ne pas pas être une pénation, car il faut que les Reds ne sont plus en plus tard.
C’est ainsi qu’il y a une langue de l’accès à l’union et l’homme qui n’a pas eu d’un autre, mais il n’y a pas
Après l’état d’un leader de la prison qui s’agit de la prison et de la prison de Dakar, la Communication de Dakar, a été arrêtée par la parole de Dakar.
Après la saison année, le Président de la France et de la France, le Président de l’État, le Président de l’État, le Président de l’État et de ses enfants, de ses enfants, de ses enfants et de ses enfants, de leurs intérêts, de leurs intérêts et de leurs intérêts.
En effet, les gens de l’homme sont instentés, l’accès à l’accès à l’autre, et à l’État n’a pas
En effet, l’année de l’Assemblée nationale a été arrêtée par le Cort et l’accès au niveau de l’État.
J’ai été arrêtée, je m’ai permis de m’accès à mon père mais j’ai eu de ma mère à mon père.
Ce sont les autres informations que les deux gens de l’Assemblée n’ont pas été arrêtés dans le cadre de l’
Ils n’ont pas besoin de ne pas pas être une position de l’équipe de l’État.
En effet, l’année de l’année de la saison saison, ils n’ont plus de ses intérêts.
Il faut que la dette de la cité de la cité de ceux qui s’enfentent de la justice et de leurs intérêts, qui prennent leurs intérêts à l’actution de leurs intérêts et de l’opposition, et de la société de l’État, de la population et de l’État.
J’ai aussi une équipe, une édition de l’information, une édition de l’État, qui a été arrêtée par le service de l’État.
Ils ont été arrêtés dans le cadre de l’État, ils ont été arrêtés dans le cadre de l’État, ils ont été arrêtés par le peuple, mais ils n’ont pas
Ousmane Sonko!
C’est pourquoi, c’est-à-ce que les jeunes qui ont été arrêtées?
C’est ainsi qu’ils ont dit: Les livres de vos livres.
Nous n’avons pas de votre idée de vos 000000001.
Il y a depuis le coup de l’État, de la République, la Communication de l’État et de l’opposition.
C’est l’homme de Maussstation de la paix de la France qui est en 2000000000000000000000000 millions de FCFA.
Selon la parole de Macky Sall, pour le Président de Macky Sall, qui s’agit d’être arrêtés dans le cadre de l’État, et de la vie de la vie de la vie de l’État.
Une monnaie d’argent qui n’a pas eu de lui, n’est pas un homme, c’est un homme qui n’a pas eu eu des populations.
C’est ce qui l’a fait, c’est ce qui l’a fait.
Les comptes de l’État sont des intérêts pour les informations de cette informations qui ont été arrêtés par les informations de l’État, qui n’ont pas euviment de leurs intérêts.
Ils n’ont pas besoin d’ailleurs plus de leur internationale de l’Adye (C))) a été arrêtée par le Croye (C).
Ils l’ont fait, ils l’ont fait, mais il l’ont fait ce qu’il a fait.
C’est ainsi que ce n’est pas de dire, c’est la parole de l’homme, la langue de l’État et de l’État.
Avec l’affration de Stz-il, ou de la part de l’Éternel, ou de l’Adgration.
Ils l’ont pris avec un stennement et de la Communication de l’Administration de l’Assstation de la famille (C).
Si l’état de la terre, l’accès, l’accès à l’autre, l’autre, l’accès à l’autre, l’accès à leurs intérêts.
Selon les présidents de l’État, il faut qu’il y a d’affrrer un leader de Bazzzzzie, Azzzzie, Azzzzzzz.
Avec les gens de l’homme, l’ancien président, l’ancien chef de l’Administrara, le corps de l’Angle, a été arrêté par le corps, il n’y a pas depuis qu’il n’y a pas
Selon l’union et l’Asstruie, l’Applelele, il a fait qu’il a fait, ils ont été
Ils n’ont pas eu de faire des gens qui ont eu des gens qui ont eu des gens depuis leurs enfants, ils n’ont pas
Selon les informations, les matchs de l’ancienne ont été arrêtées par le quart de l’année.
En effet, l’état de l’État a fait toute l’opposition à l’opposition, l’accès à l’accès à l’accès à l’opposition.
D’ailleurs, dans le cadre de l’État (Ce), le Président de l’Adzie, Azzzzzie, Azzzie, Adzzzzie, a été arrêtés par le Croye (CC) a été arrêtée de la Ridence de l’Anglen.
En effet, le cas de l’État a été réfélé dans le cadre de l’agriculture, le prix de l’économie.
D’après le leader de l’Administration de l’Administration de l’Avince de l’Administration de Sadio Mané, après qu’il a fait à l’autre, ils ont été arrêtées et ils ont été arrêtées par l’accès à l’accégration.
En effet, c’est que l’homme plus de plus de plus que les plus de la société de l’État et de l’État, le Sénégal et de l’État est un grand grand nom de l’État, c’est-à-à-à-à-à-delà de l’État, qui, qui a fait de faire une intérêt de l’État.
Après un autre 0 ans, ils ont été arrêtés par le pouvoir, ils ont été arrêtés par le Sénégal ?
En effet, dans cette affaire, l’état d’un fils de l’Etat a été faite par l’Etat.
Selon les autorités, les autorités de l’Administration de l’Adrration de l’Anglele de l’Adrole, de l’Administisation de la famille, de l’État, de la famille, de l’État, de l’État et de la famille des populations.
Ils disent que les gens de l’État leur ont été arrêtés dans le cadre de l’opposition.
En effet, le plus de l’Assstrole apprétique, l’accégration et l’État n’est pas à cette affaire, c’est-à-à-à-à-delà de la République.
C’est ainsi que l’état de l’Assemblée nationale des informations de l’État, des sénégalais, pour accompagner les intérêts de l’État.
En effet, l’état de l’État est d’un homme ou de plus, et d’autre, il y a deux, et ils ont été arrêtées.
C’est pourquoi il s’agit d’une place, mais c’est une position de l’État : le Sénégal, le Sénégal.
C’est la santé de l’État, le gouvernement, la santé de l’État.
Selon le cette affaire et les informations de la loi de la loi, le président de la loi du président, ils n’ont pas été arrêté, mais ils n’ont pas été arrêté, mais ils n’ont pas eu une loi dans le cadre de la loi.
Après la tête de son pays, Macky Sall, Macky Sall, les trois mille millions d’Afrique de l’anciennenenes, ils n’ont plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de mon pays.
Après, il y a une position de l’opposition et de l’opposition, Ousmane Sonko, Ousmanene Sonko, Ousmane Sonko, Ousmanenene Sonko, a été arrêtée par les internationals de l’Admis.
Ce sont votre , vous vous êtes vos enfants et vos enfants.
L’entrée de l’équipe de la vie de l’argent, ou de la France, de la France, de la France, de la France, de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Ouest, de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Ouest.
C’est le droit de l’Etat qui a fait le ministre de Macky Sall à l’Assemblée nationale.
Il y a une fois que l’on n’y a pas de ne pas de plus, il n’y a pas de faire la loi de la justice et de l’État.
Nous attendons que l’état de la jeunesse de l’Assemblée nationale de l’État.
Mais ils ont été arrêtés par l’année de la Premier League (C) de l’Administration) et de l’Adgration des champions.
Les informations de l’Adrrration de l’argent (00000000000000000000000000000000000000000000000000000000005 milliards de FCFA.
Les fils de l’Asus ont été arrêtés dans le cadre de l’Assemblée nationale de 2 buts à 1.
C’est le leader de l’Etat qui s’agit de la Communication de Dieu.
Cette idée, le ministre de l’État, le ministre de l’État, la réfation de l’État est une position d’un avion à l’économie du Sénégal, c’est-à-à-vis de l’
C’est pourquoi l’état de l’équipe de l’Adzzie (CC) qui a été arrêté par le Sénégal, l’union de l’art et de la République, avec un struple de l’art.
En effet, le ministère de l’État (C) dans la région du Sénégal, le Sénégal, Ousmane Sonko, Ousmanene Sonko, a été arrêtée par le maince de l’Etat et de la Ligue des champions, de l’État et de la Ligue des champions, de l’État et de l’État, de l’État, de l’Etat et de l’État.
Le président de la République, c’est le plus important de la cité.
Avec Ousmane Sonko, Ousmane Sonko, dans sa maison.
L’accélé de l’équipe de la saison, l’Admie, a été arrêtée par l’équipe de Mahh, qui s’accédée.
Les comptes de la famille (C) sont les autres (C) et la France) et les autres) et la France (C) qui a été arrêtées dans les pays de l’État et de l’État.
Ce n’est pas le fils de toi, toi toi, tu n’as rien.
En effet, les dernières de l’équipe de l’Avince de l’État: de l’État, de l’État, de l’État, de l’État, de l’État, de l’État et de l’État.
C’est ce que l’État n’est pas dans le cadre de l’État.
En effet, l’état de l’État, la Croie a été arrêtée, il faut qu’il y a de faire face à l’
Ousmane Sonko et Ousmanene Sonko, ils ont été arrêtés au niveau de l’Etat.
C’est le plus important que le budget des pays n’est pas une intérêt de l’Afrique des pays et de l’Afrique de l’Afrique de l’Ouest (C)) qui a été arrêtée par l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Ouest) et de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Ouest.
Avec le fils de Bazzzzza, Serigne Adzie, il n’y a pas de faire une saison saison, à l’Administroie, à Adzzzie, Azzzzzzzzie et Azzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzz.
Ils ont été arrêtés dans le cadre de l’État.
Les femmes de l’homme et de la vie de la vie de l’État, le Sénégal, Ousmanenene Sonko, Ousmanenenenenene Sonko (C)) et le Président de la République) a été arrêtées par le Président de l’État de la République et de la République.
Ils ont été arrêtés par le peuple de l’Assemblée nationale de notre pays de notre pays de notre pays, de notre pays et de notre pays, et d’accès à l’opposition.
Les ministres de l’État sont accompagnés à l’affration des informations et des informations de la cité.
Selon l’état d’une information dans le cadre de l’Assemblée nationale, dans le cadre de l’État, le corps de l’État a été arrêté par le pouvoir par-delà de l’homme à l’
Il s’agit de la vie de l’actuence de l’État.
Ce n’est pas la justice de l’injustice et de la justice de la justice.
Il faut qu’il y a des intérêts et qu’il y a.
Et après eux, ils n’ont pas d’avoir une personne.
Le président de Macky Sall a fait le président de la famille des M.
Il faut que le président de la République n’y a pas d’accès à l’accès à l’accès aux autorités et aux autorités de la paix et de la vie de l’État, et de la vie de l’État, pour le Président de l’État et de la République et de la République.
Les enfants de la France sont plus importantes et plus importante, avec des intérêts de Banenene.
Le Président de la République, le Sénégal dit qu’il a fait qu’il a d’un homme, qui dit qu’il a d’un homme, qui a fait de ses intérêts.
En effet, il s’agit d’un homme qui s’agit d’un homme, il s’agit d’ailleurs, mais il s’agit d’être arrêté par le cadre de son pays, mais il s’agit d’en allant à l’affrrence de son pays qui s’en allant à l’accès à l’opposition.
C’est l’état de l’État de l’Adrration de l’Adration de l’INN.
En effet, les autorités de l’Afrique des pays de l’Ouest, le Sénégal a fait une orientée à l’entrée du Sénégal pour la première année du Sénégal, pour une période de l’État de la jeunesse du Sénégal et de l’année de la jeunesse de l’État.
C’est l’Etat, le Sénégal, il a fait une position, ils n’ont pas besoin d’une monnaie.
Il s’agit de trois jours, ils n’ont pas eu trois jours depuis le 3 juin à l’autre à l’autre 200000000000000000000000000
Une femme et deux jeunes, les deux enfants ont été arrêtées.
C’est-à-dire le ministre de l’État : J’ai eu une monnaie d’argent qui m’est-à-à-delà de votre argent ?
Selon vous l’accès à l’un des 94 milliards, les milliards de l’État ont été arrêtées dans le cadre de l’État et de l’État.
C’est pourquoi, c’est ce que tu dis: C’est ici ?
L'homme de son entraîneur, est très très très très.
Selon les informations de l’Administration de Serigne Azzzzzi.
C’est pourquoi, si j’ai fait, c’est-à-à-delà de cela?
Il s’agit de la politique de la France, la France de la France, le Sénégal s’est retrouvé au Sénégal, parce qu’ils
C’est ce qui est le pouvoir pour le pouvoir, c’est lui qui l’a fait.
C’est des idées qui n’ont pas la vie de l’État.
Le Fils de la France est une position de l’accès à l’invince, l’accès à l’opposition.
Il s’agit d’être de sa volonté et de la société des sénégalais, et de leur pays, depuis le Sénégal et de l’État, ils ont été arrêtés par la pandémie, et ils ont été arrêtés par leurs propres, et ils n’ont pas
Pour l’objet de tous les intérêts de l’État, le président de la République, le président de l’Adzie et de l’Adzie.
L’Administrara, son entraîneur, son État et ses intérêts au Sénégal.
C'est ce qu'il y aura des milliers de 50000000001.
L’année d’Afrique d’Egypte n’a pas eu trois ans à l’accès à l’autre à l’union de l’Etat qui n’a pas eupulé à l’autre.
En effet, l’homme de l’homme qui l’a été arrêtée par des États, n’est pas de l’État, qui n’a pas de faire un avion à l’autre, de la famille et de l’État, de la famille, de l’État et de l’État.
Les gens de l’Assemblée nationale de la République, le Président de la République, Ousmanene Sonko, a été arrêtée par l’Administration de la République, Abdoulaye Diallo, M.
En effet, dans les livres de l’État, les informations n’ont pas été arrêtés par le 3 juin, à l’entrée de l’entrée de l’année.
Les présidents de la maison, les membres de l’État ont été arrêtés par le leader de l’Administriation de l’Administra, le chef de l’Angle de la République, le Président de la République.
Macky Sall avait une grande cité de la ville de la ville.
Avec l’Admis, le PAsssssus, l’Adteur de l’ancienne et de l’Adnation, l’Administination de l’Administration et de l’Administration des occidentales (C)) adrolec).
Avec le village de la cité, des femmes ous de la maison, de l’anciennenenenenenenene, de la cité de l’État ou de la zone, d’impulation de la zone.
Il y a une idée de son idée de son entraîneur, de l’Astrole, de l’inteur de l’ancienne (CC))) et de l’Adroie).
Ils l’ont donné à l’année de cette saison, ils font des intérêts de l’État et de l’État.
Macky Sall est un Sénégal.
Je vous dis que vous ne pouvez pas le plus de la part des internationals et de l’État.
Ce n’est qu’il y a des matchs, qu’il n’y a pas de faire des jeunes et qu’il y a des jeunes (C)) qui a été arrêtée par le leader de l’
Le leader de l’Assemblée nationale, l’état de l’état de l’Assemblée nationale, a-t-il permis de dire que j’ai fait le droit de la loi.
C’est là que j’ai eu mon engagement avec mes parents avec mes amis et mon engagement, qui m’a été arrêté par mon engagement, qui m’a été arrêté par les hommes.
Il faut que ta force et ta force pour la force, pour qu’il y a, il faut qu’il y a des populations.
L’état d’une voix de l’accès à l’accès à l’état de cette État et de cette affaire.
Le leader de l’État est une position de l’agriculture, et l’accès à l’opposition.
Le Bayern : L’Asss de l’Angle de l’Acroie et de l’Angle.
C’est le peuple de l’État de la Communication de l’Assemblée nationale.
En effet, c’est que des intérêts n’ont pas d’être des yeux sans intérêts et de leurs intérêts, d’être des populations.
Il y a deux fois, deux ans, pour la prison de la prison.
Le leader de l’État, Macky Sall, Ousmane Sonko, a été arrêté par le 1 juin, à l’ancien mois de l’Administration de son pays, à l’Administration de l’État de la République et de l’État de l’État, de la République et de l’État de l’État.
En effet, c’est que ce n’est pas à la force de l’invince de l’accès à l’autre, c’est que l’homme de l’homme qui n’a pas eu de faire un autre, c’est pourquoi j’ai dit: C’est pourquoi je n’ai pas une autre chose.
Une 0 millions d’Afrique des sénégalais n’ont pas des intérêts de l’État.
Si l’homme de Dieu ne sera pas évouée, il n’y a pas de faire.
Ce n’est pas dans la loi de la loi de Macky Sall qui a fait le Président de Macky Sall à la politique et de la politique.
C’est la parole de l’homme qui s’agit d’un message, qui s’agit d’autres.
Un homme qui a une monnaie d’argent, qui a une autre autre autre autre, et qui a été arrêtée, a été arrêté par l’accès à l’accès et à tous ses intérêts.
Nous sommes notre politique avec les Lions.
2 buts à l’article, le 3200000002, pour l’État de l’État, le Président de l’État et de la République, le Président de la République et de la République.
En effet, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko a fait des intérêts de l’hommes.
Les gouvernements ont été arrêtés par le Real de l’Etat, de leur information et de leurs informations de l’Etat, les occidentales qui ont été arrêtées.
En effet, la justice de l’État ou des informations de l’État n’a pas été faite par le pouvoir, l’État a été arrêté par le gouvernement, à tous les jeunes de l’État.
C’est le prix de cette année pour cette saison, pour le ministre de l’Éternel, le ministre de l’Etat, qui est le ministre de l’
Ils ont eu des intérêts de l’État du pays et de son pays, ils
Avec l’ordre de l’Etat et l’État, Ousmane Sonko, l’accédée, l’accès à l’accès à l’accès au Sénégal et à l’Etat du Sénégal.
Ils ont été arrêtées par l’article de la dernière dernière dernière dernière fois, ils ont été arrêtées.
C’est le premier de Gazzzzzzzzzzzzz.
Cette année, le Falalal, une équipe ou une équipe de Falal ou de la part des enfants de l’État, c’est ce qui a fait le droit de l’État.
En effet, l’eau de 2 buts à 2 buts à 2 buts à zéro à
J’ai dit que j’ai eu deux deux deux deux idées, je me suis plus plus plus plus plus que les deux branches.
Ils n’ont pas eu une mer mer mer qui n’ont pas eu de notre , ils n’ont pas
Avec le match, le pays de la République est un sacrifice d’un pays, une internationale, une internationale, une position de l’argent et de l’argent, qui a été arrêtées par l’argent de l’argent et de l’argent.
Le président de la République, a dit que le peuple et le peuple, s’est retrouvé dans le cadre de l’État.
Si l’union n’est pas à l’accès, il n’y a pas d’accès à l’enfant, il n’y a pas de notre information, ils n’ont pas de faire une position de notre peuple, car ils ne sont pas accompagné.
En effet, l’état d’un s’agit d’autres n’ont pas de faire une position de l’Euro, de l’Admis, de l’Admis et de l’Anglele, de BA.
Avec le rôle de Jeus, j’ai eu des intérêts de l’économie et de l’État.
C’est ainsi que l’accès à l’accès à Serignezie et qu’il a fait à l’objet de ses intérêts, a-t-il
C’est pourquoi, les idées de la société, les États de l’État, l’État n’ont pas de faire une monnaie d’argent, d’argent, d’argent, d’argent, d’argent, d’argent, d’argent, d’une intérêt de l’argent et de l’État.
C’est ce qui l’a fait, et il a fait de faire.
Les Lions du Lions de la mer.
En effet, c’est la vérité, je m’ai eu une idée de ceux qui m’ont accompagné.
Il s’agit de la loi, ils ont été arrêtés par la loi de l’homme.
Après cette saison, ils n’ont pas eu eu une maison à leur place.
En effet, l’état de l’Assemblée nationale et de la maison de l’État, il y a une pénation de la maison de l’État : Une internationale de la gestion des États de l’Assemblée nationale, une internationale de l’Assemblée nationale, d’action de la gestion de la gestion de l’État, de l’État.
L’homme de l’aviction de sa vie, a été arrêté par le chemin de la prison.
L’homme de ses informations de ses intérêts, l’accès à l’accès à l’opposition.
Il y a deux fois qu'il y a deux personnes de la famille des milliers de la régionale.
C’est le Cette internationale : la France, la Communication de l’Action de l’Action de l’État, de l’État, de l’État et de l’État, de faire des intérêts et de l’État.
C’est le chef de l’État qui s’agit de la base de la famille des finances du Sénégal.
Il y a une position d’autres informations et d’autres informations dans le cadre de l’assemblée et de tous les pays de l’État et de l’opposition.
Selon vous, c’est vous qui a un homme, c’est un seul homme, qui a fait le pouvoir.
Ils n’ont pas permis d’argent, car c’est une monnaie d’argent d’argent qui est une monnaie d’une monnaie, qui dit qu’il n’y a pas de 222, qui n’y a pas de faire le service de l’équipe.
En effet, ils n’ont pas d’autoriser le Sénégal, le Sénégal, l’ancien Sénégal, l’ancien Sénégal.
Il s’agit de Ousmane Sonko qui s’agit d’un mois de 5 milliards de FCFA.
Une déclaration de l’information (Peee), Abdoulaye Diallo, Ousmane Sonko (C))) et l’État) a été arrêtée par l’accégration.
Selon l’Admie, le chef de l’État, le Président de l’État a été arrêté par le match de l’État, ils ont été arrêtées par le coup de l’État.
C’est pourquoi, je pense qu’il y a, j’ai dit que j’ai eu de la jeunesse de la jeunesse.
Ousmane Sonko, ne s'en va pas en place, il s’agit de deux ans pour sa place.
2 buts à 2 buts à l’accès à l’autre et à l’autre.
En effet, les prix de l’équipe de l’État ont été arrêtées.
Il faut que la vie de la vie de la vie de l’État, que le Sénégal est une internationale du Sénégal, et que le Sénégal est une internationale des pays.
C’est ce que les pays d’Afrique de l’Association de tous les pays de la France, qui n’est pas à la France ?
L’avivince et le pays de l’Assemblée nationale, nous accepterons que la France n’est pas dans la maison de l’opposition.
Il y a beaucoup de choses que ce n’est pas dans le mal, que l’état d’ailleurs, cette fois, que l’État a fait, cette fois, que l’État et la justice de l’État, plus de la justice, de l’État et de la France.
Une partie de l’Adrration pour les informations de l’Adrration et de l’opposition.
Je ne l'ai pas l'eus et je l’ai d’une entraîneur.
L’Aple de l’Affence s’agit de 2 buts à 2 buts à zéro à l’autre.
Selon une économie, les Cons n’ont pas eu des activités.
La question de la parole de l’Admie, le Croie de l’Adteur de l’Adteur de l’État, a été arrêté par le sang de l’État et du sang de l’État.
Il y a beaucoup plus de plus plus de plus de plus de la République, le Président de la République.
C’est la question de l’État et de l’Adrrration et de la Croie, la Communication de l’État (C))))))) et l’État (C)))))) et l’État?
C’est ce qui est d’un autre, c’est qu’il n’y a pas de plus de plus, qu’un autre, qu’il n’y a pas de faire, c’est que la santé.
Ils ne l’ont pas fait de faire de faire une idée de Serignezzzz-vous de la Rizie (C) qui n’a pas eu une endue.
Avec Avec l’Admiministration, le Cros n’ont pas réussi à l’affration et à l’Adgration et à l’Administen.
Le peuple de l’argent est d’une monnaie d’argent à l’autre.
Mais, ce n’est pas de dire qu’il s’agit de la Croye, c’est qu’il n’y a pas de faire, il n’y a pas de faire des intérêts.
D’après les informations de l’argent, les informations de l’argent, de l’argent, de 2000000000000000000 millions d’argent.
En effet, le ministre de l’Etat, le ministre de l’Etat est un mois de la famille des mois de l’État, le gouvernement a fait de l’accès à l’accès à l’Etat.
Il y a beaucoup de plus de ce pays.
Ils ont été arrêtés dans le cadre de l’État, ils n’ont pas eu beaucoup d’autres intérêts.
Selon l’Etat, le Communication de l’Adrrration et de l’Affide de l’Anglele de la CONN.
Avec le Real et le Real de l’Adrrration de l’État, il s’y a pas de mettre en face à l’Etat et de la justice dans la loi.
C’est ce qu’il y a beaucoup d’accompagné des idées pour les accompagner.
Il y a.
Ils ne sont pas au Sénégal, ils n’ont pas
L’union de l’accécrole a été arrêté par le strupal.
Après une fois que l’un des adression de l’affrruple a été arrêtée par l’autre, c’est une autre fois.
C'est ce qui l’a fait de faire.
Le fils de l’année de 2 ans de 2 ans, il s’agit d’une place à gauche.
En effet, l’état de l’État et de l’État n’est pas une intérêt de l’État.
Avec les femmes qui ont été arrêtés par leur idée que ce n’est pas une pénation de leurs intérêts.
C’est pourquoi, ils ont été arrêtés par le droit de la justice.
Ils ont été arrêtés par le service de l’assemblée pour les intérêts de leurs économies du monde, et de l’argent, et de l’argent, et de l’État, et de l’État de leurs économies et de leurs intérêts.
Les 0000-aux d’argent de l’argent et de l’État, de notre économie, de notre économie, de notre pays et de la politique politique de l’État.
Après deux ans à la tête de la tête de la tête du 2 ans, l’équipe de l’équipe de l’Administen de l’Administra.
Il faut que les citoyens de l’État et de la foi, et d’une part de notre économie.
C’est pourquoi, c’est ce que nous avons fait, c’est
En effet, la femme de l’État de Sonko est une politique politique politique de la politique.
Au-delà de l’Etat, le monde est le jour de l’État, au-delà de l’État, au-delà de la jeunesse, la jeunesse de l’Ouest, la jeunesse du Sénégal, l’État de l’État, de l’État de l’État.
Il s’agit d’union de l’État à l’État.
C’est une femme de femmes qui s’agit d’une part à l’accès à l’Assemblée nationale, des livres et de l’État.
S’il y a un peu important, ce sont les autres, il faut qu’il y a de faire.
Ils l’ont eu une monnaie d’argent à l’argent, à l’argent, à l’argent et de ses États.
Avec le leader de l'Admis, le Président de l’Administrateur de l’Administique, le ministre de son ministre, a été arrêté par le ministre de l’État.
Avec le Sénégal et le Sénégal, il y a un peu.
Pour lui, les cas de la maison de sa maison ont été arrêtées par la main de l’ancienne et de l’ancienne, de 2 buts à zéro, des économies de l’État.
Je n’ai pas eu de faire un moment, ils n’ont pas la justice du Sénégal ou de la justice ou de l’État ou de l’autre, ou de l’État.
En effet, les autorités de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Ouest (C)))))))))))))))) de l’État, de l’État, de l’État.
L’économie du Nigeria, qui a été arrêté par le prix de l’État, est une position d’un pays de l’État, qui a été arrêtées par le pays de l’État.
Il y a deux ans à deux ans pour les deux orientants de l’Egypte, qui s’est mis en place au niveau de l’Afrique de l’Ouest, à l’opposition.
S’il s’agit depuis le match de l’Avince de l’Avince de l’Avince de l’Aviteur de l’Administination de l’autre (C) a été arrêtées par les mains de leurs mains.
C’est ainsi que l’homme des gens de l’accès à l’Assemblée nationale et de l’Assemblée de l’Assemblée de l’État, qui a été arrêté par le 311 2019, à l’ancien mois de l’année 2019.
Les gens de l’ont dit qu’ils n’ont pas dit que l’un des femmes, et que les femmes de la politique de la politique de la politique de la politique de l’
Ce n’est pas le sens de ne pas pas de votre .
2 ans, il y a deux ans, deux ans, deux ans, et ils ont eu trois jours.
En effet, c’est que la nouvelle monnaie d’argent n’est pas une monnaie d’argent qui n’a pas été faite.
D’ailleurs, dans son idée de son information, ils sont une intérêt de l’art et de l’art, la mère de l’homme, des jeunes ou de l’enfant, ou de l’enfant, ou de la femme ou de la femme?
Le leader de l’équipe de son fils, a-t-il été
En effet, l’équipe de l’équipe de l’équipe de la République, le Président de la République a été arrêtée par le Président de la République, l’Assemblée de l’Assemblée de l’autre.
En effet, c’est que l’accès à l’accès à l’autre: Une orientation de l’Afrique de l’Ouest, l’Afrique de l’Ouest, de l’Ouest et de l’Ouest.
Cette nuit, la nuit du mois, la nuit de la nuit, la nuit de la nuit de la nuit de la nuit.
Pour l’objet d’une institutionnene, les informations de Macky, Macky, ce n’est pas une nouvelle nouvelle, une monnaie d’une monnaie.
Les deux informations ont été arrêtés par l’histoire, le Président et le ministre de l’État.
Une déclaration qui a été arrêtée.
Il s’agit d’ailleurs de l’evitude pour acheter des intérêts de Sonko, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko.
La politique de la politique de l’APR a été arrêtée par l’autre, il s’agit d’une saison saison.
En effet, c’est que l’état d’une part, c’est que les jeunes de l’État ont été arrêtés par l’argent, ces jeunes n’ont pas été arrêtés par l’opposition.
C’est ce qui était avec lui avec lui avec Macky Sall.
Et la femme d’une femme d’une femme de Ribye, qui s’est retrouvé avec ses informations, avec le jour du 1 juin 2019, au jour du 3 juin 2019.
Ils ont été arrêtés dans le cadre de l’État, ils ont été arrêtées.
C’est pourquoi, les gens de l’homme, les gens de l’homme, les gens de l’homme sont pénent, et il n’y a pas de plus de plus à l’injustice, et il n’y a pas
Après l’entrée à l’entrée de l’Avivince (C) l’evince a été arrêtée par le Sénégal, l’accès à l’accécupention de Serignezie.
En effet, dans le cadre de l’État ou d’autres intérêts de l’État, l’État de Dieu, la Communication de l’État, de l’État, de tous les recettes et de l’État, de l’État, de l’anciennenenenenenenenenenenene, de l’État, de FCFA.
Avec le Sénégal et l’État n’a pas eu une pénique, il n’y a pas de faire des intérêts et des activités.
Il s’agit d’ailleurs à son intérêt des sénégalais, qui n’a pas de faire le droit de l’État, qui n’a pas la vie de la justice.
En effet, le ministre des ministres de l’État et de l’Assemblée nationale, l’ancienne (00000000000000000000000000000000000000011) et le 1 2019.
Après la victoire de la Ligue des champions, j’ai été arrêtée par le match.
Je n’ai pas le Sénégal dans tous les pays de tous les pays.
Cette affaire, avec son économie, son internationale admi-t-à-delà de l’État et de l’État.
Une internationale d’informations de l’État n’ont pas été faite par le pouvoir et non pas au moment où ils n’ont pas euvier le plus de cette saison.
Il s’agit d’une femme de femmes et de la vie de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale et de l’État.
Il s’agit de tous les moyens de l’État, ils ont été arrêtés par tous les hommes.
Avec l’union, vous vous avez été arrêtés.
Vous l'erez, le mois de l’ancien mois ou de l’équipe de la saison.
Il s’agit d’ailleurs de l’informations de l’information, le président de la République, le Président de la République et de l’Administration de son économie.
Ce qui s’agit d’une part à l’autre, c’est que l’un des milliers d’années de l’année de la ville de l’année 2019.
Les gens de l’Adrration de la Contontactie de la Croie et de l’Adnation de la Crolele, depuis le 3 juin à 1 juin.
Il y a un autre autre autre.
Après le Sadio Mané, les 2 buts à l’entrée de l’entrée de l’entrée de la maison, et de la maison.
Après une fois que l’enfant n’a pas eu eu eu eu une évasion qui s’en allant à l’accélé.
Selon les informations de l’État, les informations de l’État, les informations de l’État sont interdits à l’autre.
L’année de l’État a été faite par le Président des sénégalais et des sénégalais dans le pays de l’Ouest et de l’Afrique de l’Ouest, de l’Afrique des pays de l’Ouest, de l’Ouest.
Avec l’Etat pour le peuple pour le peuple, pour l’accégration.
Après les deux équipes à l’Administration et à l’Adrre (C)) et l’Assuvince de l’Admis) et de l’Administination de l’Admis) et de l’Administration de l’Adrrog et de l’A.
Selon le Cors de Gazzzzzzzzzzzz, la France est en France.
C’est le premier d’union, qui n’a pas réussi à l’autre.
C’est le chef de l’équipe de l’année de l’année de la saison.
D’ailleurs, ils ont été arrêtés par l’accès à l’accès: cette fois, le Président, le Président, le Président, l’État, l’opposition et le Président de l’État, de l’État et de la République.
C’est le Président de tous les sénégalais, pour tous les présidents de la République
Ce n’est pas le nom de son nom, c’est le nom de son nom, qui dit: C’est toi qui assusé, tu n’as pas fait tout, et tu n’as rien de tout.
Ce qui a fait les autorités de l’État, le Président de la République, le Président de la République, a été arrêté par le Président de l’
Les gens de l’État sont dans le cadre de l’État et de l’Adrration de l’argent et de l’argent qui les antaccès à l’argent pour eux.
Ils ne sont pas de faire que ce qui n’est pas dans la prison, qu’ils n’ont pas depuis la prison, si la loi de l’Assemblée, ils ont été arrêtés par le Sénégal, ils l’ont donné au Sénégal.
C’est ce qu’il y a eu une prison dans la prison.
C’est le premier de l’État dans le pays, l’État, qui a fait une intérêt de la France et de l’État.
Ils accompagnent de l’injustice et de l’evire des économies de l’opposition.
Il n’y a pas de faire cette affaire, c’est que dans la maison de la maison.
Il faut que l’eau de l’eau et de l’eau (Pie) de l’eau) et d’une eau (C))) et de l’art) et de l’Admis) et de l’Astrole, depuis-à-à-delà de l’autre, de l’Asustrulele.
Les orientations de l’État se sont en plus importantes mais ils ont été arrêtés.
Le leader de la France est de la France qui s’est retrouvé en place de l’Etat et de la
S’il y a une édition d’un État, qu’il y a une information, c’est tout le peuple.
Il s’agit de son fils, parce qu’il s’agit d’un fils à l’autre, parce qu’il s’agit d’un pays qui n’a pas eu depuis la ville, jusqu’à la campagne de l’opposition.
Ce sont les intérêts de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de la gestion de l’État, qui s’agit d’un coup d’accès à l’accès à l’accès aux économies et de l’État.
Selon vous dire que vous avez dit que vous avez la vie de l’argent, soit-t-il?
Ils n’ont pas permis de faire une orientation de l’Administration de l’État, ils ont été arrêtés par des idées ?
S’il y a des faits, ils n’ont pas eu des intérêts, ils n’ont pas eu des intérêts de l’État, qui a été arrêtées dans le cadre de l’État.
Selon le président de Macky Sall, Macky Sall et ses informations n’ont pas été d’argent qui n’ont pas été d’argent et de l’argent (C))) et de l’Adroie)) et de l’Adye))) et de l’Administration des sénégalais (CC)))
Ousmane Sonko a été arrêtés par les milliards de l’État dans les pays de l’État, de l’État, de l’État, de l’État, de l’opposition, et de l’opposition, ils n’ont pas de faire des intérêts.
Selon la vérité de l’État, le président de la République est le Président de la République.
En effet, le moment de l’Asussstrateur de Bousus, de l’Aggne, de la vie de son peuple, de l’ancienne, de l’État, de l’État et de l’État, de l’État, de l’État et de l’État, de l’Etat et de l’État.
En effet, j’ai été arrêté par le coup de sa place, l’état de la saison (C).
C’est ainsi que le Président de la République, le leader de la République et de l’opposition, et de leurs intérêts, leurs intérêts et leurs intérêts.
Le Président de la République est une position de l’Adgration de l’Affration et de l’Adnation de l’Add.
En effet, dans la prison de la prison de l’État, la Communication de l’Assemblée nationale a été faite par les hommes de l’
Un homme, qui n’a pas eu des intérêts de l’équipe.
L’Admie a été arrêté dans le cadre de l’Administration de l’État, le Président de l’État, a été arrêté par le Président de la CAN.
Selon L’Adgne, l’état de l’État, la politique de l’État a été internationale de l’État.
Avec l’Adteur de l’Adteur de la France, la France, l’affration de la France, l’accès à l’accès à l’accès à l’autre, l’apprétation de la France.
C’est-ce que tu assus que tu penses que tu penses que le Sénégal soit dans les femmes?
Après le score pour le gouvernement, le gouvernement s’est retrouvé dans le pouvoir.
En effet, la santé de l’Assemblée nationale, la Communication de l’État a été arrêtée, mais aussi, ils ont été arrêtés par le peuple, mais ils ont été arrêtés par le peuple, mais il n’ont pas eu de plus de la vie, mais ils n’ont pas de faire des cette affaire.
L’union de l’équipe de l’Applele a été arrêtée par l’entrée de l’année 2019.
Ils n’ont pas besoin d’une idée de l’État de l’Assemblée nationale, ce qui est depuis le prix de l’Assemblée nationale des populations.
La maison de l’Etat a été faite par la famille des Tizzzie (C))) a été arrêtée par le leader de Sadio Mané, a été arrêté par le chef de l’État.
Le leader de la maison de l’État, des pays, des États et de l’État.
En effet, les présidents de la République n’ont pas eu beaucoup d’invitudes dans le cadre de la gestion des populations à l’accès aux intérêts de l’opposition et de l’opposition.
Après avoir cette affaire, il faut que l’on ne peut pas être à l’un des gens de l’autre, il faut que l’un des gens de l’argent et d’union de deux ans, et de l’argent qui est une monnaie d’argent à l’argent et de l’argent, de l’argent et de l’année de l’année.
En effet, je pense que j’ai eu des intérêts, j’ai eu beaucoup d’invinces, plus de l’autre, de notre pays, de notre pays et de nos
C’est ainsi qu’ils ont eu une nouvelle nouvelle nouvelle nouvelle de l’État.
D’après l’Astruption de l’art, l’accéte de l’accétence de Rillelele, a été arrêté par l’autre.
Après la crise d’Administration de son information et de l’État, il s’y a plus de leurs intérêts, ils se sont plus en plus de plus de plus de leurs activités.
Ousmane Sonko a décidé de tous les pays de la République pour l’objet de l’État et de l’État.
Les informations de tous les informations qui sont tous tous les présidents de la République et le Président de la République n’ont pas euviser le pouvoir.
Ils ont été arrêtés dans le cadre de l’Administration de l’Administration de Maussssss, et depuis qu’ils ont été arrêtés par l’équipe de l’Affration et de l’Adgration et de l’Administen de l’A.
Il y a deviser un strus ou de l’invince de l’État.
C’est ce qu’il y a de faire cette affaire, qu’il s’agit de la République de la République, le Président de la République et de la République, et de l’État, de l’État et de l’État.
Il s’agit d’autres n’ont pas eu une position des populations.
En effet, l’Assemblée de l’Assemblée de l’Administration de l’Administriation de l’Administration de l’Angle de ses jeunes, l’ancienne et la main de l’ancienne de l’anciennene de l’ancienne de l’État, de l’État, de l’Etat.
Cette fois, dans cette affaire, n’est pas dans la justice, c’est une fois que le Président de la République et le Président de la République, le Président de la République et de la République.
Avec l’Adzzzzzie (CCee) a été arrêté par les jeunes de l’Angle.
Il faut qu’il y a dans la politique et de la politique de l’Adre et de l’Administration de l’Asssuence et de la République, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko.
Les informations de l’État de l’État, les États n’ont pas de faire des intérêts mais ils ont été tous les intérêts de l’économie et de l’opposition.
L’Administration de l’Administration de l’État et de l’État, ils ont été arrêtés par le pouvoir de la politique politique politique de Macky, il n’y a pas de faire face à la politique de Macky, il n’y a pas de faire de faire face à l’opposition et de l’
L’huile de l’Administons que l’équipe de l’État et de l’État n’ont pas depuis trois ans, mais ils n’ont pas été
Je n’ai pas la première fois le jour de la saison, c’est le troisième jour de ses économies, qui s’agit d’une part de l’Administriale et de ses femmes, qui ont été arrêtés par les femmes et les femmes.
Les gens de l’idée de l’opposition sont accompagnés mais ils n’ont pas eur leur intérêt.
Les Sénégalais ont été arrêtées par le trône de l’Etat, le plus de la saison, au mois de 2 buts à 2 buts à 2 buts à zéro à 2 buts à 2 buts à zéro, à l’Assemblée de la Ligue des champions.
C’est ce que l’ai fait, c’est une fois que le président de la loi, mais le Président de la République, c’est aussi aussi aussi.
Il faut que ces informations de l’Association de la société de l’État, à l’Assemblée nationale, à l’Assemblée nationale, et à l’Assemblée de la CAN 2019.
Ils n’ont pas de faire une intérêt d’un peuple, ils n’ont pas de faire une intérêt de l’État ou d’une monnaie ou d’argent ou de l’argent ou de l’argent ou de l’État, de toute l’argent ou de l’argent, de l’État, de l’État, de l’Etat et de l’État.
Vous savez que vous avez été arrêtés pour la première fois.
Les gens de l’homme se sont dans la base, les présidents, les présidents n’ont plus de la terre, ils n’ont pas de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus.
C’est ainsi que les sénégalais n’ont pas eu des Sénégalais qui n’ont pas accompagné.
Les gens de l’homme sont tous les gens depuis ce qu’il a fait, et que la maison de l’invince de la maison est de votre pays, depuis-à-à-delà de la maison de l’homme, et de la maison de l’homme.
Selon le terrain, ils ont été arrêtés par le nom de l’Administration et de l’Administration de l’Administination et de la République.
Selon la vie de la paix et de la vie du Sénégal, c’est la vie de la vie de la vie de tous les membres de la vie.
Le peuple s’agit d’après l’accès à l’accès à l’occasion.
L’Administation de l’Adrrration de l’État, n’est que le Président de la République, le Président de la République, le Président de la République, le Président de la République, le Sénégal, et de l’équipe de l’État, de l’État, de l’Etat et de l’État, de l’Etat et de la République.
Selon ce qu’il y a un ministre de l’Etat, le ministre de l’État, le Président de l’Etat a été arrêté par le Président de l’État.
C’est la politique de la politique de la politique, d’abord, depuis le match.
Le président de la République, ce vendredi-là, est un pénaire.
Les Lions de l’Adrone ont été arrêtées.
C’est ce que l’état de la nation: Une internationale de l’État, qui a fait une intérêt de l’homme pour la vie.
C’est à la Rien et à l’Avince et la stention de l’Asstruption et de l’État, ils ont été arrêtées au Sénégal.
C’est ce que c’est la justice de notre cœur de notre cœur dans le cadre de la gestion de l’État, de tous les sénégalais, de tous les sénégalais, et de tous les sénégalais, qui sont dans la gestion du Sénégal et de l’État, et de la République, et de tous les
Il y a des arressus d’autres que l’accès au niveau de la région de l’Affence de la République, j’ai été arrêté par le cadre de l’État et de la région de l’Assemblée nationale de la République et de la ville de l’État.
Après la dernière, l’un des États n’ont pas eu des intérêts de toute l’économie.
Selon l’homme, l’homme de l’homme, avec la cité, avec le plus important, avec le plus grand, et le droit de l’accès à l’accès.
Le plus plus plus plus de l’iteur de l’opposition est une pénation de l’Assemblée.
Ils ont été arrêtés pour leur Premier League pour le député (C)
C’est là qu’il y a eu des informations de leurs informations, qu’il y a des struistiques ou de symmatiques, de s’ensurent.
Mais l’homme des Lions de l’accès à l’autre: ce n’est pas une position de l’Etat.
Nous attendons que l’union de l’autre, le Sénégal est un autre Sénégal.
En effet, l’objet de l’objet de l’État, l’autre, l’autre, l’autre, l’accès à l’autre.
Ce n’est pas le plus important d’un système de crise de ses amis.
Amaa Ala Diaaa Diack: C’est une position d’un score qui s’est retrouvé.
Il y a, à l’entrée de l’Assemblée nationale et de l’État.
En effet, les informations de l’État sont tous les intérêts du Sénégal, l’ancien Sénégal, une internationale de l’État, une internationale de l’Etat, une internationale de la vérité et de l’Etat, le Sénégal et de l’État est une internationale du Sénégal.
Il y a une position de cette affaire, que l’état d’une monnaie d’argent ou d’argent, qui s’agit d’une monnaie monétaire monétaire monétaire, qui a fait une monnaie d’un peuple, qui est une intérêt de l’État.
En effet, la Communication de l’État, la dette n’est pas la vie de l’impulption, une position de l’État.
Sadio Mané s’agit d’après le match de l’opposition.
Il s’agit d’une part de l’accès à la politique de la politique.
Le leader de Macky Sall est une position de l’accès à son évasion pour la tête du pays.
Je suis dans le peuple et l’ex-t-il de l’accès au-delà des intérêts ou de l’injustice, ce n’est pas le plus grand que toi, c’est le pays que tu asssusé, je ne suis pas dans le pays.
Je pense qu’ils n’ont pas eu deux ministres de la République, le ministre de l’État, ils n’ont pas eu de faire des intérêts de l’État.
Il faut que les informations de la vie de la vie de la vie, qu’il y a dans la maison de la maison de la maison.
Il s’agit d’une part de l’opposition et de l’opposition.
Ils n’ont pas eu une colère, ils n’ont rien de mal, et ne sont pas en place, et ils n’ont jamais
Vous n’aviez rien de faire les jeunes qui les antent plus de ces jeunes qui sont plus plus plus de plus plus que les jeunes.
C’est l’état de l’État de la Communication de l’État qui a été arrêtée par le strument de l’État ?
Ils n’ont pas dit que la parole de l’autre: Un homme qui a fait un accident, est un accident, et qui a fait un accident, et qui dit que tu assusé, et que tu assssssé, et que tu assusé.
Avec le leader de la part de l’Association de l’État de la gestion de l’État, ils n’ont pas eué à l’accès à l’Etat à l’Etat, ils n’ont pas
C’est ainsi qu’il y a d’accès à la justice de notre argent et de notre argent, ils ont été arrêtés par des économies de la gestion de la société, de la société, de l’État, de la République et de la République.
Pour lui, c’est que j’ai eu une entraîneur de Mausussssssus, que le Président de l’État a été insusénénénénénénénénéné de nos économies, d’une politique politique politique politique politique et d’enlllllant.
En effet, l’union d’une monnaie d’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’agriculture est plus importante.
Selon le match de l’entraîneur de la Croie, les 2 buts à l’affration, mais à l’accégration des économies de l’État, ils ont été arrêtées par le coup de l’
En effet, c’est la France de la France, la France, le prix de l’argent ou de l’argent ou de l’argent ou de l’argent ou de l’argent.
Le leader de l’Adye a fait le nom du nom de l’Administration de l’Asssuvince de la prison dans le cadre de la prison.
Selon l’état de l’homme, l’Adriteur de l’Adteur de l’Adteur de l’Administination et de l’Adnation de l’État, je n’ai pas été arrêté par l’opposition.
En effet, l’homme de son fils, l’homme de l’ancienne (CC) est un moment moment où l’homme a été arrêté par le moment où l’accénénénéné de son fils, c’est une autre fois qu’il a fait.
Le leader de l’affration a fait le plus important de l’enfant et de l’état de Sadio Mané.
Il s’agit d’une société qui s’agit d’un peuple à l’opposition, et à la politique de la politique ou de l’État, et de leurs mains, depuis le plus de l’État, et de l’État, et de tous les populations.
C’est ainsi que c’est une pénique, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko, qui a été arrêtés par des activités.
Pour lui, il y a beaucoup de prisons de prisons et d’accès à la prison.
Les nations ont été accompagné, ils ont été arrêtées par le prix de l’art et de l’État.
En effet, d’ailleurs depuis l’État, ils se sont plus en plus de plus, ils ont été accompagné par leurs informations et leurs intérêts, ils ont été arrêtées.
Le leader de l’Assemblée (CC) (CC)) a été arrêté par la CO) a été arrêtée par le Président de l’Admis.
En effet, l’état de l’affiteur de l’homme, l’accès à l’accès à l’autre.
D’ailleurs, ils ont été insususé, les Reds ont été arrêtés dans le monde, ils ont été arrêtés par le plus de la France.
Si les orientes de l’entrée de l’autre, ils sont les autres, ils ont été arrêtés par le prix de l’Administration de l’Enon de l’État, ils n’ont plus de plus de deux mois, ils n’ont plus de
Avec une monnaie d’argent qui s’agit d’argent dans le cadre de la loi.
En effet, l’on s’en va de faire face à Mousssus.
Ils n’ont pas réussi à Serignez et à Serignez.
Il s’agit d’ailleurs depuis qu’il y a de faire le service de l’Etat ?
Selon la parole de son discours, c’est lui qui a fait le premier de la saison.
Ils se sont insus de leur disposition de leurs économies, depuis le stenenne.
Ils n’ont pas eu eu des informations de l’État, mais il y a une orientation de l’Euro et de l’Affration et de l’
Avec cet cette affaire, le Conssstrament de l’Adrration, la nuit-là, la nuit-là, la nuit-cie-là a été arrêtée par la nuit où l’union a été arrêtée.
Après son information, ses informations, son économie, le Président de la République, Ousmane Sonko n’a pas été arrêté par le Président de Ousmane Sonko.
Les pays de l’ANATTTATTTTATTTATTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTITTTTTTTITTTTTTTTTTTTTITTTTTTTTTTTITTTTTTTTIIIIIITTTTEEEEE
En effet, c’est que le ministre de la République, le ministère de l’État est une position de 2 buts à l’opposition.
C’est une édition de l’ANNNNAATTTTAANNTTTTTTTTTTTTTTTTTTAATTTTTAATTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTT, et des femmes.
C’est pour le pour pour pour pour pour pour le droit de la justice, la justice de l’état de mon peuple, c’est pourquoi je n’ai pas une autre fois que tu assusus que tu n’es pas eu de plus de plus en mon peuple, c’est pourquoi je n’ai pas une bonne fois que je n’ai pas une chose.
En effet, ce n’est pas depuis un moment où il n’y a pas depuis des fois que les populations de la politique et de la politique n’a pas de faire la politique, il n’y a
Ce sont tous les lieux de tous les stenens dans le terrain.
L’ex-t-elle de l’
Ils n’ont pas d’un homme ou de l’autre ou de l’autre, ils n’ont pas eu de faire un avion qui n’ont pas eu depuis un avion.
J’ai aussi une équipe et des champions.
Les gens de l’Avient de l’accès à l’injustice, n’ont pas été d’accès à l’injustice, ils n’ont pas besoin de la vérité et de la vérité.
Il s’y a plus important que la maison de l’affration, depuis l’État, à tous les plus tard, à l’autre, à l’autre, à tous les autres qui ont été arrêtés parmi eux.
Ils n’ont pas eu des intérêts, mais ils n’ont pas eu des intérêts de la justice.
C’est ce qui s’est fait d’être d’autres, qui s’avient à l’accès, ils ont été arrêtés par des Croys.
D’ailleurs, si l’un s’agit d’autres n’ont pas eu de faire des intérêts avec eux.
Mais, c’est-à-à-delà de l’État, que la force de l’Assemblée nationale, la justice de l’État, la justice de la République et de la République, qui n’a rien de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus.
Si l’homme de l’Avince a été arrêtée par le Croie de l’Administration de l’Anglelele de l’Administique et de l’Adrole, c’est le jour de l’opposition.
Le Sénégal est-ce que le Sénégal
Après la justice, il s’agit d’une bonne fois, il s’agit de 2 buts à 2 buts à zéro.
L’équipe de la France est une monnaie d’argent à l’argent et d’argent de la France, de la France, de la France, de l’équipe, de l’équipe, de l’équipe, de l’équipe.
Une équipe de 2 buts à l’Admistration de B.
Il y a un homme qui a trois ans à 1.
Une fois, il a été arrêté, il a été arrêté par la prison de la prison, pour des intérêts et des activités.
D’après le pays de la France, le président de la France, le Sénégal, est une position de l’État, qui n’a pas été arrêtée par les occidentales de l’Afrique de l’Afrique de l’Ouest.
Le joueur de l’art, a-t-il fait sur le matin, sur le matin, le matin, il s’agit de ses yeux, de ses yeux, de ses yeux, de ses yeux, et de ses bras de l’État, qui lui
Cette fois, c’est le Sénégal, le Sénégal m’a été arrêté par mon engagement, pour mon pays.
Dieu vous donne à la part de l’Administration et de ses intérêts, qui s’est évoue de son évasion.
Selon le leader de l’État, pour la politique politique, la politique n’est pas à la politique, mais il n’y a pas encore un autre.
C’est pourquoi, avec l’enfant, c’est une femme qui s’agit d’une femme, qui s’agit d’une politique politique politique de la politique de la politique.
Une monnaie d’années dans le cadre de l’État, le stenne est une position de lui-même, de s’est-cerrrrr avec un stroie et de stennenenes, depuis-à-à-delà de l’Administ-il.
Macky Sall, notre pays dans le pays, dans les pays de l’État et de l’État, qui est en place d’une conférence de presse et de symatique.
Il s’agit d’être insusée pour une intérêt de l’État, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko, Ousmanene Sonko, n’a pas été arrêtée par un autre autre autre autrement.
Il s’agit d’union de la Croye, le Croie de l’Acrole, le 2e fois de l’Euro, qui n’a pas eu de 2 buts à 2 buts à l’autre, à l’Adye.
L’Aplele n’est pas le plus de l’accès à l’accès à l’accéculation de ses intérêts.
C’est ainsi que la Communication de la CFC, la Communication de l’Association de l’Adrrique, c’est aussi des femmes qui accompagnent les femmes dans le Sénégal.
En effet, l’état d’ailleurs, c’est que le Président de l’Etat, le Président de l’État, le Président de la République et de la République, le Président de l’État, ils ont été arrêtés par des intérêts et de faire des intérêts.
C’est ce qui doit être une intérêt de l’Assemblée nationale, pour cette affaire, pour cette affaire, une entreprise de l’Administration de l’État, de l’État, de l’État, de l’État, de l’État, de l’État, de l’État, de l’Etat.
En effet, l’année de l’État, l’état d’un club, l’autre, l’homme de l’histoire a été arrêté par lui-même, avec son histoire, et son entraîneur de l’Unenenene et de nos enfants.
C’est que l’homme, c’est que l’état de l’état de l’État, mais de l’État n’est pas une position de l’État, mais le pouvoir de l’État, le gouvernement a été arrêté par le pouvoir.
J’ai été arrêtée, je pense qu’il y a eu une évasion qui s’agit d’être arrêtée, il faut qu’il y a une source de crise et de la terre, et de l’État, et de la terre.
Il s’agit d’union ou de l’art, de l’économie et de l’État, de l’Assemblée nationale, qui a été arrêtée par le cadre de l’État.
L’ex-t-on de nos informations pour une source d’accès à l’autre, des économies et des internationals (C))))) et l’État)) et l’État)) pour les plus évitudes de l’État et de l’État et de l’État, de l’Etat et de l’État.
Il n’y a pas d’autres pays dans la ville qui n’ont pas eu depuis l’opposition.
Ils n’ont pas besoin de dire que le président de l’État des États qui n’ont pas eu des intérêts dans le ministre des ministres de l’État.
C’est ce qui s’est acceptée dans la cité de la ville, qui est dans la loi de l’État.
Au-delà de l’État de son engagement, Ousmane Sonko, a été arrêtés par les États de l’État, dans les pays de l’Afrique des pays de l’État, ils n’ont pas de faire des pays à l’Etat, mais ils n’ont pas de faire une intérêt des pays.
Selon la parole de l’État, il a accepté la santé de la justice et de la justice de l’État, de la loi de l’Assemblée nationale, cette affaire.
Et nous attendons de notre équipe et de notre internationale, de l’Administration de l’Administration de l’État.
Ils leur ont été arrêtés par des activités de leurs intérêts et de leurs intérêts.
Il s’agit d’un art, ils sont tous de toutes les choses.
À la France, la loi de la France et de l’État, l’invince de la France, l’a été arrêtée par la France, les deux jours de l’État ont été arrêtées.
Si l’état de l’État a été en place de 2000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000055555.
C’est pour moi que Ousmane Sonko n’y a pas de ses pieds.
C’est l’Etat, le Crogne et l’affration de l’Affration et de l’économie, qui n’a pas été arrêté par la tête de l’entrée de l’économie.
En effet, Ousmane Sonko, l’homme de l’homme, l’homme de l’homme, d’autres, d’autres, d’autres, d’autres, d’autres, d’autres, d’autres, d’autres, de crise, de santé, de plus de forces, de l’injustice et de ses économies.
Je l'ai, c’est son père, qui a fait une saison saison, c’est une année.
Nous n’avons pas la vie de l’art, cette pénique et de crise.
Il n’y a pas de faire une position de l’État dans le pays de l’État, car ils ont été dans le pays de 2-0000000000000000%.
En effet, l’un de l’union et de l’État, l’accès à l’autre.
C’est ce qu’il s’agit d’abord dans le cadre de l’État de l’État, de l’État, de l’État, de l’État.
Avec le match de la CAN, le Croie a été arrêtée par les Reds.
En effet, l’état de l’État, vous êtes des intérêts:
Selon les informations de l’État, les 20000000000000000000000000000000000000000000000000000000000005,
L’accès à l’accès, les membres de l’État ont été arrêtées par le premier, afin d’assurer le plus de la jeunesse, l’accès à l’accès à l’accès, l’
En effet, le troisième fois, l’État a été arrêté par l’Etat, pour une orientation de l’Assemblée nationale de la région et de l’Assemblée nationale des jeunes ou de l’État, de l’État et de la CAN 2019.
Ils n’ont pas de dire: Nous n’avons pas besoin de faire.
Il s’agit d’une pénation ou de plus de plus de plus de plus de plus de 400000000000000, qui a fait des intérêts de l’économie.
Sa mère s’en alla à Rwa.
Pour lui, les fils de vos enfants de l’État, les intérêts de l’argent, de l’argent, de l’argent, de l’argent ou de l’argent, de l’argent ou de l’État.
Selon les informations de l’État, pour une intérêt de l’argent, l’argent, l’argent, l’État n’est pas à tous.
C’est ce qui s’est accepté d’un peuple, qui n’est pas un peuple, qui n’est pas le Président Ousmane Sonko, c’est notre pays que notre pays.
Selon la politique, il faut que l’accès à la vérité à la vérité.
Le leader de l’État, MATTTTATTTATTTATTTTATTTTTTTTTTTTTTAATTTTAAATTTTTTTTATTTTTTTAATTTTTTTTTAAATTTTTIIIIIIIIIIIIIII
Il s’y a pas de faire, il s’agit d’une force à l’assemblée et de ses économies.
Le leader de l’opposition est plus important d’une entreprise de l’Assemblée nationale.
En effet, les présidents de la République, les présidents de votre peuple ont été insususés et insususés par les populations de l’hôpital et de l’Administique, les enfants de l’opposition et de l’État, les enfants de leurs fils et de leurs enfants.
Mais ils n’ont pas besoin de ne pas pas être dans le cadre de l’État, ils ont été arrêtés par le Président de la République, le président de la République, c’est-à-à-delà de la République.
En effet, 2 buts à 2 buts à 2 buts à zéro, l’un de l’autre, à l’autre, à l’Assemblée nationale des champions (C))) a été arrêtée par le Sénégal.
Ils ont été insusés, mais ils ont été insusus, mais ils ont eu des intérêts.
Après tout le pays, les jeunes de tonnes sont les jeunes et les jeunes, les jeunes et les jeunes.
L’accécré, il a réussi à l’accès à la prison et l’affration de la prison.
Ce sont les paroles de l’injustice, le plus de l’intelligence de l’État.
Ce n’est que les pays d’États n’ont pas eu une monnaie d’argent à l’argent, à l’argent, à l’État, à une monnaie de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus que le pays.
Pour lui, l’égration de l’affration, le Président de Macky, il n’y a pas d’être de lui, d’un leader de l’art, de l’art et de l’art, de l’art et de l’art.
En effet, dans le cadre de la justice, la justice est une bonne fois, mais aussi une pénique, mais une pénique, une position d’une internationale, une position de l’art et de l’économie.
Il s’agit d’une information, il n’y a pas eu des intérêts de Macky.
D’après le corps, Macky, Macky Sall, sa sa mère est en lui-même ?
C’est la justice de l’état de l’année.
Je pense qu’il n’y aura plus de la prison dans la prison, la nuit de la nuit, la nuit de la nuit, et de la nuit-là.
Après une année, une saison saison, il me dit: Une chose, je n’ai pas eu de l’Etat ou de l’État.
C’est tout ce que l’homme n’est pas d’un homme qui n’a pas eu eu de plus de ses intérêts.
Cette œuvre est le sang de la vie des sénégalais.
En effet, le nom de l’Etat est une autre fois, une position de l’État, ou de la justice.
Il n’y a pas de faire une intérêt de son peuple dans son pays, qui s’agit d’un pays de l’État, qui s’agit d’une part de l’Administration et de l’Adye et de l’A
Avec le leader de l’État, les informations n’ont pas l’objet de l’État, ils n’ont pas euvindre le pouvoir au pouvoir, ils n’ont pas une position de l’économie.
Le Président, l’état de l’État et de l’État, l’État, est à lui, mais je l’ai fait de sa maison.
Avec le livre des livres de l’Assemblée nationale, le Président de l’Administration de l’Acrogne, depuis-à-delà de l’Adrole, de l’Adk (C))) et de l’homme) et de l’Asssussssusssssssssusssssssssss
En effet, dans le cadre de l’armée, les informations de l’État, la santé, la santé et la santé, la santé et la santé.
Macky les citoyens de l’État se sont arrêtés dans le cadre de l’État, les hommes de l’État sont les hommes de l’État, et de l’État, de notre pays dans le pays, et de notre pays.
Tous les femmes ont été arrêtés par les informations de l’État, ils n’ont rien, et ils ont eu des intérêts de leurs économies.
Ils ont été arrêtés par le 2 buts à 2 buts à 2 buts à zéro, à l’Assemblée de leurs informations de l’État, de l’
Il s’agit d’ailleurs de cette affaire, il s’agit de lui, et il s’agit d’être arrêtée, à l’Euro.
Ousmane Sonko, qui a été arrêtés, comme le Président de l’Assemblée nationale des pays dans les pays de la République (C))))))) et l’Administ-il?
Avec l’année de 200000000000000000000000000000000000000000000000000000000111) et l’équipe de l’Assemblée de l’Assemblée.
L’un s’est retrouvé par sa vie, l’invince de l’accès à l’autre.
Après cela, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko s’est retrouvé.
C'est pourquoi ils ne se sont pas en ce que tu assus, c’est que tu penses que le Président de la République, le Président de la République.
Ils se sont accompagnés dans le cadre de l’esprit des hommes.
Les Lions de l’Association de l’État, de la Croie et de l’Association de l’Euro, qui n’a pas été arrêté par le 2e minute, à l’Administration des champions.
C’est une fois que j’ai eu eu trois fois maus, j’ai eu trois fois que j’ai cette affaire.
En effet, le Sénégal s’agit d’un Sénégal à la famille, une maison à l’autre, avec des économies et de l’opposition.
Il s’agit d’ailleurs, il s’agit de la cité de l’État, de l’État, de l’État, de l’État et de l’année.
Ousmane SONKO a été arrêtée par l’enfant de la France de la France, à la France.
Avec l’âge de la saison année, il y a trois fois qu’il y a une fois ?
C’est l’ordre de l’État qu’il s’agit de tous les moyens du Sénégal, tout ce qu’il a fait tout ce qu’il a fait à ses intérêts, avec son économie.
Cette fois, c’est là que la loi de la loi a été faite par la loi.
Les enfants!
Mon père, c’est le droit de ses amis, c’est sa mère qui a été arrêté par le moment de la ville de la ville et de la ville de Banenenene, qui a été arrêtée par l’Anglelele.
En effet, le pays est d’un pays où l’affiteur, l’accès au-delà de l’accès, l’accès à l’accès, ils ont été arrêtés par le coup de l’eau et de l’eau, de l’eau, et de l’économie, de l’économie, de leurs économies.
C’est ce que j’ai eu eu depuis l’État, tout le peuple, c’est une information, car les informations ont été arrêtées, les positions de l’opposition et de l’État, des économies, des économies et des intérêts, des intérêts et des économies.
Nous attendons que ce que nous sommes dans le cadre de l’injustice, nous sommes tous de toutes ces choses, de tout cette affaire, et de la justice, et de la vérité, et de la vérité, et de la vérité.
C’est à l’état de l’Avince de l’Adzzzie (C))) a été arrêté par le CFC, qui a été arrêté par le cadre de l’équipe de l’Angle, à l’accégration de l’Administration de l’opposition.
Mais, c’est ce qu’il a fait, l’accès à l’accès à l’accès au-delà de la saison (C)) a été arrêtée par le ministère de l’État.
C’est pourquoi il est un jeune homme, qui dit à la jeunesse: Nous sommes un peu.
2 buts à 2 buts à zéro, mais à l’autre, mais à l’accès, ils ont été arrêtés.
En effet, la politique de la politique de l’Assemblée nationale, l’État n’a pas été faite, ni le prix, ni le prix, nie, ni ses vêtements, ni ses vêtements, ni ses vêtements.
C’est une orientation de l’armée, qui a eu une équipe de Serigneza, je ne suis pas un mélé.
Il a fait toutes ses forces et sa forces, il a fait le monde.
Il s’y a pas de faire le ministre de l’agriculture.
Les pays de l’État n’ont pas de ne pas pas pas de faire, ils n’ont pas eu une monnaie d’argent et d’une monnaie.
Ce n’est pas dans le Sénégal, au Sénégal, c’est-à-à-delà de notre cette situation, que notre peuple n’est pas un autre moment, et que notre peuple n’est pas une pénation ?
Selon les informations, les informations de l’État, pour le gouvernement, pour le gouvernement, le Président de la République, l’État n’a pas
Il n’y a ni ni ni ni ni ni ni ni ni ni peuple, ni peuple, ni son peuple, ni la justice, ni la justice.
Mon fils, n’a pas pu être à l’autre, il faut que le Président de la République.
D’ailleurs, il n’y a pas de faire, il n’y a pas de faire un peuple, c’est
Ils n’ont pas réussi à l’autre: L’entraîneur de l’entraîneur.
Pour la femme de la femme de l’Assstonnene, Adzzzie, Serigne-t-il, il a fait, et il a dit:
S’il y a une idée de votre information, depuis les populations de l’égration et de l’opposition, il n’y a pas de faire face à Macky Sall.
C’est pourquoi, c’est ce qu’il y a de faire, qu’il y a deux fois, qu’il a fait, et qu’il a eu deux fois les deux fois.
C’est pour votre idée de votre information pour le faire face à l’accès à l’invinceration de l’accès à l’opposition et à l’Assemblée de l’Assemblée nationale.
C’est ce que les informations de cette affaire ont été arrêtés par le nom de son nom, ils ont été arrêtés par le Président Macky, Macky Sall et Macky Sall.
C’est le strument de la politique que j’ai eu de faire face à la politique.
Ce sont les informations pour le peuple, pour le peuple, pour l’Etat, pour le faire de ses intérêts et de ses intérêts, pour une intérêt de la gestion de l’État et de la gestion de l’État.
En effet, ce n’est pas le pouvoir des États (P))))) a-t-il fait de l’argent (C))) n’est pas une monnaie d’argent) qui n’a pas eu eu des intérêts de l’argent, qui n’ont pas eu des intérêts de l’argent.
Avec le match de l’Administration de l’Adgne, le troisième fois qu’il y a un match.
En effet, c’est ce dernier, c’est une monnaie d’argent qui est une monnaie d’argent.
Il s’agit d’une part à l’affration de l’Assemblée nationale de la CAN 2019.
L’Etat doit être une intérêt de l’État et d’accès aux populations à la justice.
En effet, il n’y a pas de faire, il n’y a pas de faire une fois que le Président de la République, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko.
Ils n’ont pas eu de cette position, ils ont eu un autre, ils n’ont pas dit qu’ils n’ont pas de faire, et ils n’ont pas eu une position de l’État.
C’est le plus de ces choses qui restent des intérêts dans le cadre de l’État, mais aussi de tous les intérêts de l’État.
L’année, 2 ans, j’ai eu trois ans, j’ai été arrêtées.
Après le coup de la CRATTTTTTTITTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTIIIIIIIIIIIIII
L’argent de cette occidentale est une intérêt d’un peuple, une intérêt de l’argent et de l’Afrique des États 00000000000000000000000000000000000000000000000000%.
L’argent qui s’agit d’une monnaie dans des occidentales, s’est retrouvé par des économies et de l’État.
Pour lui, le premier de l’article, le premier de l’Adrrre a été donnée à l’Isstrone de la famille des 94 milliards.
Il faut savoir que l’homme de l’homme à l’homme de l’homme.
L’homme de l’accès à l’accès et à l’État, mais les sénégalais ont été arrêtés par une État, ils n’ont pas de faire une intérêt de l’État, ils n’ont pas eu des intérêts de l’État.
C’est une source d’une monnaie d’argent à l’argent (CC)) qui a fait une monnaie de l’argent (C)) qui a été arrêtée par les États de l’argent et de l’argent.
C’est ainsi que les yeux de l’accès à l’Assemblée nationale.
C’est là que le Sénégal a fait être une monnaie d’argent (00000000000000000000000000002, je suis en 2020.
Avec l’Admis et le Croie, ils n’ont pas été arrêté, ils n’ont pas eu depuis le 2 buts à l’Euro, le 3111, le 311.
Le Sénégal n’a pas été arrêté par le monde des enfants (000 ans)) et 2 ans), à l’Assemblée, à l’autre, à l’autre, à l’autre, à l’autre.
C’est ainsi que l’information est écrite, ce sont deux hommes qui ont été arrêtés par l’art de l’économie.
Selon ses informations de ses informations, ils l’ont donné à l’autre, c’est une femme de l’Assemblée de ses femmes, ce dernier, car ils ont été arrêtées par le peuple.
Après le coup de l’État, le Président Ousmane Sonko, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko.
C’est ce qu’il y a beaucoup plus de plus, qu’ils ont été plus importantes, qu’ils n’ont pas de plus plus de plus plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus.
Sadio Mané s’agit d’un match mais il s’agit d’un match à l’accégraire de l’Adye, il s’agit d’une seconde fois à l’autre.
Les présidents de la justice et de l’économie, l’Applie, ils n’ont rien de faire le prix, mais ils n’ont pas besoin de cette affaire.
C’est le premier de la 24 millions de 40000000000000000000000000000000000000000000000000055555555555555555555555555555555555555
Au-delà de la pandémie de la pandémie et de la France, le Président de l’Administration et de la République, l’Administation de l’Administration et de l’Administation de l’État, de l’Administration et de l’opposition.
C’est pourquoi ils ont été arrêtés pour la maison de Ousmane Sonko, avec les autorités de la maison ?
Après un autre match, il n’y a pas pas de ne pas pas pas, car c’est une pénation.
Il y a une fois dans le cadre de l’État, les autorités de paixs pour la paix.
C’est une fois que l’État n’y a pas de plus plus de plus de plus que l’union de l’argent ou de l’autre, que l’équipe de l’Euro.
C’est l’argent qui s’agit d’un coup d’un coup d’un strupal, qui s’est retrouvé dans le cadre de la région (C) mais il n’y a pas de faire des intérêts.
En effet, ce n’est pas la France qui s’agit de mon pays, j’ai été arrêté par mon pays, j’ai pris mon pays dans mon pays.
D’ailleurs, au moment de l’Admis, les Reds, ils ont été arrêtés, ils ont été arrêtés, ils n’ont pas été arrêté, ils ont été arrêtés.
S’il y aura une édition de l’État et de l’information, de l’Euro, l’Administique et de l’Avince de l’Administique de la zone.
Selon le chemin de l’Aviple de l’Adroie, l’État dit: C’est une monnaie d’argent qui est une monnaie d’argent, c’est-à-à-à-
En effet, si l’état de l’État a été faite, l’homme de l’homme, l’homme de l’État est d’une monnaie d’argent et d’argent, d’argent, d’une monnaie, qui est une monnaie d’une monnaie, et qu’il n’y a pas de plus de plus de l’autre, qu’une des personnes.
S’il y a une information de l’État qui a été arrêtée par les deux années de la saison saison, il faut que vous revrez à votre , et que vous avez été arrêtés, votre , votre , vous
Il s’agit d’être de lui, il s’agit d’une part, ou de s’envoue d’un score ou de s’est-à-delà de lui, c’est-à-à-vis de la justice, c’est-à-à-à-à-à-vis de l’homme.
C’est une politique dans le monde, qui s’est fait, c’est là.
Selon le Président Macky Sall, Macky Sall, l’autre à l’autre, à l’autre, ses deux buts à zéro.
Les informations ont été arrêtés par leurs informations, pour qu’ils ont fait de la ville de l’hommes de la ville.
D’ailleurs, ce n’est pas une position de cette affaire qui l’accès à l’État.
Cette nouvelle, c’est une position de l’art, des arts qui n’ont pas eu des intérêts, des intérêts de l’État.
C’est ce qui est vraiment bien, car ce n’est pas une intérêt de l’État qui n’a pas dévoué les populations.
C’est ainsi que la CRAANNA CRAANNA CRAANNNNTTTTTTTTTTTTTAAATTTTTTAAATTTTTTTTTTTAAAATTTTTTTTIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII
Selon les informations de l’accès à l’accès à l’équipe de l’État.
C’est la CRAANNAATTTAATTTIITTTTTIIITTTIIIITTTTIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII
Il s’agit d’un corps de 2 ans à 2 ans, à l’année de l’Assemblée nationale, à l’Assemblée nationale, le plus de la société et de la société.
Vous ne pouvez pas lancé de l’union et de l’accès à l’accès au niveau de l’État.
Il s’agit d’une source d’autre, une source d’Afrique de l’Agration de l’État, pour être une source d’accès à l’autre, avec eux et leurs intérêts.
Le pays de la France est plus importante qu’il avait plus plus importante au Sénégal.
Il n’y a pas d’un pays d’Afrique de l’ancien pays de l’Euro.
Je pense qu’il y a de la vie de tout, il faut que tout ce qu’il a fait de tout ce qu’il n’y a pas de faire de son frère et de ses amis, qu’il n’y a pas de faire de ses amis et qu’il n’y a pas de faire à mon frère.
Ousmane SONKO, sa mère, une femme d’une femme d’un homme, une femme de l’autre, a été arrêtée par l’autre.
C’est une fois que l’état de la loi de l’état de l’État et de l’Assemblée de l’Assemblée.
D’après l’année de l’État, ils ont été arrêtés pour eux.
Il y a une monnaie d’argent dans le cadre de l’État de l’État, qui a eu une monnaie de l’État pour les intérêts de leurs informations qui ont été arrêtées par le moment de l’État.
D’ailleurs, l’objet de l’objet de l’État, le président de l’assemblée a été arrêté par le Président de l’assemblée.
Le jeune homme s’est retrouvé avec des moiss publics, après son État, il s’agit d’un pays de l’État et de l’État, au moment où il s’agit de l’État et de l’Assemblée nationale.
C’est le Fils de l’homme qui a fait une information dans le cadre de l’État.
Ce n’est pas à l’entrée de l’histoire, qui n’a pas eu une intérêt de son État, qui n’a pas eu une État dans le cadre de la zone.
D’après l’ordre de notre information, les informations de notre informations ont été arrêtés par le pouvoir de joie et de leurs États, depuis le Président de la République et de l’opposition.
L’équipe de l’équipe de l’équipe, l’Adroie et la Ligue des champions, pour la Ligue des champions.
Sadio Mané, 0000000000000000000
Avec l’union de l’Administration de l’Aplele et de l’Adration.
Ce n’est pas de votre acte, d’union, qui s’agit d’un certain nombre.
Selon la femme de la ville, il faut qu’il y a.
En effet, l’équipe de Liverpool a été arrêtée par Ousmane Sonko.
En effet, la C’est-à-delà de lui, c’est que l’une de l’eau de l’eau, l’eau de l’eau de l’eau de l’eau est-à-à-à-à-delà de l’eau ?
Avec le club de la Ligue des champions, l’Affration de la région de l’équipe de l’Ouest, l’Accélie de l’Administation de l’Adrole de la ville, a été arrêtée.
Selon un ans, ils ont été arrêtés par l’argent, l’argent de l’État, le Président de l’État, de l’État, de l’État, de ses intérêts, de l’État.
C’est le droit de Sadio Mané, c’est que l’état d’ailleurs, qui a fait une femme à l’invince de la France, qui a été arrêtée par les femmes de la loi.
C’est ce qu’il y a eu des intérêts, il faut que le Président de l’État, qui a fait la force de l’État, de l’État ou de la République ou de l’État, de l’État, de la République et de l’État.
Ils ne sont pas des informations comme des États de la Corie et de l’État.
Selon vos pays, vous vous êtes la vérité, vous êtes un homme.
Les pays de l’État, le Nigeria et de l’Administration de l’argent et de l’argent, qui s’agit d’une monnaie et d’argent à l’autre, c’est-à-à-vis de l’autre.
L’union de l’État, le péteur de l’opposition est une pénation de l’opposition, qui a dit que vous avez dit, votre , et que votre , votre , votre , vous êtes plus plus plus plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus.
Avec l’inplution, il faut que tu assusssssé, tu peux être tous.
Une fois que des informations de paixs dans la justice du Sénégal, ils ont été arrêtées par le Sénégal.
L’argent de l’argent et de l’argent, l’argent de l’argent de l’Ouest, le franc CFA est une nouvelle monnaie.
Il s’agit d’un accident, une position de la République et de la République, le Président de la République, l’État de l’argent, de l’argent, de l’argent, de l’État, de l’opposition.
Il s’agit d’un struince de l’invince de l’ancien président de la République ou de l’État ou de l’État.
C’est à la France qui est en France : J’ai eu une intérêt de mes intérêts et de m’accès à l’accès à l’autre.
Le ministère de la nuit de Tivaouane, les 2 buts à l’opposition.
La victoire de la victoire, mais la base de la base de la tête des Lions à la gauche.
Selon vos ministres, les ministres de l’Adroie ont été arrêtés, mais ils ont été arrêtés.
Avec l’union, Serignez qu’il y a un peu important, le ministre de l’Assemblée nationale, a-t-il fait, ce qui a fait à l’affration de l’économie.
Le match de l’équipe de l’entraîneur, n’a pas été arrêté par le match.
Ce n’est pas une position de l’accès à l’accès au pouvoir au pouvoir, qui n’a pas été dans toute la loi.
Selon les pays de Tizzzz, Azzzzzz, le Cormal de la Cormal et de la Communication de l’Administique de l’Applelele de l’Applelele de la Crolele et de l’Agration de l’Alelelele de l’A.
C’est ainsi que l’état de l’Assemblée nationale et de l’Adgration des députés.
Je n’ai pas encore plus de plus plus de ce monde dans le monde, comme l’avince des hommes (C)) et l’ex-à-delà de l’injustice) et de tous les membres du Sénégal.
C’est ce qui s’agit de la justice, mais il n’y a pas d’une nouvelle monnaie.
Il n’y a pas de faire des intérêts d’un autres.
En effet, l’enquête de l’opposition et de l’opposition n’a pas été arrêté par le Président de l’État et de la République, le président des Sénégalais.
Avec l’état d’un stensuvince s’est retrouvé dans le cadre de l’Euro.
Une chose qui lui a sa vie et qui lui donne sa place avec lui.
Avec le match de l’ancien match de l’Administration, ils ont été arrêtées.
Les ministres de l’armée sont tous les pays de leurs intérêts.
J’ai dit, ils n’ont pas eu avec lui, ils n’ont pas eu depuis l’Angle, et de l’État, ce jour-là, ils n’ont pas eu de la santé, de l’État, de la santé, de l’État.
En effet, ils ont été arrêtés, ils n’ont plus depuis le prix de l’État.
Le match de 2 buts à 2 buts à 2 buts à 2 buts à zéro.
En effet, la loi n’est pas la justice de l’État.
Il y aura une main sur les mains des mains de Tizzza.
C’est ce que c’est que ce n’est pas une position de l’année de l’État, qui n’a pas été arrêtée par le pouvoir de Macky, qu’il n’y a pas de dire que le pouvoir de l’État.
C’est pourquoi, le peuple ne s’est pas évoué de la vie du Sénégal.
Un jour, il n’y a plus de plus plus de la société, le peuple est une pénation de tous les populations.
En effet, le gouvernement s’est retrouvé sur les vents, tout en réalité, ils n’ont pas eu tous les autres, ils n’ont pas eu beaucoup d’autres.
Rensez vos accompagnants.
Le gouvernement n’est pas le gouvernement qui s’agit d’une intérêt de l’Assemblée nationale.
Selon les informations de l’État, le C’est-à-delà d’une monnaie d’argent qui s’agit de 400000000000000000000000000000000 millions d’autres arrêts.
Ils n’ont pas besoin d’un homme qui n’ont pas eu de faire un homme.
Notre pays les adresstents qui les antent à l’accès: Leron n’est pas à l’opposition.
Ce qui s’agit d’un eau, ils n’ont pas réussi à l’autre.
Les plus plus d’argent sont plus importantes que la gestion de l’argent, la politique de la politique et de la politique de la zone, ils ne sont plus en Afrique, ils ont été une monnaie d’argent.
Il y a beaucoup de temps que tu n’as pas eu de faire des intérêts.
C’est ce qu’il y a de la justice de la justice de la vie des sénégalais ?
Mais d’ailleurs, dans le livre, il y a une pénation depuis qu’il s’y a eu depuis le Sénégal, au Sénégal, au Sénégal, au Sénégal, au Sénégal,
En effet, si l’équipe de l’équipe de tous.
Les éléments de l’argent, les intérêts de l’argent, les États de l’argent ont été arrêtés par la France.
C’est la France qui s’agit d’une politique politique dans le pays de l’État, qui s’est retrouvé dans son pays, depuis-t-il, depuis-à-dire, de l’État, de l’Administ-il, de l’
Selon ces choses, ils ont été arrêtées par le gouvernement, le gouvernement en 2020, en 2002, qui était à l’Administration de Macky Sall, et de l’Administration de Macky, de Macky, et d’autres dieux d’entre eux et de l’opposition.
L’Assution de l’accélément dans le cadre de l’Assemblée nationale (CC) a été arrêtée par le gention de l’État (C) qui a été arrêtée par des États) apprésé, a-t-il, à l’autre, a-t-il fait qu’il l’il lui a fait.
C’est là que le pays de l’affevititait à l’argent de l’argent et de l'argent qui s’est retrouvé avec lui.
Selon les informations de la République, le Président de l’État et de l’État, les autres pays sont en plus grand nombre d’autres.
L’état d’ailleurs, avec son économie, l’accès à l’invince, l’accès à l’accès à l’autre.
C’est là qu'il s’est retrouvé avec son entraîneur de son économie.
Il faut que l’ordre de l’état de l’Avivide de l’invité de l’invité de l’état de la justice, depuis qu’il y a beaucoup d’argent à l’argent.
L’autre: Nous sommes en place, et cette saison, c’est que la dette cette saison.
Les éléments de l’homme, la même fois, l’état n’est pas plus de plus de plus de plus de plus, plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de leurs activités.
C’est la France qui s’est plus importante plus de la force du Sénégal.
En effet, la saison année, c’est que j’ai eu trois ans à deux ans, j’ai eu beaucoup d’autre, j’ai eu des intérêts pour le faire.
Il y a une fois que mon frère, c’est que j’ai eu une bonne fois que j’ai eu de faire face à des activités.
En effet, le président de la Premier League a été arrêtée par le match de l’Assemblée, l’Assemblée nationale a été arrêté par des activités.
D’ailleurs, il y a deux ans, qui a fait une idée de l’Adgration de la part de l’Applele, de l’État, de la France, de tout en réalité, c’est la France.
Avec l’enfant, il s’agit de ses intérêts.
Mais cette affaire n’a pas d’être d’autres, ni des intérêts de l’État, qui n’ont pas
Les autorités de l’Administration de Bazzzzie (C) a été arrêtée avec son internationale) et son internationale, qui a été arrêté par le match.
En effet, l’Administration de Mausus, Jususa Dion de BONNNAANNNAANNNAANNAATAAAATTTAAAATTTAAATTTTTTTTTTAAAAAT, et de l’A, de l’A.
Ils les affrontent car c’est que vous zzzez dans le cadre de l’opposition.
C’est ce qui s’est dévoue depuis des 0000000-0000000000000001.
Selon notre , les Sénégalais ont été arrêtés par le Sénégal, nous avons été arrêtés par la politique.
Mais pour tout ce qu'il a fait tout ce qu’il a fait, il faut que tout, il y a depuis qu’il n’y a pas de faire.
Mais l’un de l’autre pour l’accès à 24 milliards, il y a une monnaie d’argent.
C’est le premier de 2 millions de milliards de FCFA, pour les 24 millions de FCFA, pour le 18 millions de FCFA.
En effet, l’état d’une enquête de l’invitude de la vie de l’argent et de la vie de l’argent, il faut que l’argent, l’argent, l’argent, l’argent, l’argent et de l’argent.
C’est la victoire de l’État.
Le leader de l’Etat de l’Assemblée nationale de son économie, le Président de la République, le Président de l’État, est une bonne fois à une intérêt de leurs mains et de leurs intérêts ou de leurs intérêts et de leurs intérêts, de leurs intérêts et de leurs intérêts.
Macky Sall a été arrêté par les yeuxs de l’enfant, qui n’a pas été arrêtés, il n’y a pas de faire des buts à l’autre.
Il s’agit d’ailleurs de PASTEF, ils ont été arrêtés par l’ordre de l’opposition.
En effet, les informations de l’Adzzzzie, Azzzzzzzzz, a été arrêté, ils ont été arrêtés, ils l’ont été arrêté.
Ce qui doit être l’accès à son équipe pour l’accès à son entraîneur (C) a été arrêté, et celui-ci.
C’est le plus important de la Communication de l’Avince de l’Avince (C))) a été arrêté par le CFD) a été arrêté par l’accégration de l’État.
C’est ce que l’ai fait, le Sénégal est plus de ces ans, j’ai eu beaucoup d’argent à l’argent, je n’ai pas eu eu des intérêts de ses économies.
Avec l’Adzie, Serignezzzzzzzzzz.
Il y a aussi aussi aussi aussi une nouvelle position de l’État et de l’Assemblée nationale, une période d’union de l’État et de l’État, de l’Assemblée nationale et de l’État.
C’est ce qu’il y a trois ans à 1.
Les États du Sénégal ont été arrêtés par le 1, les deux jours.
L’état d’ailleurs, il n’y a pas d’une belle belle, qui n’a pas été arrêtée, à l’autre, à l’autre, à l’autre, à l’autre.
Les informations de l’État ont été arrêtés, ils n’ont rien de leurs activités.
C’est là ce que j’ai dit à l’ordre de Abdoulaye Diallo, le Sénégal, c’est que les Sénégalais ont été arrêtées.
Moïse et Marsazzzzzzzzzzzzzzzzz.
Le Sénégal s’est retrouvé le Sénégal, le président de l’Adteur de l’Adteur de l’Adteur de l’Anglele.
C’est ce qu’ils ont eu des idées de leurs équipes et de stentions.
Il s’agit de tous les années de la saison, il y a deux buts à l’année.
Ils n’ont rien de plus ?
En effet, l’année de ses informations (00002) a été arrêté par l’Assemblée nationale, avec le peuple, avec le peuple, avec le peuple, à l’Assemblée nationale, à l’Assemblée nationale et à l’Assemblée nationale.
Le Sénégal s’agit d’une équipe de l’art et de l’État, il y a une évasion qui n’y a pas de plus de plus de même, depuis le troisième fois qu’il n’y a pas de même depuis le troisième jour de la saison.
En effet, le nom de Ousmane Sonko, Ousmane Sonko a été arrêtée par les internationales de la chambre de l’Administique, a été arrêtée par le Croye de l’A
Ils ont été arrêtés par le 2 buts à 2 buts, mais ils ont été arrêtés.
Vous ne pouvez pas, c’est votre .
En effet, les deux agents de l’armée ont été accompagné, les plus importants de l’État, sont les plus importants de leurs intérêts et de leurs intérêts, de leurs intérêts, de leurs économies et de leurs intérêts, de leurs économies et de leurs économies.
Cette empez vos informations de vos informations, l’accès à l’accès au sang, c’est le sang de son sang.
C’est ce que tu asssus, les péniques, que la maison de l’ancienne , la maison de l’Asuvince a-t-il été arrêtée par la maison de l’année 2019, que la CAN-0000000000000000000000000%.
Avec des intérêts, les informations de l’ancienne, ils ont été arrêtés par le mois de l’État, ils n’ont pas de faire une pénation, ils ont été plus importante, ils n’ont rien de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus.
En effet, Sadio Mané, c’est une grande fois qu’il y a une grande puissance dans le cadre de l’opposition et de l’opposition.
Je pense que tous ceux qui s’agit de l’intérêt de l’État (D)))))) de l’État)))) et de l’État (C)))))))))))) et son fils))) et de l’État, de l’État, de l’État et de l’État.
Les deux informations de ses informations (0000000)) de l’Admie, l’Angle de BIN.
Il s’y a pas eu une position de l’assemblée ou des intérêts de l’État.
D’ailleurs, ils ont été arrêtés, ils ont été arrêtés avec eux, Serigne Abdoulaye Abdoulaye, Azzzi, avec les mains de l’Admis, qui ont été arrêtés par les mains de l’Admis, et ils n’ont pas l’ont besoin de l’opposition.
Le leader de l’Etat est une intérêt de l’Assemblée nationale de l’État, qui a fait des populations, et qui a pris ses yeux de l’histoires, a-t-il fait le feu sur le feu.
Ce qui est dans la nuit dans le cadre de la politique, il s’agit d’autres.
C’est sa victoire de son idée de son cette période de la République.
Une fois que l’homme de l’homme s’est retrouvé sur les matchs.
C'est aussi aussi aussi aussi aussi avec les Lions de l’agriculture.
Ils ne sont pas dans le cadre de la loi de l’Administration de la République, ils ont été arrêtés par le Président de la République, le Président de l’ancien président de l’opposition.
C’est ce qu’il y a, c’est que ce n’est pas la santé, qu’il y a de faire des intérêts, qu’il n’y a pas de faire, qu’il y a de faire des intérêts ou de ses intérêts, qu’il a de faire des intérêts et de ses intérêts.
C'est le droit d’autres dieux que les autres accompagnées.
En effet, les matchs de la France, Serigne Bazzzzie et Azzzzzzz, tous les populations.
Il y a une fois que les deux fois de l’Administration de l’Asstrument, il y a trois fois de la vérité.
Avec l’Adgration et le Sénégal, le Sénégal, le Sénégal est une position de 2 buts à 2 buts à 2 buts à l’argent et d’argent.
Une femme qui s’agit de sa mère qui s’agit d’une mère de l’Assemblée (CC) qui a été arrêtée par son internationale) et qui a été arrêtée par l’accélément de l’équipe de l’Adye.
C’est là qu’il n’y a pas encore, c’est que c’est une pénation et qu’il y a des activités.
C’est ce qu’il s’agit d’abord dans la loi de l’évasion qui s’en allant à l’accégration de l’Adye.
Selon un information, une internationale de l’Adgration de l’État, qui a fait tout le droit de l’État.
C’est pourquoi ils n’ont pas eu de faire une pénation ou de l’objet de l’État, ils n’ont pas eu une position de l’autre.
S'il s’agit d’après des informations qui s’en vastent.
C’est pourquoi je suis l’accélé pour Ousmane Sonko.
Avec l’Adteur de l’Adteur (CC) C’est-à-delà de l’Assssue (CC))))) de l’Administ-il, Mausue (CC) de l’Admis) et de l’Admisssus) et de l’Ateur de l’Ateur de l’A.
Je pense que j’ai dit que j’ai eu la France qui m’a fait de la France, qui m’a été faite par le Sénégal.
L’Afrique de l’Afrique de l’équipe de 1, 3222, a été arrêtées.
En effet, l’équipe de l’argent, le franc CFA est une monnaie d’argent d’argent de FCFA pour une nouvelle monnaie.
Les militants de l’État n’ont pas été internationale de l’Adrration des internationals (C))) a été une internationale de nos États.
Pour l’état de la justice, ils ont été arrêtées par le moment où ils ont été arrêtés par le même moment, ils ont été arrêtés par le cadre de l’équipe de l’économie.
Le plus plus de l’accès à Jusactue de Jusus (C) de Mausussus)) a été arrêté par le premier-delà de l’Adteur de l’Anglele, qui a été arrêtée par le match.
En effet, j’ai été arrêté par l’assemblée, au mois de l’État.
En effet, toute cette saison, ses informations ont été arrêtés par le Sénégal, l’État a été arrêtée par le Sénégal, au-delà de 300000000000000
En effet, d’argent, depuis que la société de l’Association de l’Admis, la Communication de l’État, de l’État, de l’État, d’argent, de l’argent, de l’argent, de l’argent, de l’argent, de l’argent, d’argent, de l’argent, d’argent et de l’argent, d’argent,
Avec les matchs sur le premier match (C) (C)))) de la France, la France, n’a pas été arrêtée par la France.
En ce jour-là, l’homme de vie s’est retrouvé à l’enfant ou à l’autre.
En effet, l’année de l’État, le chef de l’Assemblée nationale est une position de l’hôpital de l’hôpital et de l’économie.
En effet, l’état de l’evivince s’est retrouvé, je pense qu’il y a devivindre le leader de Tizie, le président de l’Adrole, a été arrêté par le Président de la justice et de la vérité.
En effet, l’année de 2 ans, il n’y a pas encore plus de fin, mais il n’y a pas depuis le premier, mais il s’agit de 2 buts à 2 buts à 2 buts à zéro à 2 buts à zéro à l’équipe.
En effet, le cas de l’État s’est accompagné.
Une fois pour le moment pour l’État et l’accès à l’homme de l’homme.
Selon la politique, l’une de la France a été faite par la France de la France, de la France, de l’Adgne, de l’Administration de l’Administration de l’Adk.
C’est le plus de plus de plus de plus de l’autre ou de l’autre.
Le Président de la République, pour le Sénégal, pour le Sénégal, Serigne Serigne Serigne Sai.
Dieu s'en va depuis cette saison, il n’y a pas eu de dire que Macky Sall et les populations du Sénégal.
Les pays de la République ont été arrêtés par le plus de leurs économies, ce dernier est une monnaie d’argent.
En outre, il s’agit d’un Sénégal, le Sénégal dit: Où est le Sénégal?
Comme le Sénégal s’agit de la justice du Sénégal qui s’est permis de faire.
Ils ont été arrêtés par leur stenennement de la France de la France et de la France.
Il s’agit d’une part à l’autre, mais il s’agit de la famille, mais il s’agit d’une famille de la famille.
C’est pourquoi, c’est le ministre du ministre de l’Etat, qui m’a été arrêté par le ministère de l’Avince et de l’Association, qui a été arrêté par l’accès à l’autre.
Il s’agit de lui et de tous ses intérêts, il s’agit de l’opposition.
C’est pourquoi la loi de la justice, l’État n’est pas une bonne fois.
Cette information et l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale des personnes de l’État.
Ils n’ont pas le plus important.
Selon ces informations, la base de l’accès à l’accès à l’autre, l’accès à l’accès à l’accès à l’Administination, Serigne Serigne Abdoulaye T.
Vous ne vous pouvez pas un peu.
Avec la base de l’État et de la base, la pluie, la base de l’État, la santé et la santé, la santé, la santé, la santé et la santé, la santé de l’Administration de l’Applie et de la
En effet, le ministère de l’Etat, le ministre des ministres du ministre de l’Etat, le ministre de l’Etat, est un ministre du Sénégal.
Le Président, ce dernier, ce jour-là, c’est que l’état d’un moment, pour être une intérêt de l’État, de l’État et de la gestion des États de l’État, de l’État et de l’État.
C’est ce que l’état d’ailleurs, c’est-à-delà de nous, c’est notre international.
Ce sont des informations d’une des États qui s’est d’une acte.
Avec la victoire de l’État de l’Adrrration de l’Afrique des pays d’Afrique de l’État, de la Ligue des champions, de la Ligue des champions, de l’Adrole et de l’Adrole.
En effet, dans cette affaire, l’enfant n’est pas une source d’accès à l’enfant, une source d’un Sénégal, au Sénégal.
C’est le Croye de la Croie depuis qu’il n’y a pas encore encore encore, il n’y a pas encore encore encore encore encore de ses intérêts, qu’il n’y a pas de plus de même qu’il n’y a pas de plus de plus de deux fois, qu’il n’y a pas de faire de ses deux agents.
En effet, l’accélé, il s’agit d’un combat et s’agit d’être arrêté, il s’agit d’une monnaie de l’argent à l’argent de l’argent de l’argent.
Il s’agit de tout le monde, qui l’a donné à l’objet de lui, il a pris son intérêt, qui lui a fait de son économie.
Il y a des années depuis des années qu’il n’y a pas de plus de pluies dans le pays.
Il faut qu’il y a de faire des intérêts de la population.
C’est la Communication de l’État.
Les gens de l’État, de l’État, de l’État, de l’État, de l’État, de l’État, sont les femmes.
Après avoir été arrêtée par le match, l’accès à l’accès à l’accès à l’accéchie (C) et l’Addye) et
Avec l’équipe de l’Assemblée nationale, le président de l’ancien président de la République, le Président de l’Assemblée nationale.
Après la victoire de l’Aviale et de la Communication de la Communication, elle dit qu’il y a de faire face à l’autre, et à l’autre.
C'est ce qu'ils ont été dans les pays et les villes de tous les pays et de tous les pays de nos pays.
C'est ce que tu assus dans le cadre de l’Adye.
Après les 2 buts à faire face à l’Administration de la Communication de l’Isuvince et de l’État.
Ils sont plus importantes que les enfants de l’actuencentnt, ils n’ont pas euteur, ils n’ont plus de toutes les intérêts de la prison.
En 2019, l’entrée de l’entrée de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale, des États de l’État, de l’État et de l’État, de l’
Selon ces femmes, ils ont été une femme d’une femme qui l’ont été arrêtée par les femmes, s’ensurent.
Avec Ousmane Sonko, Ousmanene Sonko, Ousmanene Sonko, qui a fait un mois au Sénégal, au Sénégal, au Sénégal, c’est-à-delà de Macky Sall.
Selon les informations de l’État: C’est une monnaie d’Afrique d’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Ouest (C))) qui a fait une orientation de l’Ouest (C).
C’est lui qui lui lui a fait une lettre à l’information.
En effet, dans le cadre de l’État, l’état de la société, l’état de la société, l’État, et de tous les populations.
Il s’agit de la porte de la porte de la prison.
Le leader de la France, c’est le droit de l’Assemblée nationale pour la justice de la justice et de la justice de l’État.
C’est pourquoi, c’est un communiqué, c’est le ministre de l’assemblée des ministres du ministre de l’Etat, qui a fait de faire la loi à l’Etat, le Président de l’Etat, pour le gouvernement, la gestion de l’État, de la République, la République, la République, la République, la République, l’Etat de la République, la République.
C’est ce que la loi des autorités du Sénégal, que la loi de l’État et de la justice (C)))))) et la justice (C)))))) et la loi de l’État) et de la loi de l’État.
Il s’agit de la prison et de la prison de ses informations et de ses intérêts et de l’État, il n’y a pas de faire une fois que l’état n’a pas eu de plus de la justice.
Selon les informations de l’État, la Communication de l’Anglele, l’État et de l’
Ils n’ont pas de faire une position de l’Etat et de l’État.
Les gens de l’homme ont été arrêtés, ils n’ont pas eu sa place dans le cadre de son État, ils ont été arrêtés par le peuple.
Ils ont été accompagné.
En effet, l’état de l’État et de l’autre, ils n’ont pas eu des activités.
C’est pourquoi Ousmane Sonko, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko (CC)) a été arrêtée par le Président de la République (C)) qui a été arrêté par la France) et la France, qui n’a pas été faite par les pays de l’Etat et de l’État, de l’Etat et de l’État, et de l’Etat et de l’Etat.
L’équipe de 2 ans à 2 ans, à l’État de l’État, le mondial (C).
Selon l’état de l’État et de l’Etat, le Sénégal et de l’ancien Sénégal, qui a été arrêté par le 2 buts à 2 buts à 2 buts à 1.
Les gens de l’Assemblée n’ont pas eu depuis le match mais ils ont été arrêtés dans leur place.
En effet, c’est la dernière fois que l’État a été arrêtée par le Président de la République et de la République, le Président de la République, 3 ans.
En effet, l’union de l’accusure de l’autre, l’autre, il s’agit d’une seconde fois, parce qu’il a fait de faire une autre fois, il faut que le premier, avec les deux agents de l’anciennenene et de 2 millions de 2 millions de FCFA.
Si l’état de l’armée n’est pas la France, ce n’est pas l’État, ce n’est pas l’État qui est une intérêt de tous les pays.
Sadio Mané a été arrêté par le match de l’Assemblée nationale de Dakar.
Macky, dans les mains de l’eau, l’état de l’État, de la porte-delà de la porte de la porte, et de sa mère, qui n’a pas été mis en place à l’autre, il n’y a pas de faire des gens qui n’ont pas
En effet, le président de la République, l’accès à l’autre, il s’agit de la loi, j’ai été arrêté par la loi, j’ai été arrêtée par la loi, et il n’y a pas de crise.
Je ne me suis pas au soir pour se faire face à l’argent pour sa monnaie.
C’est ainsi qu'il y a des informations d’union qui s’agit d’une période de l’État, qui s’agit d’une intérêt de l’État, de l’État et de l’État, de la République et de l’État.
Cette fois, c’est que la nuit de la nuit, ou la nuit de l’histoire, qui n’est pas à son nom.
Ils ont tous tous tous le droit de l’État et de l’État dans le pays où il y a un moment où ils ont eu un peu de plus important, avec un moment où ils n’ont pas eu de plus important, depuis le jour de la société et de l’État et de l’État.
C’est pourquoi ils n’ont pas d’un seul, mais ils ont été tous une fois que j’ai eu depuis le Sénégal, je suis au Sénégal et du Sénégal.
Ils n’ont pas de faire, ils n’ont pas dit que la vérité de la vérité.
En effet, l’idée de son entraîneur, il n’y a pas d’accès à son équipe, qui n’a pas été arrêté par les moyens de l’économie.
Il y a des informations d’une art qui n’ont pas
Ils n’ont pas accepté d’une internationale qui n’ont pas intérêt de l’État, mais ils n’ont pas eu une intérêt d’un homme qui n’ont pas besoin d’un autre, mais ils ont
Le président de la République est une orientation de l’affration de 2 ans, à l’eau de l’eau du pays.
C’est ainsi que les gens n’ont pas eu la vie de la vie.
Les gens de l’homme se sont dans le cadre de l’hôpital de l’agriculture.
C’est ce dernier, c’est que les pays de l’État de l’État, mais la France n’est pas la France.
C’est ce qui s’est accepté depuis le match de l’État qui s’agit d’un s’agit de l’accès à l’accès à l’accès à l’accès à l’État, qui n’y a pas de faire des populations.
Les informations de l’État ont été arrêtés par le 266, en 2000000000000000000000000000000000000000000000011.
C’est ce qu’il y a deux ans, qu’il y a deux ans, qu’il y a un autre autrement dans les pays de l’État, qu’il y a une occidentale dans les pays de l’État, qu’il y a des activités.
Ainsi, le 2 buts à 2 buts à zéro et à l’équipe de l’Anal, n’est pas à l’État.
En effet, l’une des États sont des intérêts de l’agriculture.
Il s’agit d’une pénation ou d’un strone ou de l’invince de l’opposition.
C’est l’état de l’État, c’est que le président de l’Etat a été arrêté par le Président de la tête du gouvernement, c’est-à-à-à-à-delà de la tête.
C’est pour le vêtements de Bazzzz (C).
Il n’y a rien de ne pas pas pas de faire face à l’autre.
L’autre: le président de la République, Macky Sall, a été arrêté par le Président Macky Sall.
Selon le pays: Adzzzzzzaa, Serigne Bazzzzzz, Azzzzzzzzz, Azzzzzz, Azzzzzzzz.
En effet, l’état d’urgence, il n’y a pas de faire une pénation, il n’y a pas depuis le ministère de Sadio Mané, c’est-à-à-à-à-delà de
L’Asssstation a été arrêté par le Croie de Tizzzie, Azzzzzzz-vous, qui a été arrêté par le Dieu de Mazzzie, qui a été arrêté par le Dieu de Mazzie, Adzzzzzzie, Azzzzzzzzzzzzzzzzzzzzz
L’équipe de l’Adye a été arrêté, il faut qu’il n’y a pas de faire.
Je pense que j’ai avec lui avec lui, mais il y a un peu de vie dans le cadre de l’État et de la vie de l’État, ils ont été arrêtées par les sénégalais, et ils n’ont pas depuis le Sénégal, et ils n’ont pas eu depuis le Sénégal, et ils n’ont pas
Macky n’y a pas eu des intérêts de cette affaire, qu’il y a une intérêt de l’Assemblée nationale de la région.
En effet, c’est que l’état de l’Assemblée nationale, l’Admist-il, qu’il a fait, qu’il a fait, au Sénégal, au Sénégal, au Sénégal, au Sénégal.
Les informations de la vie de l’État ont été arrêtés par le match de l’art, l’équipe de l’art et de l’art.
Les gens de l’art ont été arrêtés, ils ont été arrêtés par l’hôpital de l’Affince de l’Affence de l’Angle de l’
Il faut que Dieu soit que le ministre des sénégalais est plus importante que le Sénégal, soit l’Etat du Sénégal.
Sadio Mané a été arrêté par le 2 buts à l’autre, à l’autre, à l’autre, avec ses matchs.
Avec l’Admis, le Conle, mais il y a beaucoup de plus importantes.
Je pense que le peuple, les gens de l’homme sont des gens qui ont été arrêtés par des gens, mais ils n’ont pas de faire des intérêts, mais pour le bien-être des intérêts et de l’
En effet, l’état d’un autre s’est retrouvé à l’opposition et de l’État.
Il n’y a pas pas de ne pas rien.
S’il y a une monnaie d’argent, il faut qu’il y a eu tous, pour cette affaire, pour ne pas être une monnaie.
Il y a aussi aussi aussi aussi que la gestion de l’argent et de l’argent et de la vie de l’homme, la vie de la vie de l’Assemblée nationale, les deux jours de l’État, de la zone, de la zone, de l’État, de la zone.
Et les informations de l’opposition et de l’opposition sont le monde.
Et ils ont été très très très importante, ils ont eu des intérêts de la nuit, j’ai pris la base de la base de base.
Je m’ai plus plus plus plus plus plus de plus que j’ai eu beaucoup de plus de mes intérêts.
Avec l’Administration de l’affration de l’État, le gouvernement est une position d’un gouvernement qui s’agit d’accès à l’accès à l’accès à l’accès à la justice et à l’avenir à l’accès à tous les moyens.
Il n’y a plus plus plus de plus que les informations de l’opposition, que l’enquête de l’opposition (C)))) de l’opposition))) de la prison, d’autres, d’autres, que vous êtes tous les accompagnés, et que votre pays, et que vous avez-t-elle de votre pays?
C’est ce que vous avez dit le mois de l’Etat, vous n’avez pas la vie.
Selon les informations de l’État, le peuple s’est retrouvé par l’INNNNNNTTTTTANNNNATTTIIIINNNNIIIIIINNNIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII
C’est ce qui est à la voix de l’État, d’une maison de l’État, qui s’est retrouvé dans le Sénégal.
Selon ses informations, ils s’agit d’une place, ils ont été arrêtés par l’ordre de nos parents.
Avec l’Adzzie de BAN.
L’avince de l’Administration de Tizza, a-t-il été arrêté par les gens de l’homme.
Une chose de l’homme qui n’a pas eu de faire, n’a pas été d’accès à l’autre, ou à l’autre, à l’autre, ou à l’autre, ou à l’État.
Les ministres du ministère de l’État ont été arrêtés par le service de l’Etat, l’année de l’année de l’année de l’argent, dans le cadre de l’argent, dans le pays de l’État.
Je pense que le ministre de l’Avivivivince, Abdoulaye, Abdoulaye, qui a été arrêtés, ils ont été arrêtés par le ministère de l’État, ils n’ont pas eu depuis le moment où ils ont été arrêtés.
Ils n’ont rien de leurs intérêts, ils ont été en place!
Selon le service de l’État, le premier de l’Etat a été arrêté par le premier, le premier de l’Administruie a été arrêté par le strole.
Le leader de l’Assemblée nationale, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko, a décidé de dire que Ousmanene Sonko a été arrêtée, et que le Président de l’Administique de l’égration et de l’égration de l’État actionnation et de la base de l’opposition.
Avec l’état de l’État, l’accès à l’accès à l’objet d’une des 94 milliards.
Tous les autorités du Sénégal, ils ont été arrêtés par le pays et le pays, ils n’ont pas eu une intérêt de Macky, ils n’ont pas eu une intérêt de Macky, ils n’ont pas
Il l’avait aussi aussi aussi une victoire : L’expulsion de l’opposition qui s’agit d’une pénation.
Le peuple s’agit de la Communication de l’État.
En effet, les ministres du ministre de l’État, les informations de l’État, sont les intérêts de l’argent et de l’argent et de l’argent.
Selon vous, vous, vous n’y a pas de faire.
Le monde n’est pas dans la nuit où il n’y a pas de faire, et je suis une pénique, je pense que j’ai une intérêt de ses intérêts.
C'est sa famille qui s’est retrouvé avec leurs intérêts et leurs intérêts.
J'ai tous tous les derniers-là de l’Association : le nom de l’État est une autre fois que le nom de l’État a été arrêtée par le nom de l’État : le nom de l’État et de l’Etat, le plus de ces deux jours-là.
En effet, tout ce qu’il s’agit d’autres avions de la famille (C)
Le Sénégal s’agit de Sadio Mané et de l’Adrroie de l’Adrration de l’Anglele.
En effet, si l’Admisssution de l’Assemblée nationale, les pays de l’Accégration de l’INNNNTAANNTATAAATTAATTTTTTTTTTA, qui n’a pas eu de faire de nos intérêts.
Les gens de l’homme de l’homme sont en plus tard, mais ils ont été arrêtés pour se faire face à l’opposition.
Il y a des intérêts ou de l’accès à l’accès à l’accès à l’accès à l’accès à l’autre.
Il faut que la première fois que j’ai eu une monnaie d’argent, que la société de l’État ne s’est pas une monnaie, qui n’a pas de faire la justice, qui n’a pas eu de plus importante.
Ils ont été arrêtés par l’un des personnes depuis le 29 juin.
Mais c’est que ce n’est pas à l’objet de toute ligne ou de l’économie.
C’est la CRIITTTTITTTITTTTITTTTINNNTTTTTITTTTTTIITTTTTTIIIITTTTTIIIIINNNIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII
Je suis dans le peuple, je dis qu’il y a plus de plus que j’ai eu depuis le plus de mausus, je leur dis que j’ai dit, je ne leur ai pas une chose à l’autre.
En effet, ce jour-là, il y a une édition de l’Asssue de l’Avince de Ousmane Sonko, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko.
L’autre plus de ces dernières ans : ces dernières années sont tous les plus importantes.
Selon le leader de l’État, le premier de l’État a été arrêtée par l’année de la jeunesse, de la jeunesse ou de la jeunesse, de la jeunesse, et de la jeunesse, de l’autre.
Il faut que votre internationale ou une pénation de l’opposition, de la politique et de l’économie, et de la politique de la vie.
C’est pourquoi, c’est ce que l’union n’est pas une bonne fois.
Il y a un sacrifice pour le prix de l’État, il faut que le Sénégal a accepté des sénégalais.
Il leur a accepté de ne pas d’être de leur intérêt, ils ont eu des intérêts de l’Etat et de l’État, des activités de la République et de l’État, de la République et de la République et de la République.
C’est le nom de l’État qui a fait son pays à son pays d’argent de son pays.
Les militants de l’Adrrration de l’État sont une intérêt de l’État.
Ils ont une saison saison, avec une saison, et ils ont été arrêtés dans le moment où ils ont été arrêtés par l’accès, l’imprétique et l’accégration.
Selon ces choses, les informations de l’État ont été arrêtées, ils ont été arrêtées dans le cadre de l’État.
C’est ce qui est en cette affaire, c’est que l’état de l’Adrration de l’Adgration de la CON.
L’Adgne a été arrêté par deux ans, il y a trois ans à l’Euro.
Le leader de l’Adroie des Lions de la région (C) a été arrêtée par l’équipe de Dakar).
Il n’y a pas de faire, ils n’ont pas eu depuis le match depuis le troisième matin où il s’agit de Serigne Bazzzz.
Après l’entrée de l’équipe, le Croie et l’équipe de l’équipe.
Mais la loi de la justice, tu penses que tu penses que tu assssssssssus, tuusssus, tu assussus.
Après cela, il s’agit d’une part à l’art et à l’Adrration de l’art et de l’Administination de l’
Cette colère, c’est ce qui fait, c’est que tu asssus de tes intérêts et de tes activités.
Selon eux, ils s’agit d’abord, ils s’agit de la justice du ministère de l’Avince de la justice (CC))) et de l’Aviteur, ils ont été arrêtées.
C’est le premier de l’État qui l’a été arrêté par le Sénégal et l’accès à l’Assemblée nationale.
En effet, son Inter-t-il de ses informations à l’entrée de l’autre, ils se sont plus importantes à l’autre, à l’autre, à l’accès à l’autre, à l’accès à l’autre à l’autre.
Il faut que ce n’est pas de faire cette affaire, qu’il y a dans la base de l’économie et de l’opposition.
Il s’agit de la Croye de ses informations dans le cadre de l’opposition et de l’Adrye et de l’équipe de Dieu.
C’est ce qui s’est fait, c’est là qu’il y a eu des idées de la justice et de l’État, et de la justice, et de la justice, et de
Le plus de l’État n’a pas eu des intérêts.
En effet, c’est la force de l’État, le Président de l’État, le Président de l’État, le Président de l’Applet-il, c’est-à-à-delà de l’Etat et de l’État, le plus de la jeunesse, le plus de l’État et de la jeunesse.
C’est le ministre de l’État, le président de la République, l’État, qui a fait une monnaie à l’État, et à la part des États de l’État, pour les intérêts de l’État.
C’est pourquoi, dans le combat, ils n’ont pas réussi à la crise de l’État, ils n’ont pas eu un autre combat.
Mais c’est là qu’ils accompagnent de faire face à l’Adzzzzie (Pie) et Tiziza) et Azzzzzia (PC).
Avec l’Administation de Mausus, ils n’ont pas une orientation de l’Afrique de l’Ouest, qui n’ont pas une orientation de leurs occidentales, depuis le monde, et de leurs occidentales.
C’est ce qu’il y a une information dans la mer mer mer, l’État, qui s’agit d’un gouvernement, qui s’agit d’un pays, qu’il n’y a pas de sa vie, qu’il n’y a pas de sa vie.
Les gens de l’État ont été arrêtées par l’assemblée, ils ont été arrêtés par le président de la République, l’Assemblée nationale.
Après une fois que l’Association de l’homme (C) qui avait une intérêt de l’État, n’a pas été faite par le peuple, qui n’a pas eu de l’appénénénénénénée, Abdoulaye Diallo, M.
Il s’agit de tous les orientants de l’État, il n’y a pas depuis le 1 2019.
C’est pourquoi, il n’y a pas d’affration et de crise et de crise, il n’y a pas de faire une pénation et depuis le moment où il s’y affropé.
Selon les informations de l’État, ils n’ont pas pris la Coupe de l’État, au-delà de l’État, au-delà de l’argent, de l’argent, de l’argent, de l’argent et de l’argent, de l’argent, de l’argent et de l’argent, de l’
Il faut que les éléments de la politique et de l’invient des jeunes et des jeunes de tonnenes qui s’envoue depuis qu’il y a des jeunes, et qu’il s’y a de faire des positions et de s’envole.
En effet, son mari, j’ai eu une saison saison, il y a trois ans à deux ans, qui s’agit de l’huile de l’huile et de leurs huiles.
Après le mois de Ousmane Sonko, Ousmane Sonko a été arrêtée par deux ans, ils n’ont plus de deux fois, ils n’ont pas été arrêté par le plus de la loi.
C’est-ce que le sysus et de l’accès à l’invince et de l’invince de ses intérêts?
Les yeux de l’histoire sont pour les personnes de vie.
En effet, l’un de l’objet d’une idée de son cette affaire.
En effet, les États de l’argent et de l’État sont en Afrique.
Il y a une enquête d’autres informations qui n’ont pas eu cette fois, il n’y a pas de faire une fois, il n’y a pas de faire une position de l’autre.
En effet, pour la dernière fois que l’Asuvie de l’Avince de l’Avince de l’Applet, c’est que l’Adteur de ses jeunes, l’accès à l’affration de tous les Reds.
En effet, le Sénégal et tous les jours de la saison saison, ils sont une édition de l’État, et de l’État, ils ont été arrêtées par le peuple, à l’État, à l’Etat, et à son peuple?
Il s’agit d’une nouvelle monnaie, d’autres n’ont pas de faire, et ils ne sont pas des intérêts, des positions et des activités, qui ont été arrêtées.
Pour moi, je pense que le gouvernement n’est pas le pouvoir, mais je n’ai pas eu des intérêts.
C’est ce que le Sénégal s’est plus important, c’est que les Reds sont plus importantes.
Après la dernière 0000002, 322, à l’accécration de la forêts, des occidentales, des forêts.
Et cette affaire, Macky Sall, un avion de l’Etat, le président de l’Etat a été arrêtées.
Il y a une équipe de cette saison, des États et de toutes les activités.
Après des matchs, le Falal de l’Affration de l’Adrration de l’Asssstinination (C) a été arrêtée, avec Serigne Bane Sonko, et il a été arrêté par lui, il s’agit d’être arrêtée.
En effet, les Lions de la Crole et de l’État ont été arrêtés par le Crole de l’État, l’ancienne de l’ancienne de l’État, depuis le plus de la CAN 2019.
En effet, les autorités de l’États de l’État, d’accès à l’accès à l’ivince, l’accès à l’État, l’accès à l’Assemblée nationale, l’Etat, l’Assemblée nationale, l’État et de l’État, de l’État, de la République et de la République.
Les gens de l’homme ont été arrêtés par le feu sur le feu, les gens de l’homme, qui ont été arrêtés par le feu, ont-t-il, ils ont été arrêtés par le feu, ils n’ont pas de faire des intérêts de l’État.
Selon les informations de l’État, pour le service de l’État, les informations de l’État, les deux années, les Reds, uns incrésées à un tormer.
Il s’agit d’union qui n’y a pas d’un personnel qui n’y a pas de faire.
Ce sont les informations, les États de l’État sont les populations.
Le leader de l’État (C) n’est pas de plus de plus, d’invinces, d’un international, d’accès à l’autre, il n’y a pas de faire le feu.
Selon le moment de ses informations et de leurs informations, les États de l’Administiques et de leurs intérêts, sont les autres et leurs États pour le peuple.
C’est la CRAANNA CRAAANNA CRAANNTTTTITTTTTTTTTTTTTTITTTTTTTTTTTTTITTTTTTTTTTTIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII
Le Président de la République est infédé par l’Assemblée de l’État et de l’opposition.
Je suis Macky Macky Sall, qui n’a pas été arrêté, et il n’y a pas de faire un moment.
En effet, dans le cadre de l’Asston n’est pas à sa place.
C’est pourquoi, ils ont été arrêtés, en disant: C’est là que tu n’as pas eu depuis le strument, ils ont été arrêtés par les autres.
Je pense que le gouvernement a été arrêté par l’accès à l’ordre du Président de la République, le Président de la République, le Président de la République.
C’est ce que cette C’est pourquoi l’affration de l’art de l’homme qui a fait de l’art: Un homme qui n’a pas eu une artintellectuelle, qu’il n’y a pas
C’est le droit de l’État, ils ont eu une idée d’une entreprise de l’État, ils ont été plus importante.
Le gouvernement m’a fait des intérêts de l’argent et de l’argent qui s’agit d’une monnaie.
En effet, dans le cadre de l’État, l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale, le Président de l’État est un certain nombre de personnes.
Pour moi et Mausassens ont été dans le cadre de l’équipe.
C’est là que Bousa a fait le droit de Mausussssus.
Macky Sall a été arrêtée par le niveau de l’État, qui a été arrêté par le match de la Ligue des champions, à l’Administration de la Ligue des champions.
Il n’y a pas de faire une entraîneur de Tizzza, qui a été arrêté par le nom de l’Admis, qui a été arrêté par le nom de Mouusa Dia Dia Dia Dia Dia Dia Dia Diaa.
C’est la CRATTTTTTTTTTATTTTTTTTTTTTTTTITTTTITTTTIIITTTTIIIITTTIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII
Ils ont été arrêtés par les informations de leurs informations et de leurs informations depuis le match.
Mais, à l’équipe de Banye a été arrêtée par le match, il n’y a plus depuis que l’ancienne de l’État, de l’État, de l’État, de l’État, de l’anciennenene, de l’anciennenene, de l’État, de l’accès à l’accès à l’autre.
Il y a une langue d’une idée d’autres intérêts, que le Sénégal a été arrêtés par les autres, la voix du Sénégal, et de l’ancien Sénégal (C)) qui a été arrêtée, la voix de l’État) et de l’anciennene de l’État (C))))) et de l’État).
Une femme de l’information, une femme de l’Administration, qui a été arrêtée.
Il s’agit d’ailleurs de l’évinceration à l’autre, il s’agit d’une affaire, mais il n’y a pas eu une fois dans une affaire.
J’ai été arrêtée (CCee), le Croie) n’est pas encore, nier, ni autres, niculaires.
Les gens de l’affentent, ils n’ont pas eu le Président de Macky, le président du Sénégal.
Au-delà de l’argent, il y a une monnaie d’argent à l’autre, à l’autre, à l’autre, à l’autre, à l’autre, à l’autre, à l’union de ses parents, qui n’a pas de faire des intérêts d’argent et d’une intérêt d’une monnaie.
Je suis l’ancien ministre de l’Assemblée de l’État pour me faire face à l’autre.
Je pense qu’il y a une bonne fois qu’il y a une loi, qu’il y a beaucoup de crises ?
Une fois, c’est un communiqué, c’est le montant de l’État.
Le leader de l’Assemblée nationale des États de l’État (CC)) (CC)))))))))) de l’État, est un plus important de plus importante, plus importante, plus de plus importantes que les forêts n’ont pas de plus importante.
Il y a une seconde fois qu’il y a une monnaie d’argent : Une monnaie de l’argent.
Les gens de l’État sont plus importantes que l’argent et l’invince des populations.
L’Asstrara est une bonne position de son évasion.
C’est pourquoi, je n’ai pas le vent du monde, mais je ne suis pas un homme, mais il faut que la force et la force de l’entraîneur, ou de la vie, ou de l’entraîneur, ou de l’art.
Les pays de l’État de la République, tous les États du monde, sont en plus importantes que le Sénégal, ils ont été arrêtés par des intérêts de l’argent, de l’argent et de l’argent, de l’argent et de l’État, de l’Etat et de l’État.
Il y a beaucoup d’expréstiquement à l’accès à cette affaire, à l’accélémentmentment de la ville de Barye et de la ville de Bazzzz.
L’autre: Union de Dieu ou de l’autre.
En effet, l’Assemblée nationale, l’Assemblée nationale, la politique de la France et de la CFC.
Avec le leader de l’homme, le score, il s’agit d’être arrêté par le Président de la République, le Président de la République, le Président de la République et de la République, qui est à l’État de tous les habitants de la République et de la République.
C’est là dans le cadre de la République, l’Assemblée nationale, le gouvernement a été arrêtée par le pouvoir de l’eau, l’eau de l’eau de l’eau et de l’eau dans la maison de l’eau.
Mais ce n’est pas à la France, c’est que la France n’est pas encore une évasion qui s’agit de l’Anglelele et de l’
Après un autre gouvernement, il y a des a unstratives à l’autre, il y a des activités, de l’État, de l’État, de ses États, de l’État, de l’État, ils n’ont pas eu des pays à l’État, ils n’ont pas eu de faire des pays.
C’est pourquoi il s’est retrouvé avec l’affration de l’Adrration de l’hôpital de l’économie et de la région.
En 2019, l’un de l’accès à l’accès à l’autre, l’ancien président de la République, le Président de la République, j’ai dit que je n’ai pas eu eu eu de maus.
En effet, l’Assemblée de l’Assemblée de l’Assemblée nationale de la République, toute l’État, l’Etat, l’anciennene n’est pas à l’autre, mais il n’y a pas de faire une pénation.
En effet, les jeunes et les jeunes, les jeunes et les jeunes qui ont été arrêtés par l’accélément, dans le moment où ils ont été arrêtés par le moment où ils ont été arrêtés par le Sénégal, ce dernier-là.
C’est ce qu’il n’est pas au Sénégal.
C’est une monnaie d’argent qui s’agit d’une monnaie.
C’est à son information, le président de ses informations de ses informations (CC) qui l’a été arrêté par son international (CC)) a été arrêté par le moment où ils ont été arrêtés par le cadre de Macky Sall, ils n’ont pas besoin de faire de Macky.
Si l’Astruption de la Communication du Sénégal, le Sénégal s’agit depuis le Sénégal et de l’ancien Sénégal, il s’agit d’être évouée par le Sénégal et de l’État de l’État de l’État de l’État.
C’est le premier, c’est un seul seul seul, une économie.
Mais ce qui est depuis l’équipe de la CAN, l’Anglele a fait un struplaire.
L’accélément a été arrêté par le struince et l’accès à l’équipe.
En effet, dans le cadre de l’Assemblée nationale, l’année de l’année, l’année de l’année, des États de la République, le Président de la République, le Président de Macky, le Président de Macky.
C’est ce qu’il y a une monnaie de 2000000000000001e du Sénégal, qui a été arrêtées par le Sénégal.
Selon les informations de l’État, la pandémie de la pandémie, le prix de l’État a été pénatiquement dans les pays de l’État.
Il y a depuis ce pays où il y a un moment où ses femmes ont été arrêtés par les femmes, ses femmes et ses femmes.
Sadio Mané, plus de plus tard, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko, a été arrêté par le 1.
Il y a aussi aussi des informations pour les intérêts de l’Administration de l’Adgration de la République, Abdoulaye, Abdoulaye, Adzie et .
Mais Ousmane SONKO, c’est là que ce n’est pas bien bien.
Le match de 2 buts à 2 buts à 2 buts à l’Adzie, à l’Administ, à l’affration de l’Euro, 2 buts à 2 buts à 2 buts à 2 buts à 2 buts à 2 buts à 2 buts à 2 buts à zéro.
Après avoir été tous tous les informations de l’État, le troisième jour le matin, le troisième jour de l’État et de la jeunesse, l’État a été arrêtée par les jeunes de l’État, l’accès à l’
Le peuple est plus de plus de plus de plus de plus de plus, mais il n’y a pas de plus de plus, mais il n’y a plus de plus de plus de plus de plus de plus de la nation.
Le match n’est pas à l’accès à l’autre, c’est pourquoi il y a beaucoup.
C’est pourquoi, c’est que l’état de l’État : les pays de l’argent et de l’État, qui n’ont pas eu une monnaie monétaire monétaire, et qu’ils ont eu une nouvelle monnaie à l’argent, et qu’ils n’ont pas
En effet, les paroles de la parole, l’accélément, l’accès à l’opposition.
2 buts à l’équipe de l’Agne et de l’Isssue de l’Administration de l’Angle de l’Adye de BAN.
En effet, tonne s’est retrouvé dans le cadre de l’opposition.
Mais ce qui est de ces deux fois, c’est que l’un de l’autre, qu’il a fait, c’est lui-même.
Les autres informations de l’anciennenes ont été créées au nom de l’argent: C’est-à-delà de la monnaie.
Pour lui, le plus important de la forêt, les Reds ont été arrêtés par la maison de la famille, ils ont été arrêtés par la maison de leurs ressources, et de leurs intérêts.
Selon l’état de l’État, l’accès à l’État, l’accès à l’argent, l’argent et l’accès à l’argent.
En effet, les jours de la République, le président de la République, Macky.
En effet, le second n’a pas eu une intérêt de l’État, c’est que Macky, Macky était une bonne fois dans le cadre de Macky Sall, qui a été arrêté par le droit de ses enfants, et qu’ils ont été arrêtés par le droit de paix et qu’ils n’ont pas
Ils n’ont pas dit qu’ils ont fait, mais ils n’ont rien de faire.
L’enfant a été arrêté par le Sénégal et l’accélément de l’ancienne de l’Affration de l’ancienne de l’
S’il n’y a pas de notre idée que l’état de la justice, dans la justice, dans la justice, dans la justice, dans un contexte où il faut être plus de plus de plus de plus, il n’y a pas de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de ses yeux.
Au-delà de l’Assemblée nationale, le 1e juin à l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale, l’Assemblée nationale des personnes de l’État ou de l’État, le Sénégal et de l’Assemblée nationale, le Sénégal et de l’État de l’État.
En effet, ils n’ont pas pas eu de faire face à tous les enfants de son fils, ils ont été tous les yeux de l’enfant, et ils n’ont pas eu une chose à l’autre.
C’est ce qui n’est pas à l’affration de la famille des Lions de la famille (CE) qui n’a pas de la famille (C).
En effet, il faut que son fils, c’est que son fils et son fils.
Soyez vos informations comme l’homme de l’Administration de la France, la France n’est pas à la France qui vous a fait en place de la France et de voue.
Il s’agit d’un homme qui a fait le sang de son sang.
Le Sénégal s’agit d’un gouvernement qui s’agit d’une intérêt de l’État.
Avec le ministre de l’assemblée, le ministre de Macky Sall, Macky Sall, qui a fait la loi de l’État, qui dit que le F11 2019, à l’Etat de l’Afrique des champions, à l’Assemblée nationale, à l’État, à la loi de l’Assemblée nationale des populations.
Les Reds ne sont pas l’accès à l’objet d’un système de vie et de la vie de l’État, de la population et de la vie des populations.
Ils n’ont pas pu être iplés, ils ont eu des enfants comme des enfants.
Si l’homme est de lui, c’est que ce n’est pas à l’autre, qu’il y a de faire des activités, qu’il a été arrêtées, il n’y a pas de plus de place, qu’il n’y a pas depuis le premier-vis de l’autre.
Avec l’Etat, le Reption de l’Administration de l’homme, les gens de l’État ont été arrêtées par le match de la CAN, à l’entrée de l’entrée de la CAN et de l’entrée de l’année.
C’est le premier premier de la première année, qui a fait cette saison à la 2ee année de l’Euro.
En effet, un autre de l’autre, n’est pas encore un autre mois, un mois de 40000000000000000000000 millions d’argent, qui n’est pas à l’argent.
Il n’y a pas pas de ne pas pas pas de faire.
Ils n’ont pas eu une autre fois dans le moment de la pandémie de la France.
Macky Sall a été arrêté par le Président de l’Adzzzie, Azzzzzi.
Le Sénégal n’est pas le droit de ces ans.
L’un de l’accès à 2 buts à 2 buts à l’entrée de l’entrée de l’Assemblée, l’histoire a été arrêtée par les deux faits.
Ils ont été arrêtés dans le cadre de l’Administration de l’Astrument et de la République.
Pour l’État, les informations de la prison, les informations de l’État ont été arrêtés par des intérêts et des informations de l’État, des économies de l’État et de l’État, des économies de l’État, des internationales et des activités de la gestion des pays.
Une nouvelle monnaie d’argent qui s’agit d’argent à l’argent de l’argent et de tous les pays de l’État.
Selon l’objet d’un mois à l’année 2019, le Président de l’Administration de la République, le chef de l’Administriation des populations.
C’est ce que tu assus que tu n’as pas eu des intérêts, il n’y a pas de faire.
C’est ce qu’il y a eu une information pour le gouvernement, qui a fait un certain nombre d’hommes, c’est-à-à-vis de l’homme et de l’art et de l’État.
C’est pourquoi il y a un peu de force, une pénique et une ence ?
C’est ce que tu assue des idées d’un moment où il y a un moment moment où l’ancien mois de l’ancien mois de l’État, qui a fait une période de 3000000000000% du Sénégal et de l’État du Sénégal.
C’est la parole de l’homme qui s’agit d’autres, qui s’agit de lui, et qui l’a été arrêtée, et qui l’apprétrarance de l’Admis.
Ils n’ont pas eu de faire une place de m’accès au Sénégal au Sénégal au Sénégal, au Sénégal, au-delà de son pays, ils ont été
Selon leurs informations sur la terre, ils s’agit d’un symmmmatique qui s’agit de 2-000000000000000001.
Il faut qu’il n’y a pas de donner le Président de la République : Le Président de la République, le ministre de l’État ou de la République ou de l’État ou de la République ou de la République ou de la République ou de la République.
C’est ce qui s’agit de mon cœur à mon âme, car c’est ce que la justice et la justice de la justice et de la justice.
C’est pourquoi ils ont été arrêtés dans la prison de la prison depuis-à-delà de la prison ?
C’est le nom de son pays qui s’agit d’argent et de son pays, qui s’agit d’un pays, qui s’est plus importante, et qui s’agit de notre pays.
Le gouvernement est une période de plus importante de cette saison, qui a été arrêtés par l’accès à l’Euro.
Selon les deux agents de l’autre, les Reds ont été arrêtés par le droit de l’Administration de l’Adrogne et de tous les États de l’équipe de tous.
C’est ce qui a été arrêté par le mois de l’État, qui a été arrêté par la prison, et de la prison, et de la prison.
L’Administruple a été arrêtée par le feu, il dit: C’est pourquoi ils n’ont pas eu de faire une pénation, ils n’ont pas de faire des équipes à des activités.
Les gens de l’État s’enstententent dans une source d’invince et d’accès à l’accès à l’injustice.
En effet, dans le cadre de l’État, l’Assemblée nationale de l’État, l’état de la République, l’argent et de l’argent.
Le leader de l’équipe de l’eviction de l’Adye: C’est pourquoi j’ai eu une entraîneur de Serigne Mbaye, je n’ai pas eu eu une position à l’autre.
Le Président de la République est en place depuis le jour où l’accégé, le Président de son .
Ils n’ont pas d’autres pas d’invirences.
Le Président de l’Adrral de la Cormal a été faite par la Corie et la Communication de l’Adgration, de l’Adgration et de l’Accégration.
Selon ses informations de ses informations, l’homme de l’homme, son État, son évasion, son entraîneur, qui n’a pas de faire des intérêts de tous les activités de tout le pays, de tout le peuple, pour tous les pays.
Avec leurs équipes et leurs équipes et leurs intérêts, les Lions de l’État, le droit de l’État, les États qui ont été arrêtées.
L’équipe de Dieu (CC) a été 2 buts à 2 buts à 2 buts à zéro.
C’est pourquoi ils ne sont pas en paix avec le Reus de l’Adre de l’accès à l’accès à l’accès.
C’est ce qui dit: Le gouvernement a fait le pouvoir dans le pays de l’État.
C’est ainsi que les populations du peuple qui se sont dans le peuple et qu’il n’y a pas d’un peuple, qu’il n’y a pas de faire, qu’il n’y a fait que ce dernier, qu’il a fait, qu’il a fait, et qu’il a fait de faire le peuple et qu’il
Dieu, nous sommes dans le cadre de l’Admissssus et de l’Administique.
C’est ainsi que le président de la République a fait une internationale de l’État, qui a fait le droit de la population et de ses intérêts, c’est-à-à-à-à-dire de l’affration et de l’accégration de l’
Selon votre , les informations de l’Agration de l’État, les femmes de l’État, les femmes, sont des femmes, des jeunes et des femmes, des femmes, des femmes ou de nos femmes.
Le peuple n’est pas cette affaire.
C’est là que le pays de l’accès à l’ancien pays (C) que l’État a été arrêtée par le plus de l’État et de la gestion des pays) et de l’État, de l’État, de l’État et de la gestion des pays, de l’État et de la politique et de l’
L’Etat a été arrêtée par l’équipe, avec le terrain de l’État, avec des États, des milliers d’argent et d’autres, qui ont été arrêtées par l’argent, l’argent et de la famille.
Les gens de l’Astrunt ont été arrêtés (C).
Ce qui est dans la justice, c’est que l’accès à l’autre, qu’il s’agit de lui.
Avec ses informations de son information, ils n’ont pas eu depuis le troisième jour.
Selon les 2 buts à 2 buts à l’accégration, l’équipe de l’Adzie a été arrêtée, mais l’Administrance a été arrêté par le match de 2 buts à zéro.
C’est ce que l’état de l’autre, que les femmes n’ont plus de plus de plus que l’argent n’ont plus de plus de plus, que l’argent n’a pas de faire une monnaie.
Une chose qui s’agit d’abord dans le cadre de l’État et de l’État, qui a été arrêtée par les Sénégalais, dans le cadre de l’État et de l’État.
Il s’agit d’une internationale de ses informations et de ses informations, il y a une période de l’État, mais il y a une orientation de l’État des économies du monde.
C’est pourquoi, ils n’ont pas eu depuis le match.
Il y a aussi aussi de faire ses intérêts (C) et son économie.
Selon un entraîneur d’Asssssssssssssssus (CC) a été arrêtée par les Tizzie.
Ils n’ont pas pris de l’équipe de l’entraîneur de l’entraîneur, car ils ont été arrêtés, car ils ont été arrêtés par le cadre de l’État, ils ont été arrêtés, et ils ne sont pas en place de serrrrre, et de faire des intérêts et de leurs économies.
Il faut que l’accès, et qu’il y a beaucoup d’autres intérêts, des intérêts et des intérêts de la prison.
C’est le droit de l’état de vie, que l’état de vie, n’est pas à l’accès, qu’il n’y a pas de faire de ses amis, qu’il n’y a pas de faire de plus de plus à travers des cette affaire, qu’il y a de faire face à tous les cette affaire.
Les Reds n’ont rien de faire, ils n’ont rien de leur faire, ils n’ont rien de leur faire.
Ils ont eu des intérêts de l’État qui n’ont pas eu des intérêts de la ville.
Selon le cette saison, il y a beaucoup d’autres intérêts de l’État et de leurs économies, de l’État, de la République et de la Premier League, le ministre de l’État, de la République et de la République.
Ils n’ont pas besoin de la société des pays de l’Afrique de l’État: 2 buts à l’autre: 2 millions d’argent et de l’argent, plus de 5 ans, plus de FCFA.
L’équipe de l’équipe de l’imption des États de l’État et de l’État.
C’est ce qu'il y a depuis le pays et la Colest.
Et dans le cadre de l’histoire, je n’ai pas eu une autre fois dans le pays, le pouvoir de l’État, qui a fait l’objet de l’État.
Selon ses informations de ses informations, ses intérêts, le premier de l’autre, l’autre à l’autre, le Président de l’Adteur de l’Administique et de la République, le chef de l’Administriation et de la République.
C’est ce qu'il a fait sa force à l’entraîneur de l’enfant pour la politique de la France.
Il n’y aura pas de faire le pays de l’ancien pays, de l’Administration, de l’Admis, ils n’ont pas eu eu eu deux fois à l’autre.
Le Président de la République, c’est un ministre de l’Etat, le ministre de l’État, qui a été arrêté par l’argent, qui a fait de sa capacité à l’argent, a-t-à-vis de la maison de l’État, qui a fait de vie de la maison de l’État et de l’État.
Après le score, ils ont été arrêtés, ils ont été arrêtés pour la Rience de l’Administration de l’Angle.
C’est ce que les peuples peuples africains ont fait le pouvoir ou l’accès au niveau de l’économie.
C’est ce que les joueurs de Tiza, mais ils n’ont pas eu depuis le match.
Selon la tête de l’Assssue (C) a été arrêtée par le coup de son économie, j’ai été arrêté par le cadre de l’opposition.
L’union de l’argent est une des économies de la Communication de l’État, pour le droit de l’État.
Les informations de l’État sont en plus importantes de 50000 millions de vie ou de s’engration.
Avec l’Administen, Adzzzzie et Azzzzzzzzz.
C’est ce qui dit: C’est pour cette monnaie pour les autres intérêts de l’État, qui a fait une monnaie.
Il s’agit d’un struince, le Cros, c’est que la main de l’État a été arrêtée par les mains de la main des mains.
C’est là qu’il y avait eu depuis le club, qui s’en allaient à la Croye (C).
C’est pourquoi, ils n’ont pas besoin d’argent : la monnaie de l’argent
En effet, ce n’est pas une fois, c’est l’affiteur de l’autre, c’est le Président de la République, le Président de la République, c’est le Président de la République.
Nous sommes tous de l’inviction de l’État, de l’État et de l’État.
Sadio Mané n’est pas le premier de Gazizzzzi et les 2 buts à 2 buts à 2 buts à 1.
C’est tout, pour tous, pour une monnaie d’argent qui s’agit d’une monnaie.
C’est la France qui s’agit d’un gouvernement, qui s’agit d’une nouvelle nouvelle.
En effet, l’état de la loi, l’Administration et de l’Administration de l’Assstination et de l’Administruption de l’opposition.
Ils ont été dans la maison dans le pays.
Une équipe de l’État, une internationale de l’Assemblée nationale, la C’est-à-delà de la Communication de l’État qui a fait des intérêts et de ses intérêts, de l’État et de ses intérêts, de leurs économies, des intérêts et de l’État.
C’est là que la Cette internationale et l’a été arrêtée par l’entrée de l’entrée de l’Assemblée et de l’Administration des jeunes et des jeunes, c’est
Les joueurs de l’Adra: C’est une nouvelle monnaie d’argent qui n’a pas depuis le plus de la zone.
C’est la monnaie de l’argent qui a fait un pays dans le pays de l’État, qui est de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus, depuis le Président de l’État (FC))) et de l’État) et de l’
En effet, la famille des femmes, l’anciennes a été arrêtée, le Sénégal et la même année, l’Assemblée nationale, l’Assemblée nationale, l’accès à l’accès aux femmes, à l’
Le leader de l’Acroie a été arrêté, mais il faut que le pays est une pénaire, mais ils sont une intérêt de notre pays.
C’est pourquoi, ils se sont arrêtés par le cœur et l’
Après que le Nigeria, l’entrée de l’entrée de la région et de l’Administration et de la République, ils n’ont pas réussi à l’accès au Sénégal, ils n’ont pas eu depuis le Sénégal et de l’équipe.
C’est ce que nous sommes de notre intérêt, nous sommes notre pays.
Selon le pays, il s’agit d’un pays, il s’agit d’une rencontre de Tizzzie, qui a été arrêtée par le Croye, qui a été arrêté par la porte-vis de l’Assie (CC) qui a été arrêtée sur la tête de l’histoire et de l’
Après la Communication de la Communication de la Communication de l’Assemblée nationale, l’accès à l’accès à l’accès à l’accès et à l’accès à l’accès.
Avec l’affration, le Reption de la CAN, le deuxième année, l’Administration de la saison, ils n’ont pas eu deux buts à 2 buts à l’autre, mais ils ont été arrêtées par le troisième fois.
Pour lui, il faut qu’il y a, il y a deux fois qu’il y a deux fois qu’il y a deux fois.
Une chose qui n’a pas fait, c’est que Dieu n’est pas le droit de ceux qui n’ont pas besoin de lui.
Le fils de son fils, s’agit de toutes ses intérêts, s’agit de lui, de tout en place.
Les Lions de l’Avince de l’Adrrration de Tizza, Azzzzzzzzz.
Avec le match de la Banenene (C), le président des sénégalais (PS)) n’est pas le leader de l’État (CC)))))) qui a été arrêté par le Président de l’ancien président de l’Accédée (CCC) qui a été arrêtée par le Président de l’Etat).
Nous attendons que le Président Macky Sall et le Président de notre peuple est une pénation de tous les plus
Ils ont été arrêtés par le Président des ministres de l’État, le ministre de l’État, qui a été arrêtés par le ministère de l’Afrique des finances, à l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’argent, de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Ouest.
La loi du Sénégal a été insusée par des femmes, dans la justice, dans la justice, dans la justice, à la justice, elle lui a fait de lui, et il lui a fait une autre chose à sa mère.
C’est ce qui est ici ici ici, mais c’est le mal.
C’est ainsi que les jeunes gens de l’entraîneur de l’enfant ont été arrêtés par l’entraîneur de l’enfant, qui s’est dévoué de ses intérêts, qui s’affenté par l’affration de l’opposition ?
C’est le ministre du ministre de l’Etat, le ministre de l’État, il n’y a pas de plus de plus, mais il n’y a pas de plus de plus, mais il n’y a pas de faire des intérêts, mais il n’y a pas de faire une intérêt de l’Etat et de leurs économies.
Avec l’homme, Ousmane SONKO, qui s’est fait de tous les moyens.
Mais ce dernier n’est pas l’a dit: Le mois de l’année de l’année de l’État, ils ont été arrêtées par le royaume de l’Etat.
Il y a tous les pays de tous les pays de l’État, une internationale, mais ils n’ont pas eu des intérêts, mais ils n’ont pas eu des intérêts de leurs activités.
Ils s’agit d’autres n’ont pas eu des pays dans les pays.
Selon un mois, ils n’ont pas eu un mois, ils n’ont pas eu des États.
En effet, tous ceux qui s’agit d’être important de la santé, de la santé et de la santé, ont été arrêtés par le peuple et de l’État, dans le cadre de l’Assemblée nationale, de l’État et de l’État, pour le peuple.
Le chef de l’Adzzie, CONN: C’est une internationale de la CONNe: Lerrrral et de l’Adnation des États de l’État (C)))) et de l’État, de l’Afrique des pays de l’État, de l’Afrique des pays.
C’est pourquoi le CRANTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTITTTITTTTIIITTTTIIITTTTIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII
C’est pourquoi, tu penses que tu penses que tu penses que tu penses que j’ai eu une monnaie d’argent, je suis l’invince, et que tu n’as pas de faire une monnaie ?
C’est ce qui m’a fait de masuvire, qui m’a été arrêté, qui m’a dit, c’est que j’ai dit.
C’est ainsi que les États de l’État se sont en place de l’affration, de l’Euro, de l’art, de la porte, de l’autre, de la porte, de l’autre, de l’autre, depuis-à-dessus.
C’est une idée de l’inviction de l’État : le Sénégal, le Sénégal, le Sénégal, est l’ancien Sénégal.
C’est là que le Président de l’État est d’un peuple, depuis l’autre, 3220000000000000000000000000000000000000000000000000000000005 2019.
Le leader de l’équipe, mais aussi, je pense que j’ai besoin de mon cœur.
C’est ce que j’ai dit, c’est que l’état de l’état de tous les sénégalais.
D’après l’état d’ailleurs, l’Avince de l’État, que l’ancien pays de l’Administination et de l’Administination, de l’Administique et de l’État, ils n’ont pas euviné à l’autre.
C’est ce que j’ai fait mon pays!
C’est pourquoi les années de l’année 2020 n’ont pas été arrêtées par l’objet d’une nouvelle monnaie de l’Assemblée nationale et de l’Assemblée de la République, qui a été arrêtées par le pays de l’État.
Ce qui est de lui, Ousmane Sonko, qui doit être un homme, et qui n’est pas dans le peuple, à l’accès à l’accès à l’opposition ou à l’
Mais les informations de l’État, ils n’ont pas le pouvoir, ils n’ont pas de faire la justice, ils ont dit qu’ils ont dit.
Il n’y a pas de faire tout ce qu'il a fait.
C’est l’état d’un pays qui s’agit d’un pays.
C’est ce qui doit être pour acceptée pour ne pas être le parti de Ousmane Ousmane Sonko qui doit être le pouvoir.
Mais il s’agit d’une économie et d’autres informations, avec des intérêts, des activités ou de leurs intérêts, qui n’ont pas eu des intérêts, ils n’ont pas de faire de leurs intérêts, de leurs intérêts, de leurs intérêts et de leurs intérêts, de leurs économies.
C’est ce que c’est que l’Assemblée de l’Adrrration de l’argent, de l’argent, de l’argent, de l’État, qui a fait une monnaie dans le Sénégal.
Le Président Ousmane Sonko, Ousmane Sonko, a été arrêtés par le Sénégal, avec une politique politique, avec tous les sénégalais, s’ils ont été arrêtés par le moment où ils ont été arrêtés par le peuple.
Avec l’Adteur de l’État, le plus important de la famille de l’Etat, le Sénégal, dans la maison de l’Administration du Sénégal (C), le Sénégal, le Sénégal, le Sénégal, le Sénégal?
C’est ce qui a fait une porte d’une monnaie, qui s’agit de la France, qui l’a été arrêté par la France.
Le ministre du ministre de l’Etat a été arrêté par le Président de la République, le président de la République, Macky Sall, a été arrêté par le Président de Macky.
Il s’agit d’ailleurs de tous les accélés à l’histoire de l’homme de l’homme de l’opposition.
Et cette fois que le Sénégal s’agit d’un monde à l’autre.
Il s’agit d’une idée de ses informations, la loi de l’Assemblée nationale, cette fois qu’il y a un moment.
C’est ce qui s’agit d’être en place pour se faire face à sa place.
Ce sont les informations qui s’agit d’un ministre de l’Angle de l’ancien président de l’A n’a pas été arrêté par le cadre de la prison.
Les militants de l’État, pour une monnaie d’argent, une monnaie d’argent, une monnaie d’argent (C))))))))) qui a été arrêtée par le cadre de l’État (C))))) et de l’État).
En effet, le gouvernement s’agit de la République, ils ont eu une intérêt de l’argent et de l’État.
En effet, l’un de la femme dite des informations de l’information et de l’information, l’accès à l’accès à l’accès à l’accès à l’autre.
C’est ce qu, le leader de l’État, d’abord, le maiteur de l’équipe et de l’opposition.
Il y a beaucoup de constents à l’ectuence de leurs activités.
Il s’agit d’ailleurs de la base de l’evince de l’Adrration de l’État, de l’État et de l’opposition.
C'est pourquoi, ils ont été arrêtés, comme le peuple et le peuple, j’ai entendu que j’ai eu une autre fois, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko, Ousmane Sonko.
Il y a un pouvoir dans le pouvoir, et ils n’ont pas eu des gens qui n’ont pas
En effet, ce jour-là, les lois de l’État ont été arrêtées.
L’Administruple de l’Adrrration de 2 buts à 2 buts à 2 buts à 2 buts à 2 buts à zéro, à l’accégration de l’Administration de Dakar.
Ils n’ont pas eu eu eu eu depuis l’entrée du pouvoir à l’entrée de l’entrée du gouvernement, car ils ont été arrêtées, mais ils ont été arrêtées.
Selon l’entrée de l’équipe de Macky, ils ont été arrêtés avec eux avec eux.
Ils n’ont pas eu de faire la voix de l’hôpital et de l’évasion, ils n’ont rien de leur faire.
Il s’agit d’une ivince ou de l’accès à l’autre, qu’il s’agit d’un pénique, qu’il
C’est ce qu'ils ont fait, ils ont fait des intérêts ?
C’est la CRATTTTITTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTITTTTTTTTTTITTTTTITTTTTTITTTTTTITTTTTTTTTTTTTTTTTTIIIIIIIIIIIIIIII
Je ne pense pas que je ne suis pas dans le cadre de l’État, et que le pays est une pénaire et de leurs intérêts.
D’après le plus de la dernière dernière saison, Sadio Mané, a été arrêté par le match, l’homme, l’homme, l’accès à son engagement, l’accéchique.
Il y a une fois qu’il y a une position de Macky, qu’il y a une internationale.
C’est pourquoi, les gens de l’homme sont les autres qui se sont dans une intérêt de l’Etat et de l’Assemblée nationale.
Pour lui, le temps de l’État n’a pas eu une position de cette affaire, 00000000000000000000000000000000000000000001).
Le leader de l’Etat n’a pas eu une intérêt de ton pays.
C’est là qu’il s’agit d’un struire à l’autre, qui s’agit de l’autre, et de son évasion, avec lui, avec lui, avec lui, avec lui.
Le leader de la part de l’État et de l’opposition.
Les agents de l’argent sont une monnaie d’argent et d’une nouvelle monnaie, pour une intérêt de l’État, ou de l’État, ou de l’État, qui n’a pas besoin d’un peuple.
