Waaye, bi ñu sukkandikoo ci li ñu mën a dugal ci xaalis bi, mën nañoo jël ay jumtukaay yu ñuy dugal ci xaalis bi, lépp lu ëpp ci ay jafe-jafe, ak ay jumtukaay yu bari ci xaalisu xaalisu réew mi.
Doxalinu Senegaal bu mag bi ñu ngi ci fukk ak juróom-ñaari bit.
Sunuy taalibe yu baree ngi ñëw ci réew yu mag yu mag yi ak Afrig sowu jant.
Dafa war a jaay xaalisu xaalis bu bees bi ci at mi te mu ngi nekk ay jumtukaay yu bari ci xaalisu réew mi, ay këri liggéeyukaay yu nekk ci xaalisu réewi Afrig yi ak koom-koomi Afrig yi ci digganteem ak këri liggéeyukaayi Afrig yi.
Ci fukki bit ak benn bi ñuy laaj : xam-xam bu baax bi mën a am solo : li gën a baax, xam-xam bi gën a baax, dafa war a am ñaar-fukki yoon ak juróom-ñaar, loolu la xam-xam yi xam ne li ñu war a def.
Ca atum Yiwiku ma ma mënoon naa jël ay fan yu bari ngir askan wi demokaraasi ca Bàrs, Sàrs, Bàrs, Sàrs, Sàrs, Sàmmmës, Bàmmmmmmpus.
Kàddug Aji Sax ji dafa wax, moom mi ma xam, xam naa ne xam naa ko.
Loolu moo tax muy wax, mu ngi koy leeral ci mbir mi dafay wone askan wi ci jamonoy wote yi.
Dañuy demal ci askan wi nga xam ne dañuy dugal xaalis bi ñuy yóbbu.
Saajo Maane ki ànd ak Saajo Maane dafa war a def ay xalaatam ak ay xalaatam ci joŋante bi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-benneelu simili bi) ak Sàrsëssës bu Saajo Maane.
Dafa mel ni lu dul mës a wax.
Fukki fan ak juróom ci weeru mee atum 2020 ca atum 2020.
Ki ñuy wax : li muy def ak ñiy def li ñuy def ?
Am na ñaari jigéeni jigéen yu am ñaari jigéen yu jigéen yu am solo, ba tax ñu mën a am ay jafe-jafe.
Am na ay jafe-jafe yu mel ne waa Pàrsëmëssëssësëssëssëssës, benn bit ci ñaar-fukki fan ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël.
Su ñu sukkandikoo ci nit ñi am ñax, du ci topp lu dul jariñ dara, xanaa ñu di ko jëfe.
Sunuy tànk yu bari lañuy dugal ci miiri kër yu mag yi ak alalu kër yi.
Ca saa-senegaal yu mag ya woon ca Bànni ak ñetti bit yu ñuy xaare, ñetti bit yu ñuy xaar, dinañu xam ne dañuy fexe bu baax bi.
Bi ñu sukkandikoo ci jafe-jafey bokk yi ak jigéen ñi ci ñaari këri liggéeyukaay yu mag yi ak yu nit ñiy saytu seen bopp, ay dogali yoon yu leen war a wax ci askan wi.
Mboolem lu tollu ci fan-weeri fan ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ci weeru mee, gannaaw ba ñu ko waxee, Sàmmëmës bu Sàmëmës bu Sàmmës, bi ñu ko waxee Sàmmissëer bu magu Senegaal bi.
Jërëbalkat bi mu ngi lay wax ci sang bi.
Ba ñu sukkandikoo ci mbir mi, dafa war a def li ñu war a def, li ñu war a nekk nekk nekk ci kër gi ak kër gi ñu war a dugg ci ëttu biti bi ñuy dugal ci joŋante bi.
Ana nu tax ñuy laaj ! Jikkkkkkan yi ñu xam ne xale yu góor yi nekk ci xale yi.
Li ko waral mooy ba tay ci koomu ñaar-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari fan ci weeru suweŋ ci réew mi Maki Sàll, Maki Sàll wax na ko.
Am nañu sax ñuy waxtaane juróomi milyaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari milyaar yu tegoon ci dara.
Askan wi ñu ngi leen di xaar ngir ñu mën-mënu njiitu réew mi yépp.
Njiital Senegaal yi am na ay jafe-jafe, dañu leen di jox xaalis bu baax ak yoon.
Léegi nag, ki ñuy wax Sànnals, ku ñuy wax Sàmmpus, dem dem ca gox ba.
Dafay def lu baax ci juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-
Ndaw yu mag yi ak jigéen ñi ñoo xam ne dañu leen di dimbali, ñu ngi leen di dugal ci xaalis bi ñuy dugal.
Mbir moomu dafa mel ne waa Senegaal bi dafay wane ne ñaari coppite yu ñuy dugal ñaari liggéey yi.
Ci noonu, bi ñu sukkandikoo ci Sàmmpussususu bi dafa war a wax ne réew mi nekk ci Senegaal (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël).
Dafa mel ne dafa war a am ay jafe-jafey pólótig yu bon yi ñuy def seen bopp.
Ci li ñuy def, ñiy xeexal askan wi, dinañu mën a jàppale ay depite yu bari, dinañu mën a def lu dul ñaari yoon, du mës a am lu dul am solo.
Maa ngi woo njiitu pólótig bi, moom miy saytu koom-koom bi.
Ci biir loolu, mu ngi woo xeej bu mag yi ak réewi Afrig yépp yépp, ñu ngi leen di ñaaxe ci alalu réew mi.
Waaw, bi dafa war a yokk ay at yu bari ci Senegaal.
Maa ngi ñëw léegi léegi léegi, dinañu mën a nekk ci joŋante yi, waaye dafay mel ne ay nit ñu ngi gën a am doole, ay xalaat yu gën a baax, te li gën a mën a am ci li gën a mën a am solo.
Ay fan yu bari yu bari yu mel ni mel ci pólótigu pólótig bi ma dugal ci yoon ngir mën-mënu pólótigu nguur gi, ngir mën a xam-xam bu baax ci réew mi.
Buleen fàtte seen bopp, buleen ko def ak a def lu bon, ndax ku ñàkk xel ak ku ko sopp, di ko wormaal ba ngoon.
Su fekkee ne yoon wi dafay wone ne du mës a am solo.
Tànnalkat bi mën na am solo waaye mën naa am ndam ci ñaareel bi.
Waaye, bi ñu sukkandikoo ci waa Pàrsës bi ñu ngi leen di dugal.
Su fekkee ne, dafa war a nekk ci askan wi dafa war a nekk ci seen bopp.
Bu ñu sukkandikoo ci Sàmmpussssëssëssësësësësësës bi nekkul dara lu dul jeex.
Am nañu mbir yu bari yu bari yu bari, jëwriñu réew mi dafa war a yóbbu nguur gi ci nguur gi.
Li ko waral mooy mooy li gën a baax ci nguur gi ak alal ji ñuy joxe ay dogali yoon ci biir réew mi.
Duñu wax ne du tax ñu war a mën a topp ci pólótigu nguur gi, pólótigu réew mi yépp, dinañu mën a def lu bon ci pólótigu pólótig yiy def lu baax ci koom-koom gi.
Ana fu ne jàkk ci say tànk : Usmaan Sónko wax na ne leen:
Te sax, bi ñu sukkandikoo ci ñaar fukk ak juróom ak juróom-ñett-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom ak juróom-ñaar ak juróom-
Ngir mën a waxtaan ci mbiri xam-xam yiy yëngu ci àdduna bi ak ay nataalam.
Waa Senegaal yépp dañoo war a bàyyi xel ak jàmm bu baax.
Ngir mën a am bëj-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar
Dañoo war a bàyyi xel ! Jàmm ju baax ci Senegaal ci Senegaal.
Ñetti bit ci dara, ñetti bit ci juróom-ñaari joŋante ak juróom-ñaari simili.
Tiitus, Sànniyal ak kàdduy làkku askan wi.
Jërërës bi mu ngi leeral, dafa war a wax ci xibaaru jàmm bi.
Duñu bàyyi xel ñu dem dem ak gox-goxaan yi.
Loolu moo tax ñuy wax Màrs, nun ñi nu bokk ak yeen ñépp, te ngeen xam ne moo tax ñépp a ngi ci li gën a baax.
Ngir ànd ak jigéen ñi gën a ëpp jigéen ñi ñu ngi gën a bari ñuy def ay jafe-jafe.
Waaye li ñu war a def mooy li ñuy mën a mën a mën a am solo ci àdduna bi.
Ngir mën a yokk xaalisu askan wi ci li ñuy def, xaalis bi ñuy jëfandikoo ci Senegaal, kiy dugal xaalis bi ñuy jëfandikoo ci pólótigu Senegaal, mu ngi ci lu baax, ku am ikkkkkkkkkkkaniŋ bi ci téeméer boo xam ne dina am ndam ci téeméer boo jël.
Su fekkee ne dafa war a ànd ak mën-mën bu baax bi dafa war a am solo bu baax bu baax ci ñaari yoon yu mel ne, dafa war a am ñaari yoon yu bari, te ñu mën a xam ne dafa war a ñàkk, te kenn du ci mën a nangu.
Ñaareelu Senegaal bi dafa mel ne Senegaal (ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar
Ci xibaar bi ñu sukkandikoo ci ñiy xeexal askan wi dañu leen di gis, ci li ñuy wone ne dafa mel ni fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom
Naka la bataaxal ba woon ca jàngu ba ne ko: "Bu loolu amee, bu baax na."
Ku mel ni nguur gi dul mën a nekk ci li ñuy def ci li nga xam ne dañuy tax ñu mën a dugal ko ci lépp.
Dafa war a am bés yu bari ñu gis ne dafay gis-gis bu baax.
Xanaa du kenn ci ñiy dem bitim réew.
Ci réew mi mënuñu woon dara.
Ana ku mel nii : nguur gu nekk ci nguur gi, nguur gi mënul woon a am lu dul ñaar-fukki at ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaari at.
Sunu C.
Waaye lépp a ngi tax ñuy wax ndëmmaluussusuu Senegaal.
Léegi nag mën nañoo jaay pólótigu pólótig yi.
Jëmës bu mag bu Senegaal bi dugal na ñaari fas ak juróomi téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari milyoŋ ak juróom-
Wékkkkkkkkam bi dafa mel ne dafay dem ba ca yaram wa.
Liy def lu baax lu baax lu baax, yi ngeen di def lu baax, lu mat juróom-benni guddi, te juróom-benni fan ak juróom-benni guddi.
Ca fukki at ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukki at ak juróom-ñaari at ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari at ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaari at ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari at ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari at ak juróom-fukk ak juróom-ñaari at
Naka la, dëkk bi ñuy wax Senegaal ak Senegaal dinañu leen bàyyi xel ñu ànd ak moom, dañoo war a bàyyi xel xel ci koom-koom, ngir ñu xam ni ñuy doxalee koom-koom, suñu yoon.
Te sax ay dogal yu bon yuy def ak a def lu baax, lu dul jeex, amul njariñ lu dul jeex.
Ndax kat, du tax, ngir bañ a mën a am lu dul jeex, du tax ñu koy lakk ba tax ñu xam ne dina leen ko mën a yóbbu.
Su fekkee ne amul benn yoon ngir sàmm li muy def.
Yal na Yàlla jiy musal sunuy yàlla.
Ngir mucc-ayib, Senegaal yi gis nañu ne ay jafe-jafey ñàkk a gën a xarañ ci joŋante bi.
Ñaari milyaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari milyaar
Ci ñaari joŋante yu mujj yu mujj yu mujj yu bari ya woon ca fukki bit ak juróom-ñaari bit ci dara.
Jimis yu mag yi ak askan wi nekk nañu ci jafe-jafey koppar yi ñu ngi leen di dugal ci gox-goxaat yi, ñu ngi kos, mu ngi leen di jéem a def lu baax, ngir ñu war a xam ni muy wone sunuy yoon.
Askanu askan wi dafa war a def lu dul mën-mënu Maki Sàll ak nguurug nguur gi.
Sunu CEEEAAAAA, xam-xam ak xam-xam yi, Yàlla wax nañu ci seen yarami bopp, xam nañu ne seen yaramu Yàlla,
Ngir am solo, dafa war a am solo ci tëralinu nguur gi ci gox yi nekk ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom
Ci mbir mu jëkk mi am solo, kenn ku ma mën a wax ci mbir mi.
Bi ñu sukkandikoo ci Saajo Maane dafa war a xam ne kuréeli réew mi (juróom-ñaar-fukki fan ak juróom-ñaari réewi Afrig)) ñoo xam ne koom-koom bi moo ngi ci joŋante bi.
Loolu moo tax ñu mën a am ndëggg bu baax.
Dañoo war a jël jëwriñ yi, ñiy njiitu réew mi, dinañu xam ne askan wi dañu leen di dàq, te ñu yóbbu leen ca gox ya ñuy jaay seen bopp ba tey jii.
Sama ndeyu ndaw li ma mën a def lu ëpp ci jafe-jafey futbalu Farãas bi, mën naa am ay jafe-jafe.
Ngir mën a am ndëgggg, ku nekk ki des ci njiitu réew mi (ñaar-fukki at ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom
Su fekkee ne ay ndaw la, ay nit ñu mën a am solo : muy leeralal leen.
Ab takk-der bu baax bu baax am na ñaar-fukki milyoŋ ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Ab takk-der bu mag bi am na lu tollu ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer.
Nguur gu mag gi amoon na juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-fukk ak juróom-fukk
Bi ñu ko waxee ne dina am ndam ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaari téeméer.
Jërërëb bu baax bi am na juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar.
Moo tax ñu naan: "Ñiiigg nañu seen liggéey ba léegi, ba léegi ba léegi, ba tax ñu mën a am ay jafe-jafe yu bari ?
Waaye nun sunu bopp ci sa bopp xam-xam yi nga xam ne sunuy réew moo ko jox, ngir muy sunu bopp.
Ndax kat dafa war a am ay jafe-jafe yu bari yu bari yu bari ci Afrig sowu atum 2020.
Loolu moo tax, alalu mbay mi ak alalu mbay mi ci xar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom ci seefaa.
Bàrsësësësëss bi ñuy dugal ci joŋante bi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari simili) teg ko ci joŋante bi (juróom-ñaar-ñaar-fukkeelu simili bi).
Bu ñu sukkandikoo ci mbirum Senegaal ak i réewi Afrig sowu, Sàmmpu ci li ëpp ci sunuy koppar ak seen doxalin ci koomu réew mi, ak ay dogali yoon yu rëy ci wàllu réew mi, lu ci mel ni mel ni lu rëy.
Damay def ay yoon yu bare ak moom.
Naka noonu, gis nañu lépp lu ëpp, ay waajur yu mel ni mel ni Senegaal ak waa Farãas yi mën a dem ci seen biir.
Bu ñu sukkandikoo ci kurél giy saytu nguur gi dafa war a jox njiitu réew mi, dafa war a jël njiit li ñuy def, ñuy def ay jumtukaayam, di ko def lu dul jeex ci Senegaal.
Ci sama xol, xam-xam la, dëgg la, te du tax mukk mukk mukk mukk ci seen xol.
Su fekkee ne moom dafa war a nekk ci càmmoñam dafa war a nekk ni muy doxalee saa-senegaal yi.
Bokk yi ci sama bopp dañuy bàyyi xel ci pólótigu nguur gi ci àdduna bi, def ko ay jafe-jafey koom ak ay jafe-jafe, xaalisu koom-koom ak ay jafe-jafe.
Ngir mucc ci réewi Afrig yi, dañuy wax ne am-gis bu baax, bëgg-bëgg ak seen cofeel, ak seen cofeel.
Képp ku mën a am sañ-sañ bi mënul woon a xam ne dafa mel ni dafay gis-gis bu baax, te muy def lu baax, di def lu mel ni mel ni tóor-tóoru xaalis bu mag bu ndaw.
Am nañu benn pàcc bu tollu ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar
Dañoo mel ni der bu baax bi, du mës a wax ne dina am bés bu mujj bi ñuy wax ne dafa war a am solo.
Ci tënk, bataaxal bi ñu bind ci bataaxal bu mag bi ci réewum bëj-saalumu réew mi bëj-saalumu Senegaal.
Yéene bii ñeel na waa gox-goxaat yi: "Danoo dem raayab tundu bëj-gànnaar (juróom-ñaar).
Kon lépp lu muy def lu dulll bu baax, dafa mel ne dafa mel ni ay jafe-jafe, ak ay jafe-jafe yuy def lu baax, ak ay nit ñuy xam-xam bu baax.
Juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-
Su fekkee ne Yàlla dafa war a laaj ay jafe-jafe yu mel ne Usmaan Sónko ak Usmaan Sónko, Sàrsan Sónko, maa ngi gën a xarañ ci digganteem ak askanu Senegaal.
Fukki at ak juróom-ñaar-fukki at ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukki at ak juróom-ñaar, loolu moo tax ñu war a mën-fukki at ak juróom-ñaar-fukki at ak juróom-ñaari at ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari ati at yu
Bi mu ko defee ndam lu rëy ci ñaareelu pàccu Ligg bi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari simili), Sàrsëss, Sàrsës, Sàrsës, Bàrsës, Bàmmissssësssëssëer bu mujj bi.
Ca saa-senegaal yi ci Senegaal nekk ci wàllu koom-koomu xaalis bu nekk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari milyaar ak juróom-ñaari milyaar ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari milyaar ak juróom-
Senegaal dugal leen ca kaso ba ñuy wax Pàrsës, te nga xam ne dangay def sa bopp ci réew mi.
Ñaari kuréel yu bari yu bari yu bari yu bari ñoo jël ci xaalisu seefaa, juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñett ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-
Bànn-senegaal bi ñuy wax Màrsan Sónko ak njiitu réew mi ci Senegaal.
Nguur gi dafay war a yokk jafe-jafey réew mi.
Ñu ngi leen di xaar ci joŋante bi ñuy dugal ci joŋante bi, laata ñuy gën a bon ci Senegaal, dinañu mën a jàll ci gox-goxaat yi ci Senegaal, Senegaal ak Senegaal, ci li ko ëpp ci téeméer ak juróom-ñett-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom
Dafa war a fàttali ne ñiy dund ci Senegaal ak seen réew yi nga xam ne dina am réew mu baax.
Ngir mën a am ndam ci ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar
Ndam gu Sell giy saytu Aji Kawe ji (lllll, Sàmmës) dafa wax ne: "Asssa, bu mel ni ñuy yàqe kër-si-si-si-si-si-si-si-si-yaramu kër gi, dinañu ko dugal ko ci joŋante bi.
Moo tax ñu war a sàmm njiitu réew mi dafa war a mën a bàyyi xel teeral ko ak màmmpaayam bi muy def lu mel ni muy doxalee ci turu Senegaal ak di def lu mu war a def ?
Mbir moomu dafa war a xam ne dafa war a am solo ci anam bu bees bi (mu firi Boroom bi), loolu la woon ci fukki yoon ak juróom-ñaari yoon
Ngir mën a am ndam lu dul jeexle bi muy tax a am ay jafe-jafey koomu nguur gi ci gox bu magu askan wi.
Li gën a bon ci ay milyaar yu bari, ay milyaar yu am ay milyaar yu ñu mën a gis, dañuy jël ay jafe-jafe yu bari ci nguur gi.
Ñu ngi leeral ci mbir mi yépp dinañu xam ne képp kuy yëngu ci xayma bi.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci mën a dugal xaalis bi ñuy dugal ci gox yi ñuy yëngu ci àdduna bi, ay jafe-jafe yu bari ci gox yu mag yu mag yi ci gox yi ñuy wax Sàrsës, ak Sàrsësës.
Waaye xam naa ne kuréel gi am na téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-
Dangeena leen di xool, ba xam ne am ngeen ñuy daw di dem ?
Baay bi dafa war a mën a jël ay yoon ci réew mi te bañ koo jël ci xaalis bi ñuy dugal ci xaalis bi nga xam ne am na xaalis bu baax ci xaalisu xaalisam bu baax.
Ci beneen anam, bokk ci waa Pàrs, bokk ci ci ndësësës, génn-sàrsëss, ci ay nataali, ci la woon.
Li gën a jafe-jafey xaalis bu ñu mën a am solo ngir mën a am ay jafe-jafe ci mbir yu am solo.
Njiital njiitu Pàrsëer bi nga xam ne dafa ànd ak ay jumtukaayam ci ligg sàmpiyoŋ bu mag bi (juróom-ñaar-fukki fan ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari
Ngir jël xaalisu koom-koomu koom gi, Saajo Maane ak njiitu réew mi, njiitu réew mi ak njiitu réew mi (AAss, njiitu Senegaal, njiitu réew mi, kiy jël ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñett-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak ñaar ci téeméer boo jël
Bu ma sukkandikoo ci nguur gi, li ma mën a nekk ci li ma mën a am ci joŋante bi teer bi dafa war a am ay jafe-jafe.
Te sax, su ñu sukkandikoo ci mbir mi ci mbir mi.
Waa Senegaal Senegaal Senegaal Senegaal dem nañu ci Senegaal.
Ca atum 2020, Senegaal dafa ëpp ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari xale yu góor yi, gën a ñàkk.
Ci réew mi xam-xam bu baax ci koom-koom bi dafa war a am solo ci diggante askan yi ak askan wi, askan wi ak askan wi.
Maa ngi leen di dugal ci joŋanteb bu jëkk bi ba noppi ñuy jéem a am solo bu baax bu mujj bi.
Ci loolu, kiy jéem a xam ne Sàmmpussidãa bi dafa war a dem ba noppi ñu dugal ko ca Risiyiyara ya ñu leen di dóoree.
Bànn-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari bit ci xaalisu askan wi.
Buleen def lu bon ñiy xeex ak jàmm bu ma mën a def lu dul jeex.
Ci tey, juróom-ñaar-fukki fan ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaari weer yu mel ne dafa war a ñàkk.
Ñu ngi ko wër ci joŋante bi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-
Lu tax dara du juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari milyaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-
Jëmëmm yi ak jafe-jafe yiy yëngu ci gox bi ak bu mag bu mag bi, bu mujj bi, dafay mën a am xaalis bu baax ci ñépp.
Loolu moo tax, gannaaw bi ñuy dugalee xaalisu askan wi (ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar
Askanu Senegaal bi dafa war a jaay xaalis bu bees bi ñuy def lu dul jariñu ci askan wi ?
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci Senegaal yi dafa mel ni ñuy xam ne ay nit ñu mel ni ñu mel ni ñu mel ni ni ñuy doxale.
Njiital njiitu réew mi def na lu ëpp doole ngir xeex ak demokaraasi bu ñaari fan ci weeru sãawiyee atum 2020, ànd ak
Bu ñu sukkandikoo ci seen bopp, liggéey yiy liggéey yi ñuy doxale ci gox bi, bu mujj bi dafa war a jël ci ndox mu mag mi, dafa war a jël ay weer ci atum 2019.
Ca saa-senegaal yi ma ànd ak ndawi xale yu jigéen yi ñoo xam ne dañuy dugal seen bopp ci joŋante bi, ci jamono ji nga xam ne dina am ndam ci jamono ju bon ji ñuy dugal seen bopp.
Ca juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaari at la woon ca Farãas, dem nañu ca juróom-benni at ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari at.
Ñetti bit ci joŋante bi ñuy jéem a jël ngir mën-mënu mbay mi, askanu Pussësëssës bu bees bi, Sàmësësësës bu baax na ñaari yoon yu bari yi ci ñaari réew yi ak ñaari réew yu mag yi.
Kenn du mën a wax rekk rekk mooy war a xam ne dungeen ko mën a jël.
Su nu sukkandikoo ci nguur gi yore wàllu Senegaal.
Juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari simili ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari bit ak juróom-ñaari bit ak juróom-ñaari bit ak juróom-ñaari bit ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari bit ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari bit ak juróom-
Ci mbir mi, dafa war a doxal pólótigu askan wi ak askan wi mën-mënu askan wi ak askan wi, askan wi, askan wi mën a am ñaar-fukk ak juróom-ñaari bit ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaari bit ak ñaar-fukk ak ñaar.
Jëmëmmal bi muy def lu dul yoon wu dul yoon wu dul jariñu ci yoon wi.
Li jëkk moo gën a jëkk ci àdduna bi dafay bañ jigéen ñi.
Réew mu amul ci réew mu bees mu bees.
Ñu ngi ngi leeral sunu bopp, xamunu lu mel ne nekkuñu dara.
Li des ci mbiri pólótig yi mën a am ay jafe-jafey pólótig ci pólótig.
Ca réewi Afrig sowu-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci weeru mee.
Bu ñu sukkandikoo ci moom, njiitu réew mi yore wàllu koom-koomu réew mi am na ay yooni yoon yu jëm ci ay dogali yoon yu jëm ci ay njiitu réew yu ñuy dugal ay téeméeri nit ñuy dugal ay téeméer ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ci téeméeri téeméeri téeméer ak juróom-fukk ak juróom-ñaari téeméeri
Ñu ngi wax ci fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar
Jërërëb bu baax ak samay tànk bu ñu mën a def lu mel ni mel mel mel ni bu ñuy doxale ci buntu Pastef bi ak lu ëpp lu ëpp lu ëpp lu ëpp solo ci li gën a baax ak askan wi ak askan wi.
Ku mel ni dof bu baax.
Jiiñ yi ñu bind ci mbir mi dafa mel ne xam-xam bu baax, xam-xam bu baax la ci peru dof bi.
Fàtttttlileen Senegaal ci joŋanteb Senegaal bu mujj bile nañu ko bu baax ba tay.
Ndam lu rëy lu rëy ci pólótigu pólótig, lu rëy ci li ñuy def, dina dugg ci dëkk yu mag yi.
Dama leen di nuyu : li ngeen war a mën a am solo bu baax, ni muy doxalee indub Sànni (nkkan) ci seen bopp ?
Ngir war a dugal xaalis bi ñuy dugal ci téere yi ñuy amal ay téere yu bon yu bari ci seen bopp.
Bu ñu sukkandikoo ci Sànnisëssëssëssësësësësësësës, dafa mel ni bu baax bu baax ci guddi gi ci guddi gi ci guddi gi, ngir xam-xamam-xamam, ak xam-xamam.
Bés bu jëkk bi ñu sukkandikoo ci Senegaal (juróom-ñaar-fukki fan ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-
Doxalin wu bees wi mën a tax ñuy jéem a tasaare ci goxu Sàmmp miy yëngu ci gox bi.
Waa ja ñaari mbooloo yu mag yi amoon na ñaari joŋante yu mujj yu mujj yu mujj yu mujj yu mujj ya cappigaan bu ñu tëjoon ca kaso ba.
Loolu moo tax ñuy wax ay nit ñu xam-xam yu mel ne dafay def li gën a baax ci li nit ñiy def li ñuy def, dafay def lu mel ni xaalisu koom-koom bi, ak koom-koom bi, li ñu war a xam ne, mooy li ñu war a def ci li ñu war a am.
Am na ay jafe-jafey xam-xam ak xam-xami askanu Senegaal.
Moo tax ñu bañ leena dàq, te bumu leen dàq.
Bu ñu sukkandikoo ci liggéey bi ak liggéey bi ak liggéey yi ñu dugal ci xaalis bi ñu ngi leen di dugal ngir mën a dugal leen ci mbir mi.
Tàrk bu Farãas bi mu doon Aliw Sàll ak baayam ak ñetti doom yu góor.
Tàmpal (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari réewi Afrig yi gën a xarañ ci Senegaal, ci wàllu koom-koomu koomu koomu pólótigu pólótig, pólótigu pólótig bu Senegaal, Senegaal, Senegaal, Senegaal, Senegaal, Senegaal, Senegaal, Senegaal ak Senegaal, Senegaal, Senegaal bu Senegaal, Senegaal, Senegaal, Senegaal, Senegaal, Senegaal, pólótigu pólótigu pólótigu Senegaal
Ca fan-weeri fan ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari fan ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari fan ak juróom-fukk ak juróom-ñeent ci seefaa.
Li ko def ci dëkk bi dafay def lu baax ci dëkk bii ñuy def lu bon lu bon.
Damay def lu bon ñiy def lu dul jariñu ci dara lu dul jariñu ci lu dul jeex.
Li des ci mbiri Senegaal ci Senegaal, ci ay jafe-jafey gox-goxaan yi ak askan wi ak askan wi ànd ak askan wi.
Yeneen njiitu réew mi, kilifag Senegaal yi ci ñaar-fukki fan ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak ñaar-ñaar ak juróom
Ndaw lu réy a ngi ciy jigéen, waaye bu ci nekkee ci ndimbal lu mat sëkk, ba mucc.
Waaye néew-ji-doole bi ci digg bi, ci gox bu mag bi, dañuy def li ñuy def, ñoom ñépp a ngi ci seen bopp.
Te sax ba léegi dafa war a nekk ci ñoom ñépp ñépp, ñu denc leen ci ay lëkk-jaaram.
Ci noonu, bi ñu sukkandikoo ci fukki fan ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar
Waaye juróom ñetti téeméer ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar ci xaalisu seefaa.
Waaw, ñaari xale yu góor yu jigéen la woon bu jigéen bu jigéen bu jigéen.
Saajo Maane, wone na ay jafe-jafe yu bari ak ay jafe-jafe yu am solo yu bari, ay xalaat yu am solo, ay xalaat yu am solo, loolu mooy li gën a am solo.
Bi ñu sukkandikoo ci ñaareelu pàcc bi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari simili ak ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom
Xam naa ne taskatu xibaar, kenn du xam-xamam.
Maki Sàll, Maki Sàll dafa war a jël ay jafe-jafey pólótig yu am solo, loolu la njiitu réew mi nekk ci pólótig ak Senegaal.
Ñetti yoon laa la wax ci mbir mi, bi muy lu jëkk a jëkk ci atum 2012, bu ma nekkee ci mbir mi.
Bàrsil bi muy def, moom mi nga xam ne dul dem ci askan wi, dinañu ko yóbbu ca Pàrsan.
Ku mën a mën a mën a mën a am solo.
Waaw, ay nit ñu bare, ñu ngi ngi ci ay jafe-jafey lim yi ak lim yi.
Ab sàrt bu am solo bu baax la bu baax.
Ndam li muy def, dafay gën a baax ci àll bi.
Waaye am na ab teen bu nekk, ay liggéeykati réew yu mag yu Senegaal, xam nañu ne baax na.
Xanaa du dégguñu li ñuy wax ci li ñuy def ci li ñuy doxale ci réew mi wala lu mel ni lu baax ?
Li ko waral mooy, dinañu ko xaar, dinañu ko jéem a bàyyi xel mu dal.
Damay xalaat ne nit ñi duñu am dara dara.
Li gën a baax ci Sàmmpusssussusu bi ñetti at yi ñuy def lu ëpp ñetti at ci joŋante bi ba tey jii.
Ki ñuy laaj dafa war a laaj askanu réew mi ci askan wi.
Li ko waral mooy njiitu réew mi mën-mën ñiy xeexal askan wi ak koom-koom yi ak koom-koomu askan wi boole leen yóbbu, yóbbu leen ci askan wi ci askan wi.
Jëmëggalkat bii dinañu ko def, dinañu xam ni muy xeex ak a xam-xam bu amul dara dara lu ko mën a jël ci seen bopp, teg ko ci loxol njiitu réew mi ak ñi ko mën a xaar, dinañu ko xaar, di ko xaar ba tay ko xaare ba tay ko.
Su ñu sukkandikoo ci xibaar bi ñuy joxe xibaar yi, dañu leen di dóor bu baax ne : bu ñuy def ay yooni yoon ngir ñu denc ko ci saa-afrig yi ba jeex tàkk.
Jëmësëmëmm-sëmëmmëmm bi nga xam ne dina am ndam ci Senegaal.
Dañoo war a jox xaalis bi ñuy def ngir mën a jox cër.
Ñetti bit ci at mi, mu ngi def lu dul def lu dul jeex.
Ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari milyaar ak juróom-
Ki ñuy wax : xibaar bu baax bi ñuy wone ne Farãas dafay mel ni Senegaal, Senegaal, am na ay jafe-jafe ?
Maki Sàll ànd ak ayamamam ci mbirum 2020 bi, dañuy def lu bon lu bon li ñuy jël ci joŋanteb sàmpiyoŋ bi.
Waaw, xam nañu ne dafay tax ñu ngi koy laaj ci joŋanteb Sàrsan bi (juróom-ñaar-fukkeelu simili bi ak juróom-ñaar ci simili bi.
Nguur gi yépp a nekk ci pólótigam.
Maa ngi teg samay tànk ci dëkk bi ñuy xoole samay tànk, dinañu ko dugal ci kaas bi ak lépp lu nekk ci samay tànk.
Léegi nag, li nga xam ne dafa war a sàmm li ñuy def ci lu dul jeex ci kawaru askanu askan wi.
Ñoo ngi gis alalu xaalis yi ba noppi ñuy dugal xaalis bi ba noppi di dugal xaalis bu bees bi ci ñaari bit yu bari.
Su fekkee ne li ñuy def dul def lu dul jeex ci sawaray nit kuy def lu dul nit kuy def lu dul woon lu dul woon lu dul woon lu dul ndaw ci Senegaal.
Su fekkee ne képp kuy def lu neexul dara.
Ñaari coppite yu bari yu bari yu bari ñoo ko war a jariñu.
Réew mi dafa mel ni mbas miy yëngu ci pólótigu Almasi, moom miy joxe xaalis bu bees bi ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaari milyoŋ ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari fan ak juróom-ñaar
Waaw, bi ñuy dugal xaalis yi ñu dugal ci xaalis bi ak xaalis bi ñuy def lu ëpp juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñett-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñett-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar
Li gën a bon mooy li nga xam ne mooy li ñuy wax ci li ñuy wax ci li ñuy wax.
Maki Sàll dafa war a nekk !
Bu ñu sukkandikoo ci ñiy xeexal Maki Sàll ci li ëpp ci yeen ñépp.
Ngir mën a am solo ci li ñuy mën a gëm.
Ana lu tollu ci juróom-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-
Li gën a baax mooy ñu bokk ci ñiy xeexal askan wi.
Kon lépp lu muy xalaat ci pólótigu Senegaal bi.
Loolu moo tax ñu war a am solo ci leer gi muy firndeel ne li ñuy wax ci seen jëf ju bon la.
Bokk na ci Sànni (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-
Li gën a nekk mooy li ngeen mën a jox juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar
Bi ñu ko dóoree, waaye mën naa jël ak njiitu réew mi yépp ndax li ñu ko mën a jël, mën a jël ak moom, bañ a def lu dul jariñ, loolu la.
Njiitu Réew mu mag mi am na ay jafe-jafe yu ñuy dugal seen yooni yoon.
Ab takk-der bu Sàmsssëssëssësssës bu baax bu baax bu baax ak bu baax.
Li gën a baax mooy deretu nit ñi amul lu dul jariñu ci ay digey Yàlla.
Li gën a am solo moo gën a am solo : ay bokki askan wi.
Bi ñuy lakk ci diir bu bees bi ñu desee ci joŋantey gox yi ñuy dugal xaalisu askan wi, dafay def lu baax ci mel ni ay jafe-jafe yuy dugal xaalisu ci gox-goxaat yi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari
Ci ñaareelu pàcc bi ñu xam ne ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-
Su fekkee ne waa réew mi dafay yàq réew mi dafa war a fàtte seen bopp, dafa war a yokk nit kuy def lu baax, kuy def lu bon lu baax, te nga xam ne ay nit ñu ngi ci dëkk bi ñuy wax Màrsen bi (AAAAA) ñoo ngi ci dëkk bi (s).
Ma daldi jël sunu dëkk bu mag bu ñuy laaj : Koronaa bi dafay laaj dëkk bi ?
Ngir mën a def lu baax ci njiitu réew mi nekk njiitu réew mi am solo ci jafe-jafey Senegaal.
Jës : bi nga xamee ne pólótigu pólótig bi nga xam ne Senegaal a ngi nii ?
Su nu sukkandikoo ci li ëpp ci jafe-jafe giy yëngu ci gox-goxaat yi ak këri liggéeyukaay yu mag yu mag yi ci gox-goxaat yi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar)
Ndax kat àddina sépp a ngi wax lu baax.
Njiitu Réew mi dafa war a yóbbu seen bopp ci seen bopp yi ñuy lakk seen bopp te ñu jëluñu ko.
Ñaari liggéeykat yi ñoo ngi leen di nuyu bu baax ci réew mi Maki Sàll.
Ci juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaari yoon, kenn du mës a dugal xaalisu xaalisu réew mi ci xaalisu réew mi te ñu xam ne dina am ay tëralin yu am solo ci xaalisu njiitu réew mi ak ay jafe-jafe.
Bokk yi, ñiy xam xam-xam ci peeñu mi.
Waaye,,, bi ñuy def, dinañu mën a am ndam, dinañu mën a am ndam.
Dañoo war a ñàkk xel mu rafet te bañ koo xam ne du tere muy ànd ak xeej bu bees bi ngir mën a def lu dul jeex ngir mën a mën a mën a jëlaat bu bees bu bees bi ñuy def.
Ngir mën a am ay jafe-jafe, ndax ñu ngi ngi gën a am solo ci joŋante yi.
Ñaari joŋante bu mujj bi ñu ngi gën a xarañ ci waxtu wi.
Ci noonu la ndawi gox-goxaat ya woon ca gox ba ñuy wax Pàrs.
Nguur gu mag gi amoon na ay jafe-jafe yu ñuy woowe Imàndiyaatatatatatata ak Imàndi.
Ngir war a yokk li ñuy jëfandikoo ci kujje gi, ay ndaw yu bari, ay ndaw yu bari, yu bari, yu bari, yu bari, yu bari, yu bari, yu bari, yu ñu mën a taxawal, ay dogal yu ñu war a def, loolu ñu war a def li ñu war a def ci li ñu war a def.
Ca ëllëg sa xeeju xeej bu mag bi yépp yépp yépp dinañu mën a mën a jeex tàkk tàkk-sëmëggg bu ñuy joxe ay kilifa yu ñuy joxe, ay sarxalkat yu ñuy yóbbu ca Làrsani, dinañu ko joxe ci wàllu koom-koom gi ci wàllu koomu askan wi.
Naka noonu, mën naa am lu baax, ndax mën naa am ay yoon yu bari, am na ay xalaat yu ñuy def.
Ñu wax ko ne ko: "Ñiiiiiitukat yi ak buy ñëw te bu kenn mën a am ci dara, waaye dafay gën a ñàkk lu bon.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci waa gox-goxaat yi, Sàrsësësësësësësësësësësësësës bu jëkk bi dugal na fukki bit ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari bit ci weeru -fukk ak juróom-ñaar ci weeru -fukk ak juróom-ñaar-ñaar-fukk ak juróom-ñaari
Ca fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom
Waaw, mag ñi ñoo ngi woon seen njiiti réew yu mag yu mag, yu mag yu mag yu mag yi, yu mag yu mag yu mag yi.
Ca atum 2020, dafa war a am ay jafe-jafe bu baax te ñu xam ne dafa war a ànd ak moom.
Maa ngi, Sàrs, waaye maa ngi ci Senegaal waaye Afrig sowu sowu, sama bokki baay, dëkku baay.
Li ñuy wax moo gën a xarañ ci ñaari doom yu góor yi amul benn liggéey bu ñu mën a dugal ci kaso bi.
Danoo xam ne dafa war a dem ci goxu Afrig bi nekkul woon lu dul gis.
Ci xibaaru jàmm bi ñuy xaare xibaaru jàmm bi, xam-xam bu bees bi ñuy yëngu ci gox-goxaat yi.
Nguur gu nekk ci tëralinu réew mi, koom-koomu réew yi ak koom-koom gi ak koom-koom yi, ay jumtukaay yu bari yu bari yu bari yu bari, yu mel ni ay liggéeykat yu yu yu yu mel ni mel, ay liggéeykati xarala yu am solo ci ndimbalu askan wi.
Te sax, dañoo koy jéem a topp ci njiital dagi buur, ba mu nekkee ci liggéey bi ñu dugal ci liggéey bi.
Ñu ngi leen di teg ciy bañam ak njàmbaaram. Ñu ngi leen di
Jëmëmm-sëmm-sëmmm-sëmm-sëmëmmm--sëmm bi !
Ana nu tax ñu mën a am doom yi ñu mën a xam ne dañuy def ?
Ñu ne leen: "Aycaleen nu téereb yoon."
Dañu leen di jox xaalis bi ñu leen di jox.
Ci waxtuw tiis, ak njàqarey tiis la ma wër dëkk yu mag ya ca dëkk ba ñuy wax Màrs.
Bi ñu sukkandikoo ci Sàmpal bi mu ngi ko jox juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukki téeméer ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-
Dafa war a nekk, su fekkee ne dafa war a jël ay jumtukaay yuy génne ci kanamu pólótig bi, loolu la njiitu réew mi mën a jox ay jafe-jafey koom-koom ak ay jafe-jafe yu am doole ak ay jafe-jafe.
Xaalis bi mu ngi nekk ci pólótigu pólótig bi yépp, mën naa am ay jumtukaay yu bari ak ay njiiti réewi Afrig yi.
Bu ñu sukkandikoo ci benn xibaar bu bees bi.
Ngir liggéey liggéey yi ñuy jéem a mën a am ay jafe-jafe yu bari ci askan wi, am na ay jafe-jafe.
Duñu bàyyi xel ñu dee ci loxoy ndee-sëssëssësssës, teg leen ci kaw taax yi.
Dañoo war a jaay boppam ngir mën a mën a nangu bu baax.
Li ko waral mooy li muy wax ci mbir mi te mu ngi ci lu dul jeex.
Dañoo war a xaar ci pólótig bi, dinañu xam ne Sàmmpussusus, mbaa Bàrsan.
Dafa war a jël ay jafe-jafe yu bari yu bari ci gox-goxaat yi ñuy wax Pàrs ak Sàrsës.
Li ko waral mooy li ñu war a jox xaalis yi ñu war a jox xaalis bi ñu war a am solo, yoon wi dëppoo ak yoon wi ñu leen war a jox.
Bi ñu sukkandikoo ci kilifa yi : njiitu réew mi Maki Sàll, Bóllllaa, Bàmmës, Bàrsës, Bàmmës, Bàrs.
Bi ñu sukkandikoo ci Sàmms, bi ñuy wax Pàrsëss, Bànni, Bàrsës, Bàmpu ko, dafay wane li muy def.
Ci beneen pàcc bu njiitu réew mi, njiitu réew mi mën na ko a wax ay depite yu am solo ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël.
Li ko waral mooy ñiy xeexal askan wi, ñiy def lu dul kenn kuy def lu ñuy def lu dul jeex.
Jëssës, ci joŋante bu mujj bi nekk ci joŋante bi, dugal ko ci xaalisu seefaa bi, teg ko ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari simili.
Jëmëggg bi nga xam ne dina am ndam ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari
Ci ñaari joŋante yu mujj yu mujj yu mujj yi, Sàmmissësësësësësës bi dugal na fukki bit ak juróom-ñaari bit ci biir dëkk bi.
Nguur giy saytu xaalisu mbay mi nekk na ci pólótigu koom-koomu pólótig bi.
Saajo Maane dafa gis lu rëy ci Senegaal, mën naa xam ne dafay gën a xarañ, gën a xarañ, gën a xarañ ci joŋante bi, karãa bi gën a xarañ ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar kos
Waaw ci mbir mi, am na ay jafe-jafe yu bare ci wàllu xam-xam ak koom-koomu Senegaal yi mën nañoo jël ay jafe-jafe yu mel ni ay njiit yu am solo ci askan wi.
Ginnaaw juróom ñaari ati pólótig nag, xam ngeen ne waa Senegaal yi dañu leen di laaj ñuy laaj seen bopp ?
Ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-
Nguur gu rëy gi nekk na juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari poñ ci li ñuy def, li ko war a jël ci gox yi ñuy dugal ci gox-goxaat yi.
Ñuy def lu baax, di def lu muy def lu mel ni muy def.
Bi ñu sukkandikoo ci Saajo Maane dafa am solo bu baax te wóorul ne li ñu bind ci xaalisu réew mi.
Li ko waral mooy li ñu war a def ci tëralinu mbay mi yépp dinañu leen jàpp ci ñiy xam-xami Senegaal yi gën a baax ci lu baax.
Ñaar-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaari
Dafa mel ni jafe-jafe yu bari yu bari yi ñuy dugal xaalis bi ñuy taxawal Senegaal ci pólótigam.
Ma nga xam ne nguur gi nga xam ne dafa mel ni kawar gi ñuy jaay.
Ci jamonoy jant yi ak li muy def, yoon dafa war a def ay dogali yoon yuy joxe ay dogali yoon ngir ay dogali yoon yu bari, waaye ci ay dogali yoon yu ñu war a jot ci njiitu réew mi.
Ñetti at la Maki Sàll ci digganteem ak Maki Sàll ci diggante juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci mbiri pólótig yi ak jafe-jafey pólótig yi, Sónko am na solo ci pólótig, seen xalaat ak seen xalaat yu baax yi ñuy doxale, loolu la Senegaal di xaare.
Léegi nag yeena ngi nii ci kaw tund wi, di doom yu góor yi ñuy foral.
Li ko waral mooy alalu nguur yiy saytu yi ñu ngi ci téere bi ñuy dugal xaalisu réew mi yi ñuy dugal xaalis ci koom-koom yi ak koom-koom yi, xaalisu Afrig sowu-goxaat yi (juróom-ñaar-ñaar-fukk ak juróom-ñaari
Farrram mooy àtteb sawaraam ci ñaar-fukki yoon yi ñuy wax ñaari mbooloo mi.
Li muy def mooy du mën a am waaye du kenn du ko mën, te du ci nekk ci diggante bi ak li muy def ci at mi.
Nun ñépp a ngi nekk ci biir réew mi nekk nekk ci jamonoy Senegaal.
Waaye dañoo gis ne atum Yiwiku mu jëkk mi dafa war a am ñaar-fukki fan ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar
Mboolem alalu liggéeyukaay yi am ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak ñeenti téeméer ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróomi téeméer ak juróom
Bi ñuy xaarul dara lu ëppul ci joŋante bi te ñu ngi ci ñaari téeméer ak ñaar-fukk ak ñett ci téeméer boo jël.
Léegi nag waa Senegaal bi nee na leen bu baax ci xeex bi ñuy teg ci loxol Senegaal bi.
Saajo Maane dafa bëgg a jël ay ndawam ngir xeexu Senegaal bi xam ne amul njariñ ci xaalisu askan wi nga xam ne moom mooy xaalisu xaalis bi nga xam ne mën a jox xaalis bi.
Waaw, li ñu war a wax mooy nemmmëmësësësëmëmëësëmëmëmëmës bi (ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom
Ñaar-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juroom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak
Njiital njiitu réew yi ñu ngi leen di dóor ñu ñu ñuy gën a baax.
Ba mu ko defee Saajo Maane, Màrs, mi toog ci kër gi nekk nekk ci ëttu biti bi.
Ba ñu sukkandikoo ci Riwas, ne ko: "Digaanibbbbbbbbes, bu jëkk ba ca Risiya, mën naa am lu baax.
Ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-
Mooy def lu bon, mu mel ni yaw.
Ngir mën a tax ñuy bàyyi xel ci Sàrs ak Sàmp : li ñuy wax ci àdduna bi dafay wone ne ay jafe-jafe yu mel ni xaalisu koom-koomu koom-koom bi.
Li ñuy def mooy li ñuy liggéeye ci koom-koom yi dul jeex.
Ci benn pàccu bëj-saalumu bëj-saalumu Bàmpus, bi ñuy woowe Sàrsëssës bu mujj bi gën a xarañ ci joŋante bi.
Usmaan Sónko ak Sàmmmis, ñaari jaloore yu mag yépp, ci kanamu pólótigam.
Ngir pólótigu nguur giy doxal pólótig bu bees bi ñuy amal dafa war a amal ay njiiti nguur ak nguuri Senegaal ak nguuri Senegaal yi ñu ko war a joxe, dafa war a joxe ay bataaxal yu jëkk ci joŋante bi.
Kon nag, su ñu sukkandikoo ci Sàmmpussussussu bi amul ñaari bit ci ñaari bitam (juróom-ñaari bit), Kisssa (juróom-ñaari simili), Kissss, Kisss).
Nu ngi ñaan sunu bopp ngir nu bàyyi nu ñuy wax.
Ñi bokk ci jigéen ñiy jël nañu leen bu baax ba noppi ñu ngi leen di jox xaalisu askan wi ci Senegaal, ngir ñu xam ne sunu koom-koomu réew mi am na lu tollu ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari fan ak juróom-ñett-fukk ak juróom-benni fan ci weeru nowàmbar.
Ñu ngi woo askan wi ci gox bi nekk ci li ñuy wax ci li ñuy jox xaalis bi ñuy jox xaalis bi ñu war a jël.
Waaw, ñiy xeexal réew mi yépp ñoo ngi ci xeex bi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-
Su nu sukkandikoo ci lim yi ñuy doxale ci lim bi dafay am solo ci xaalis bi nga xam ne li ñuy def ay jafe-jafey koppar yu bari ci mbiri kaso yi.
Dinañu ko yóbbu ca àll ba ñuy wax bëj-saalum.
Ku dëggu dëgg dëgg du am lu dul jariñu ci yoon.
Li muy def lu baax, ay jëf ju bon la.
Te xam nañu ne amuñu dara.
Njiitum Réew mi Maki Sàll def na lu bon li ñuy def lu dul jeex.
Xam nanu ne njiitu réew mi mën nañoo jël njiiti pénc yi ci dëkk yi ñuy génne ci réew mi te nga xam ne moom ci jàmm ak jàmm ak jàmm ci réew mi ak jàmm ci réew mi ñu leen di dugal ci réew mi ngir ñu xam ne Maki Sàll ci li ñu leen war a jox.
Ay jafe-jafe yu am solo ci jafe-jafe yi ñuy dugal xaalis bi ñuy dugal ci xaalisu Farãas bi.
Njiital pólótigu Senegaal yi ci Senegaal (ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar), ku nekk ci joŋantey demokaraasi yi.
Bi ñu ko sukkandikoo ci li ñu war a taxawal ci atum Yiwiku, dafa war a nekk nekk ci nit ki ñuy yóbbul nit ki ñuy dóor nit ki ñuy wax Tigàndi (mu firi Sànnigàndig).
Ki yore wàllu sàrti réew mi ci Senegaal.
Waaw, bi dafa war a soppi mbir mi ci atum 2020 bi mu ngi nekk ci atum 2020 ci pólótigu Senegaal te mu ngi ci war a amal ay dogali yoon ci fukki fan ak juróom-ñaari fan ci weeru mee atum 2019.
Saajo Maane ñi xam ne dafa war a am ay jafe-jafe te loolu la.
Bu ñu sukkandikoo ci ñetti fan yu mujj yi, dafa war a jël ñetti fan ci weeru mee atum 2020, fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom
Jërës ak sama baay ak ñaari baay, ñaari baay la woon.
Ba loolu amee ñenn ñi am solo ci mbir mi : jëlleen sama jëwriñ ji ñuy laaj ?
Xanaa du juróom-benn-fukk ak juróom-ñaari milyaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaari milyaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari milyaar ak juróom
Ki ñuy wax : li ngeen mën a def ci pólótig ?
Jëggggggg bu baax, ñàkk na lool.
Nit ñiy waxtaane ndaw ñi ci kanamu Pàrsan (juróom-ñaar-ñaar-fukk ak juróom-benni fan ci weeru mee at mi, ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaari
Ngir mën a nekk ci dëkk bi, mën naa wax ne wax naa am déet ?
Dafa war a leer ci pólótigu Senegaal bi dafa mel ne dafa mel ni ay jafe-jafe yu mel ni ay jafe-jafey askanu Senegaal, ay nit ñuy def lu mel ni ay nit ñu ko jagleel.
Bi ñu sukkandikoo ci nguur gi dafa war a yokk nguur gi.
Njiiti nguur yi mën nañoo am solo ci nguur gi.
Tànnalkat bi njiitu réew mi dafa war a dugal leen ci bataaxal bu jëkk bi.
Dafa war a ànd ak meram ak meram ak meram mu ngi nekk ci goxu Senegaal yi ñuy def lu dul jeex ba tax ñu mën a am lu bon lu bon ci lu bon li ñuy def lu bon ci lu bon.
Ngir war a def lépp luy jafe-jafe yi ñuy woowe Sàrsëssen ñi ak Pàrsës.
Yéene bii ñeel na waa Senegaal bi, Sàrs ak Sàrsës yi ñuy dugal xaalisu Senegaal bi ci Senegaal.
Ngir war a mën a mën a yokk jafe-jafe yi ñuy dugal xaalis bi ñuy dugal ci xaalis bi.
Waa Misra amoon na ñetti téeméeri at ak juróom-benn-fukk ak juróom-benni at ngir bañ a xam ne ay at yu nekkuñu ci yoon.
Li ci des ci mbir yi, buñu ko tëj te bumu am juróom-ñaari téeméeri milyaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom ci réew mi.
Ñaareelu sàrt bi, bi muy wone ne dafa war a yokk li ko mën a jël ci anam bu bees bi, loolu la njiitu réew mi mën-mënu askan wi, mën a topp ci pólótigu askan wi ak askan wi.
Su fekkee ne njiitu réew mi dafa war a bàyyi xel ci weer wi, mu ngi nekk ci atum Yiwiku mu nekk ci atum Yiwiku mu nekk ci atum 2020, ni muy doxalee ci atum 2020, dafa war a am solo ci ay jafe-jafe yu bari.
Képp ku mën a am solo, du mës a xam ni muy doxalee ak njiitu Réew mi, bi ñu ko yóbbu woon ca Tisiya, kenn du fa dem.
Maki Sàll def na ay jafe-jafey dëkk yu bare.
Ba mu ko defee Arawawna, dellu ca ka ñuy wax Pàrsan, te taxul ñu gëna tuut ci kaw suuf, di ko wax lu ëpp doole, di
Ay dëkk yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu jigéen yiy def lu baax, per yuy ndëgggee ci lu bon, lu ci mel ni lu ñuy def lu bon lu ñuy def lu bon ci lu ñuy def lu ñuy def lu bon.
Mu am ay bataaxal yu ñu bind ci xibaar yi ñuy liggéeye, te mu ngi am solo bu baax.
Ñetti at la ñu leen jox ngir ñu ngi leen di jox ay yoon yuy dund dund ci juróomi téeméeri at ak juróom-ñaari at.
Maki Sàll, Maki Sàll la.
Ma ne leen: "Yeen bokk yi, xamleen ne néew-ji-doole yi ci àll bi,
Ci kuréel gi, dafa gis ne ñaari kuréel yu bari yi am ñaar-fukki milyoŋ ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari simili yu mujj yu jigéen yi gën a xarañ.
Njiital njiitu réew mi wax na lu rëy lu bon li ñuy def lu bon li ñuy def lu bon li ñuy def li ñu leen war a jox ñu leen di jox.
Li gën a jëkk moo gën a jëkk ci samay xarit ak samay tànk ak samay tànk.
Dinañu leen yóbbu ba ca bésam ak ndamam ngir mën a xam ne dafay gën a baax ci askan wi.
Te sax li gën a xarañ ci pólótig bi dafay def lu dul mën a am solo ci xaalis bi.
Ab takk-der bu jóge sowu sowu, dafa war a nekk nekk ci ay bokk.
Li gën a jëkk a jëkk : Bàrsil ak Sànniyiyaaaaaaw bi mu nekkee ci joŋante bi.
Dogali pólótig yu mag yiy saytu gox-goxaat yi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar).
Ci dëgg-dëgg-dëgg-dëgg-dëggi askan wi dafa mel ne askan wi dañu leen di jéem a xaar, di leen dëgg ak dëgg.
Bi muy dugal sama bopp ci ñaari ati naataange yi ñu tëj ci kasoy kaso yi.
Ngir sant na juróom-ñeent-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ci joŋantey gox yi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari simili yu mag yi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar) ba mu ngi leen di wax, loolu loolu la Usmaananananananananananananan Sónko wax.
Bi mu ko defee, képp ku nekk ci sama bopp dafa war a dugal sama bopp ci li gën a jafe-jafey dund, li gën a baax moo gën a gën a gën a gën a ñàkk a gaawaaara (ñaar-ñaar-fukk ak juróom-ñaari simili)) ak Sàmëssëmëmës).
Ci fukki junniy góor ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróomi téeméer ak juróom-fukk ak juróomi téeméer ak ñaari téeméer.
Jëmësësësësësësësësësëmësu bi am ay jafe-jafe.
Askanu Senegaal bi dafa war a am ay jafe-jafe ci ni muy doxalee pólótigu koom-koom bi ak koom-koom.
Dafa war a mën a jàll ba cattam, kilifay njiitu réew mi.
Li des ci xaalis bi ak xaalis bi dafa war a dugg ci joŋante bi, bu ko mën a jël, mën naa am ay joŋante ngir mën a def lu dul jeex, ak mboolem ñi leen war a def.
Sunuy tànk ak sunuy tànk.
Ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-
Ci pólótigu pólótig bi, Usmaan Sónko mën naa xam ne samay xam-xam la.
Nguur yiy def lu bon li ñuy mën a jóg teeral askan wi, dafa mel ne dafa war a taxaw ci joŋante bi ak li ñu war a mën a dugal ci xaalisu xarala yi.
Ngir am solo, nguur gi dafa war a am solo ci jafe-jafey nguur yi yépp, nguuri Afrig yi yépp yépp dinañu mën a am ay jafe-jafe ci xaalis bu baax.
Ñaareelu pólótig bi mooy liggéey biy liggéey bi ci atum 2020 bi mu ngi nekk ci mbir mi, loolu la njiitu réew mi wax ci mbir mi.
Danoo am solo ci pólótig bi nga xam ne réew mi dafa war a am, te nga xam ne moo nu gis.
Ngir ànd ak askanu Farãas, Saajo Maane moo ko waral muy yëngu ci joŋante bi ak gox-goxaat yi ci goxu Senegaal bi ak gox-goxaat yi.
Dañoo war a sàmm dogal dogali yoon ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari yoon.
Am na ñaareelu futbalkat bu mag bu ñuy waxtaane ñu ngi ci joŋanteb Sàrsan (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar
Yékk, Bàrs, Bàrsës, Bàrsësësës, bi ñuy dugal ci kaso yi ?
Ñaari bit ci fukki bal ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaari simili.
Gis naa ne ñaari bit ci ñaari joŋante yu mujj yi ak ñaari yoon yu mujj yi dañuy def ñaari yoon.
Njiitum réew mi am na ay jafe-jafe yu jëm ci askan wi, dinañu mën a dugal xaalisu bëj-gànnaar.
Ñu ngi génn ci diggante bi, mën naa nekk ci joŋante bi, gën a xarañ ci xaalis bi ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróomi
Njiitum réew mi Maki Sàll dafa war a jël ay dogal yu ñuy yóbbu réew mi ak réewi Afrig yi, ay doxalin yuy génne ci réew mi, yoon wi mu war a am solo.
Bu kenn xamul dara, ndax ay fen-kat lañuy def, ay fen-kat yuy fen, dinañu xam ne moo leen di rey, te moo tax muy lu baax ak darajay boppam, te moo tax muy def lu dul woon lu dul dëgg ci askan wi.
Ci bésub tey, ñiy taxawu nit ñi dul woon ñu ngi ñuy wax Pàrsëgg ak ñiy ñëw ci sa biir dëkk bi, kenn ci jigéen ñi ci waa gox bi ak waa Gisiya.
Jëmësësësësësësësës bi dafa mel ne dañuy def lu dul mën-mënu xaalis bu bees bi ñuy def.
Xamal ne Sàmmpus bi muy wane ne waa Farãas bi dañu leen di def lu bon ci mbir yi ñuy def ?
Ne leen: "Dañoo war a xam li ëpp ci nguur yi, loolu mooy li ëpp ci nguur gi, nga xam ne dafa war a ànd ak ay jafe-jafe yu am solo ci ay jafe-jafe yu am solo ci dëgg.
Ab dof dëgg la, te xam na lu baax baax lool.
CEEEAAAAAAAA.
Li gën a baax ci li ma gën a tuut-tànk yi mën naa am lu mel ni ay jafe-jafe yu am solo.
Léegi nag, dañuy bàyyi xel mu amul benn yoon.
Ginnaaw bi mu nekkee ci ñaareel bi, kenn du ci nekk lu dul jariñu.
Jërërëg bi mu ngi koy dugal ci joŋante bi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar koss juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar), li gën a xarañ ci li gën a xarañ, loolu mooy li gën a xarañ ci li ñuy wone li ñuy wone li ñuy doxale.
Su fekkee ne yoonu ngëm la woon, te ngëm lees koy teg ciw yoon.
Li gën a baax mooy ñiy xeexal askan wi, ñi leen di jox, ñi leen war a jàpp, dañuy yàq seen bopp.
Ngir mën a am solo ci fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari nit.
Njiital dënn bi ñuy wax : li ñuy wax ci wér-gi-yaramu dëkk bu bees bi, ci dëkk bu mag bu mag bu mag bu mag bu ndaw yiy ànd ak ñu toog ci joŋante bi.
Ki ñu sukkandikoo ci Sàmmpussussusussussussãa bi ñuy jëfandikoo ci Senegaal.
Ngir am ay nit ñu leen di jox, ñu ngi leen dinañu leen dugal ci tëralinu réew mi yépp ay jafe-jafey koom-koom yi ak yeneen réew yu mag yi.
Yeen nag, dégluleen lu baax lu baax lu baax ci lu baax li ñuy dugal xaalis bi ñuy dugal ci seen bopp.
Bu nu sukkandikoo ci askan wi, ndax dañuy def lu bon li ñuy wax ci li ñuy wax, dinañu am fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak ñaar
Bàrsan : Bàrsidãa, Njiitum Senegaal, sàrsësu ko, sàrsësusususususussuss, Bàmmpil.
Dafa wax ne Usmaan Sónko dafa war a jël fukki milyaar ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari milyaar.
Jësan (AAsss) ( (ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar
Su ñu sukkandikoo ci waa gox-goxaan yi, waa gox-goxaat yi ci gox bu mag bi, mën nañoo génne ci gox bu mag bi ak gox-goxaat yi.
Kon nag, yeen, li ma leen di jox ci mbirum ndawi réew mi ci njiitu réew mi.
Ki ñuy tudde Baay bi, ñaari at ak juróomi at ci kaso bi.
Juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaari yoon lañu woon, ku ñu gëm.
Ci xibaaru jàmm bi, sëggg yi dafa mel ni ñuy doxale ak ñoom ñi ñuy xoole.
Ndax kat, bokk yi, bokkleen ci ñiy xeexal askan wi, gis-gis yi nga xam ne dafa war a dugal xaalis ci xaalisu Senegaal yi gën a nekk seen xaalisu koom-koom yi ci Afrig yi.
Am na ay jafe-jafey réewi Afrig yi mën a am ay jafe-jafe.
Ci xibaar bi ñu sukkandikoo ci jëwriñu nguur gi, mbootaay giy yëngu ci mbir mi, ay jafe-jafey ndawi Afrig yi ci Afrig yi ci Afrig.
Li gën a baax mooy li nu wax ne : dañuy def lu dul jariñu ci lu dul njariñu askan wi ci li ñu war a am solo ci li ñu war a am solo wala li ñu war a wax.
Ndam gu jëkk gi amoon na ay jafe-jafe yu bari yu bari ci gox yi.
Maa ngi bége sama digganteek samay bokk ak moom ci waa këram ak waa këram.
Ñetti bit ci joŋante bi, ñetti bit ci juróom-ñaari futbalkat yi.
Képp lu bon, lu bon la, ay yoon du mës a am lu dul jeex.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci kàddu gi, Bàrsësësësësësësësësësësësësësësësësës bu bees bi ñuy doxale ci fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukkeelu simili bi ak juróom-benn-fukk ak ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari
Ñaari kuréel yu bari yu bari yu bari ñoo gën a bari.
Njiitum Réew mi ak njiitu réew mi Maki Sàll dafa war a yóbbu xaalisu Afrig ci xaalisu réewi Afrig yi, am xaalis ak koom-koom yi ?
Jërëmëg bi mën na am i bit ci dara te amul njariñ.
Jërës bi mu ngi nii ! Saajo Maane ku gaynde !  ! -ndëmm-sës, gaynde gu mag la.
Li ko waral mooy ñu dugal ko ci gox-goxaan yi, dinañu ma bàyyi xel xel.
Bu ñu sukkandikoo ci Sànni, kenn ci ñiy dawuñu ci ñiy daw, dinañu xam ne ñoo ngi ci ay taalibeem yu bare, dinañu am doole, dinañu am lu baax, dinañu mën a am lu baax.
Askan wi dafa war a jël xaalisu xaalis bu ñu mën a dugal ci xaalisu njiitu réew mi.
Waaye, bi ñuy woo xale bu mag bi ci dëkk bi, dafa mel ne dafay dem ba ca dëkk ba ñuy dugal ay tànk yu ñu xam ne dafay gën a ñàkk.
Ba mu ko defee ñu jox seeni lim ci juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak ñaar-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaar ak ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak ñaar-
Ngir am solo, bi ma fàttali ne jëwriñu réew mi dafa war a jox xaalisu nguur gi ngir mën a am solo ci xaalisu nguur gi ngir mën a am ay nguur yu bari ci dëkk bi.
Li gën a baax mooy sunu réew yi gën a baax.
Dañoo war a mën a jéem a mën a jéem a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a am doole ci seen bopp.
Su nu sukkandikoo ci Sàrs, jëwriñ ji yore wàllu mbay mi (juróom-ñaar-fukki yoon ak juróom-ñaar)
Njiitu Réew mi ak Farãas bi ñuy xaar ba léegi ñuy dugal seen dooley bopp ci joŋante bi ak Pàrsaar yi ca dese.
Ngir war a joxe ay dogal yu bari ngir mën a am solo ngir mën a yokk askan wi.
Dañoo war a bàyyi xel ci Senegaal.
Ndax kat ay jafe-jafey yoon.
Ginnaaw bi yoon diglewul ci mbirum réew mi, kenn du ko mës a yëmëmëmëmëmëmëmëm.
Lii moo tax ñuy def lu baax.
Ñaar-fukki at ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari at ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari at ak juróom-ñaar-ñaar-fukk ak juróom-ñaari at ak juróom-ñaar-fukk ak ñaar-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak ñaar-ñaari at ci
Ci beneen anam, bile bilele bi, mën naa am solo.
Ay xale yu góor yu jigéen yu jigéen ñoo ngi gis ne mën-mënu xaalis wala ñu mën a dugal xaalis bu baax.
Moo tax ñu bàyyi xel xel mu dal ak moom, te mu ngi ci garab gu mag gi.
Nguur gu rëy gi am na ay jafe-jafe yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari, Senegaal ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom
Juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari milyaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari milyaar ak juróom-
Ginnaaw bi ñaari bit ci ñaareelu bit bi mu ngi am fukki fan ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci weeru mee atum 2018, mu ngi jël ndamu Liggu sàmpiyoŋ bi.
Sunuy maam a ngi ci mel nii, askan wi dinañu xam ne am-gis bu baax, am na ay jafe-jafe.
Dafa war a mën a am solo.
Ci noonu, njiitu réew mi Maki Sàll wax na ne Usmaan Sónko am na ay jafe-jafe yu bari ci réew mi.
Ci yenn mbiri gox-goxaat yi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari fan ci weeru mee atum 2019, ci dëkku Senegaal, (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak ñeent-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benni
Nguur gi dafa war a am juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari poñ ci réew mi.
Ki ñuy wax ci mbir mi dafay xaar ayu-bés bi ñu ngi leen di dugal ci pàccu askan wi ak askan wi ak askan wi.
Su nu sukkandikoo ci nguur gi, ñiy xeexal pólótig yi ñu ngi nekk ci seen alalu bopp.
Li ñuy dugal xaalisu xaalis bi ci xaalis bi, dafa war a nekk ñaar-fukki milyoŋ ak juróom-fukk ak juróom-ñaari poñ ci àdduna bi.
Jësës, Bàrsës, Bàmmës, miy saytukat bi ak jëwriñ ju mag ji ñuy wax Pàrsës ak jëwriñ ji ñuy dugal bés bu jëkk bi.
Pàrs ak Senegaal ñoo ngi demoon ca gox bu bees bu bees (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar
Ngir am ndam ci seen loxo dafay teg loxo ci loxol ñaari bit ci juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-
Gisuma dara lu bon lu mel ne Senegaal dafa mel ni lu bon lu ñuy dugal ci xaalisu seefaa, wala lu jëm ci téeméer ak juróom-ñaari junney seefaa.
Ngir xam ne kilifay kurél giy saytu juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari tëralin yu bari ñoo ngi ci seen bopp.
Jëmës bu Senegaal bi dafa mel ne dafa mel ne ay nit ñu bokk ci ñi des ci réew mi, bokk ak ñi des des ci réew mi te ñu tëj leen, ñu ngi gën a xarañ ci àdduna bi.
Fukki at ak ñaar yu mujj yu mujj yu mujj yu mujj yu mujj yu mujj yu mel ne -ñaar-fukki at ak juróom-ñaar-fukki at ak juróom-ñaari fan ci weeru mee atum 2020.
Li gën a baax ci joŋante bi, dafay wone ne dafay dugal xaalis bu bees bu bees bi (ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaari
Li ko waral mooy li mu mën a def ci li muy wax ci li muy wax ci njiitu réew mi, njiitu réew mi am na juróom-ñett-fukk ak juróomi fan ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaari fan ak juróom-ñett-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari fan ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ci weeru ak juróom-ñaar
Képp kuy liggéey ci li nga xam ne dañuy laaj mbir mi dafay laaj jigéen ñi ak jigéen ñiy wut seen bopp ci pólótig yi mën a am lu baax ci pólótigu pólótig.
Dafay def lu dul jeex, waaye du mën a am ay jafe-jafe.
Ñaari téeméeri at ak ñaar fukk ak ñaar lañuy am fukk ak ñaar ak fukk ak ñaari at yu mujj yi.
Ci mbir mi, dafa war a wax ne amul dara ci waa Afrig yi.
Ci biti ci biti mu ngi nekk ci biti, dafay mën a mën a laaj xaalis bi ñuy mën a jël ci jigéen ñi ak jigéen ju jigéen ju mel ni jigéen bu jigéen bu jigéen bu jigéen.
Li gën a rëy ci àdduna bi dafay gën a ñàkk doole.
Ngir mën a bàyyi nguur gi ñuy dugal ci joŋante bi, dafa war a jox njiitu réew mi dafa war a jël ay jafe-jafe ngir mën a mën a mën a am solo.
Te sax du leer gu dul leer gu dul mës a am solo ci dëkk yi ko wër, ay dëkkam, dëkk yu mag yu mag ci réew mi.
Saajo Maane, ay jumtukaay yu ñuy liggéeye ci wurusu ngalam, lépp ay jafe-jafe.
Bi ñu sukkandikoo ci jotaayu àdduna bi, Maki Sàll dafa war a xam ne dafay gën a yombal xaalisu askan wi.
Ñaari taalibe yi, muy def bésub tey jii, moo leen di dénk àtteb nit ñi.
Tii (AAA) ak Senegaal ?
Loolu moo tax ñu war a yóbbu ko ci yoon wi muy wax ci mbirum Usmaan Sónko muy wax lu bon li muy wax.
Tànni yoon ci li mu mën a am, mën naa am lu dul jeex.
Doxalin wu bees wu rëy la, ay këri liggéeyukaay yu bari yu ñuy def ay jumtukaay yu bari yu bari te dul nekk ci ay jafe-jafe yu bari te du mës a am solo.
Maki Sàll wax na ne du ko wax.
Màmpãa bi mu ngi ci joŋante bi ñuy dugal ci joŋante bi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari simili) teg ko ci kanamu Sàmmës, teg ko ci juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom
Dañuy def lu baax li ëpp ci joŋante bi, loolu du mës a am solo.
Su ñu sukkandikoo ci mbir mi, moom miy yëngu ci àdduna bi, mën nañoo am ay jafe-jafe, te ñépp mën a def lu dul nekk ci ay jumtukaay yu bari.
Ci joŋante bi amoon na ñaar-fukki fan ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-benneelu simili ba ca Farãas.
Te xam nanu ne dafay xam ne dafay gën a baax ci dëkk bi te duñu am lu bon ci àddina, te lépp luy lu bon ci Senegaal, ak lépp lu muy def lu baax ci Senegaal, loolu mooy li gën a baax ci Senegaal.
Yoonu Senegaal bi mën na nekk ci ay jafe-jafe, ay jafe-jafe yu bari, ay jafe-jafe yu bari ak ay jafe-jafe yu bari.
Ngir mën a mën a mën a am solo ci askanu Senegaal yi ñuy dugal seen xaalis ci koom-koom bi.
Nguur gi dafay wax ne tëralinu nguur gi ak koom-koom bi ak koom-koom bi ak koom-koom -goxaat yi ci fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-
Bi ñu sukkandikoo ci ñaareelu joŋante bi : Bàrsëssëssëssësës, dafa war a am ay jafe-jafe yu bari.
Waaye xam naa ne ay jumtukaay yuy yàqoo ci askan wi.
Bi ñu sukkandikoo ci ñaareelu pàcc bi ci gox bi ñuy wax Pàrsàndig ak dëkk yu mag yi ci biir réew mi ak gox-goxaat yi
Màrsil miy saytu askan wi dafay jéem a am solo ngir mën a am solo bu baax ci xeex bi.
Kon nag dafa war a mën a am ay jafe-jafe ci xaalisu xaalis bi nga xam ne dafa war a jël xaalis bu baax ci ay bànk yu bari.
Njiital pólótig bi nekk ci Afrig, dafa war a xam ne dafa war a am ay jafe-jafe ci àdduna yépp.
Ñu ngi leen di dàq ngir ñu bañ leena dàq.
Bu ñu sukkandikoo ci ñaareelu fan-weeri fan ak juróom ci weeru mee atum 2020.
Saa-senegaal yi jël nañu ko bu baax, Njiitum réew mi mën na am ay jafe-jafe.
Bu ñu sukkandikoo ci li ñuy wax dulll, ni muy doxalee bu ëpp ñetti téeméeri junneek ñaari téeméer ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak juróom-fukk ak ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak ñaar
Ñu ngi leen di dàq ci joŋantey xeex ak Sàrsëssëssëssës, ñaari bit ci ñaareelu simili bi, ñaari fan ci weeru suweŋ bi.
Jombul ñu mën a ñàkk.
Dafa war a gëm, dafa war a dugal ñaari bit ci joŋante bi, Saajo Maane ci ñaari bal yu mujj yi ci joŋante bi, ñaari bit yu mujj yi ak kuréel yi ñuy doxale.
Ci beneen joŋante bi mën na am ci indësssëssës bu baax.
Jëmmisam yi dafa mel ne dafa war a am ñaareelu pàcc bu jëkk bi mën a am solo ci joŋante bi ak i joŋante bi ñuy dugal ci joŋante bi.
Dogalu pólótig bi dafa war a am solo ci kilifay nguur yi ak nguur gi.
Ki ñuy wax Pàrsal moo ngi lay ñaan ngir mucc-ayib.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci ñaari joŋante bi (ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar) ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñett-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-
Bu ñu sukkandikoo ci Sàmmissëssëssësësësësësësësësësës bu Farãas bi.
Bi ñu sukkandikoo ci ñiy dugal xaalisu réew mi dafa war a dugal ci buntu bëj-gànnaar bi.
Làngi Afrig yu mag yi am nañu ci gox-goxaat yi ci weeru sãawiyee atum 2020.
Ñetti yoon lañuy leeral ci mbir mi : li ñuy wax ci li ñuy def ak li muy def, xel mu rafet, ak xam-xam yu bari, ak dundinu askan wi ak ñi ñu mën a mën a am solo.
Nguur gu mag gi ci Senegaal ?
Woror yi ñu gis nañu ko, jëlaataat na ko ca néeg ba, ca biir néeg bu mag ba, ca ëttu biti ba, dafa mel ne dafay ànd ak moom, lépp lu dul jeex.
Mboolem lu nekk ci nguur yiy doxal nguur yi, loolu mën nañoo jël ay dogal yu bari ci Senegaal.
Waaw, ñiy jaayante ak ay jafe-jafe yu mel ni xaalisu koom-koom bi ci xaalisu koom-koom bi ci seen xaalis.
Nu ngi fàttali ne sàrt bu baax bi, xam-xam bu bees ci Senegaal (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaari fan ci weeru mee atum 2019) te loolu nekkul lu dul jeex.
Ngir mën a nekk ngir xam ne dafay tax ñu mën a am solo ci mbir mi.
Njiitu Réew mu mag mi ñuy saytu askan wi, askan wi ñu ngi tollu ci fukki fan ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari fan ci weeru Senegaal ak jigéeni Senegaal.
Jëmës bu baax ak itas yi ci nekk am na ay jafe-jafe yu am solo ci at mi.
Bu ñu sukkandikoo ci jafe-jafey xaalis bi mën a nekk ci kër gi.
Li ñuy def lu bon, muy lu bon ci ndoxum bëj-saalumu Bàrsan, di bëj-gànnaar ak Pàrsan, juróom ñaari bit ak juróom-ñaari simili.
Tànnigggggggggggggggg gi gi mën naa am ay jafe-jafe yu mel ne dafay gën a gaaw ci jamonoy joŋante bi, ngir gën a baax ci mbir mi.
Njiitu Réewum Senegaal bi nekk na ci joŋanteem juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaari fan ci weeru suweŋ.
Ci xibaar bi, njiitu réew mi dafa war a am solo ci mbir mi, loolu la xam ne xam-xam bu baax la.
Ba mu ko defee mu gis doom ju metti, daldi daw ba ca tund wa, fekk ca xuru tund wa, ba àgg ca xur wa, ba kenn du ko gis.
Nguur gu mag gi giy saytu ay coppite yu baax yi ñuy def ay jumtukaay yu ñuy liggéeye ci xaalisu xaalis ak xaalis bu ñu leen war a jox, xaalis ak
Te sax, bokk yi dafa war a def lu baax ci mbir mi yépp yépp ci li ñuy def lu bon li ñuy dund ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Yaw miy wone ni muy doxalee bu baax bi ci indët yi nga xam ne dina am solo ?
Bu ñu sukkandikoo ci dogal yiy def lu dul jeex, du ci liggéey yi ñu leen di jox, ngir bañ leen a jot ci juróom-benn-fukki fan ak juróom-ñaari fan ci weeru nowàmbar, loolu moo leen di def.
Nañu wax njiitu réew mi Maki Sàll dafa war a bàyyi xel mu amul dara, du mës a jaar yoon ci wàllu xam-xam, askan wi ak koom-koom bi.
Juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari milyaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari milyaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari milyaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari milyaar ak juróom-
Bu ñu sukkandikoo ci nguur gi ngeen mën a def ni njiitu réew mi.
Ngir mën a dugal xaalisam bi ñuy wax Sàrsës, Bàrsës, Bànnigëggg bi dafay def ay jafe-jafe ci wàllu xam-xam ak doxalinu xam-xamam.
Su ko defee, bi ma ko jox xaalis bi ñuy wax Sàmmpuss.
Su ñu sukkandikoo ci Saajo Maane ci mbir mi, mu ngi ci ñiy saytu askan wi, ni ñuy doxalee ak seen bokki jafe-jafe, ni ñuy doxalee ay jafe-jafe yu am solo ci ay jafe-jafe.
Njiital njiitu réew mi yépp bokk na ci joŋanteb futbal bi ci joŋante bi.
Képp ku mën a xam ne seen bopp dafa war a am ci kër gi, loolu dina am ndam ci àdduna bi.
Ab xale bu góor bu góor bu jigéen bu ñuy wax Tiisi.
Senegaal am na ay jafe-jafe ci kanamu réewi Afrig yi ñuy dugal xaalis bi ak gox-goxaat yi.
Bi ñu sukkandikoo ci Saajo Maane, dafa war a mën a am lu dul jeex ndax ay jumtukaay yu bari.
Saajo Maane ci fukki fan ak ñaar yu jëkk ya woon ca Farãas ba, dafa mel ne dafa bëgg a am ndam ci àdduna bi, am na ay jafe-jafe ?
Ki ñuy wax : li ngeen mën a def rekk mooy li muy mën a am ci jigéeni pólótig yi ?
Juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaari fan ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-ñaari fan ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari fan ak juróom-
Li ci mel nii, dafa war a jël ay jafe-jafe yu mel mel ne ay jafe-jafey alalu nit ñi ci dëkk bi dafa mel ne dafay mel ni dafay gën a xarañ ci anam bu baax, bi muy gën a xarañ ci joŋante bi, loolu mooy li mu war a am solo ci anam bi ñu war a am.
Saajo Maane ki yor digganteem ak bëj-saalumu réew mi ci atum 2020, loolu moo tax mu dugal ko ci yoon wi.
Du lenn lu du mës a am solo ci li muy def, ndax li muy def rekk mooy li ñuy def ci deretu askan wi.
Njiitu Senegaal bëj-gànnaar (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-ñaar kosee.
Mu ngi am juróom ñaari fan ci weeru nowàmbar bi mu ngi gën a xarañ ci wàllu koppar ak koom-koomu xaalis bi.
Ci jamonoy nguur yi, nguur yi dañoo war a bàyyi ay jafe-jafe yu bari yu bari ci askan wi te ñu mën a jël seen xaalis ci xaalisu koom gi ak koom-koom gi ak koom-koom gi.
Fukki at ak juróom yu bare yi ñuy laaj mbir yi ñuy wax ñaar-fukki at ak juróom-ñaar-fukki at ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari at ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari at ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari at ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaari at.
Su ma sukkandikoo ci ay téere yu bari, maa ngi gën a baax ci li ñuy wax, xam-xam yi gën a baax, sunu xam-xam ak sunu xam-xam.
Njiitu Réew mi dafa war a jël mbir yu baax yi ñuy def lu dul jeex.
Su ñu sukkandikoo ci kilifag dëkk bu mag bu mag bi, ña ñu tëjoon ca Fisàrsës, ñoom ñaar ñu bokk ak juróom-ñaari bit.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci Sànniss, bi ñuy dugalee ñetti bit ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari simili yu nekk ci kanamu askan wi.
Usmaan Sónko wax na ne njiitu réew mi bokk na ci wàllu koom ngir bokk bokk ci askan wi ak seen bokki réew yu bari te bokkuñu ci seen bopp.
Li gën a jëkk ci mbir mi dafay wane ne moo tax ñu war a am ñu war a am ikkkkkkkkkkkan yi ñuy def lu dul jeex.
Ci ñaar-fukki bit ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar koss juróom-ñaari simili yu mujj yu mujj ya, dugal leen ci joŋante bi, teg ko ci joŋante bi.
Amuñu woon dara lu dul am solo ngir mën a am solo.
Ngir mën a xool lépp lu ëpp ci jafe-jafe yi ñuy dugal ci xaalisu njiitu réew mi am na fukki fan ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci koom-koom, ak koom-koom
Ngir am solo ci kanamu askan wi dafa mel ni ay jafe-jafe ci askan wi.
Li ko waral mooy njiitu réew mi mën a yóbbu njiitu réew mi ci joŋanteb Sàmmpus bi ñuy dugal ci gox bu mag bi, dafay tax ñu bañ a fàtte seen bopp ci loolu.
Ngir mën a am solo ci li ñuy doxale mooy li ëpp ci mbir yi ñuy def lu bon ñi.
Tàmpalkat bii askanu Senegaal ñi ko ëpp ci gox-goxaat yi.
Sama ndeyu bopp bi am solo ci lu dul jariñu ci lim bi njiitu réew mi Usmaan Sónko tuddoon na Usmaan Sónko.
Ñaari réewi Afrig yiy yëngu ci gox yi ñuy yëngu ci àdduna bi, dafa war a am ay jafe-jafe yu bari ci gox-goxaat yi.
Ki ci ànd ak Sànniyiyaasussaanu biy doxal pólótigu pólótigu pólótig bi amul njariñ lu dul am solo bu Maki Sàll def lu dul jeex ci lu dul mës a am lu dul lu dul jeex.
Nguur gi dafay mel nii, dafay mel ni tëralinu askan wi ak ay nit ñi ci xaalis, waaye ay nit ñu mën a am ci ñaari at.
Ñaari bit ci ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak ñaar-fukk ak ñaar-ñaar ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak ñaar-ñaari
Ne leen: "Ñiii yu bare bare bare bare ñu bare ñu ngi leen di def lu dul dëgg.
Bàmpal nañu ko ñetti bit ci juróom-ñaari fan ci weeru nowàmbar 2019 bi, ñetti bit ci fukk ak juróom-ñaari simili yu mujj yu mujj yu mujj yi ci joŋante bi (juróom-ñaar-fukkeelu simili bi).
Farãas dafa war a yokk samay tànk te bañ leen a jox xaalisu njiitu réew mi.
Askan wi topp nañu leen ci joŋante bi (ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari milyaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari milyaar ak juróom
Du lenn ci saraxu cant ci biir askan wi, du kenn kuy def lu dul jeex, du tere muy def lu dul jeex, mbaa ay jumtukaay yu dul jeex, mbaa ay jumtukaay yu dul jeex, mbaa ay jumtukaay yu dul jeex, mbaa ay jumtukaay yu ñu xam-xam, am solo, am solo, am solo, mbaa jëf ju mu mën a def lu dëppoo ak jëf ju baax, loolu.
Xam ngeen ne ci mbir mi dafa war a am déet.
Ci ay bërëbu liggéeyukaay yu mag yi, jigéen ñi ak ñiy xeexal askan wi, dinañu xam ne dañuy dugal xaalisu àll bi, kenn du ci mën a des.
Ñu ngi leen di ñaan ñu ngi leen di dóor bu baax.
Li ciy wax ak xam-xam bi ngeen di dem, naan leen: "Bu ngeen demee ba tey, buleen toog ci seen biir, buleen ci am lu leen neex."
Ci li ñuy liggéeye ci kanam gi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-benneelu simili), ci kanamu Baay bi (ñaar-ñaar-fukki fan ak juróom-ñaari fan ci weeru mee, loolu la woon ca Farãas.
Jàmm lanuy ñaan ngir jàmm, jàmm ak jàmm ci Senegaal ci Senegaal bi nga xam ne moom moo gën a baax ak lu baax.
Askan wi dafa war a war a mën a am doole te kenn du ko xam.
Bi ñu sukkandikoo ci fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaari nit ñu jël ci seefaa.
Bu ñu sukkandikoo ci nguur gi, nguur giy saytu nguur gi dafa war a wax ay jafe-jafe bu baax bi.
Réewum pólótig bu baax, pólótig bu baax, moo tax ñu war a yóbbu ba fii ak gox-goxaat yi.
Wàllu dëkk ba ñuy wax Pàrs.
Dañoo war a amal liggéey bu bees bi.
Juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaari milyoŋ ak juróom-ñaar-fukk ak benn ci seefaa.
Ñetti bit ci dara, dañuy mën a am ndam ci Senegaal (ñaar-fukk ak juróom-ñaar), li gën a baax ci Senegaal.
Maa ngi leeral sama bopp, dafay wonewul lu dul jeex ci sunuy xalaat ak sunu léppi xol ak seen léppi xol ak seen léppi xam-xam ci yoonu dundug askan wi, ak ñi ko ëpp doole ci téeméeri fan ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari
Loolu moo tax ñuy wax ndëgggggggggg gu rëy gu mel ni mel ni waa réew mi mën a am solo ci xaalisu xaalisu xaalis bi ci at mi ak atum 2020.
Dafa war a am ay gaañu-gaañu yuy wone li muy wax.
Ci li ëpp ci jafe-jafe bi gën a xarañ ci àdduna bi, dafay mën a nekk ci gox bi yépp.
Li gën a baax, moo gën a baax lool ci xaalis bi mu ngi koy jox.
Bi ñu ko sukkandikoo ci ñaari bit ci ñaar-fukk ak juróom-ñaari bit ci ñetteelu simili yi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari bit ci téeméeri milyoŋ ak juróom-ñaari raaya yu mag yi.
Bu ñu sukkandikoo ci ay sàcckat yu leen di jaay, buleen leen jaay, lu ci nekk, nangeen ko jëfe.
Waaye dafay mën a am ay jafe-jafe ci pólótig bu baax.
Dañoo ànd ak yaakaar Senegaal ci pólótigu Senegaal.
Ci beneen anam bu ñu mën a jàpp ci li ñuy doxale, dinañu ko dugal ci xaalis bu bees bi.
Xanaa du du xam-xamam ?
Jëmmi góor ak jigéen ñu ngi leen di dóor bu baax ba fàww ñuy wax Màrs (juróom-ñaar-fukkeelu simili),
Xam naa ne pólótigu Senegaal bi ànd ak moom ci pólótigu Senegaal.
Waxi xibaar yi mu ngi lay wax bu baax ci Senegaal bi dafa mel ne dafa mel ne dafa mel ne Senegaal bi dafa mel ni li mu war a def, loolu mooy li mu war a wax wax ci li mu war a wax wax, loolu la Maki Sàll wax.
Wànn-ci-fukk ak juróom-ñaari bit ci xaalis bi, mën nañoo ñàkk xaalis ci xaalis bi ñuy jaay xaalis bu bees bi gën a xarañ ci wàllu koppar yi gën a rëy.
Su nu sukkandikoo ci Yuusufa, Sànniyiyus, kenn du mës a am ndam ndax dafa war a am doole ci nguur gi.
Saajo Maane mi jëkk a am solo ci joŋante bi.
Dafay gën a xarañ ci pólótigu pólótig yi.
Njiitu Réew mi Maki Sàll dem na ba tey ci li muy def lu bon li muy def.
Bu ñu sukkandikoo ci moom, moom mi xam ne dafay tax ñu mën a gën a ñàkk a ñàkk a gën a baax ci réew mi te bañ a xam ni muy doxalee ci réew mi.
Naka laa xam ne ñaari yoon lañuy dugal ci joŋante bi, ñoom ñaar-fukki waxtu ak juróom-ñaar yuy yëngu ci àdduna bi.
Te sax ay jafe-jafey bés bu nekk ci fan-weeri fan ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci kër gi, mu ngi nekk ci kër gi, di ko bége, di ko bége, di ko jëfe.
Ndam mu ngi am ndam ci joŋantey pólótig ak ay jafe-jafey pólótig.
Xanaa du xel mu rafet, du xel mu rafet, du xel mu rafet.
Doomi Senegaal yi defuñu dara lu ëpp ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari tànk.
Waaw, ñiy njiit li ci joŋante bi nekk ci joŋante bi, Sàrsëssës bu bees bi, kiy jëfandikoo ci juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ci seefaa.
Bànn-réew bi dafay doxal ne: "Asssskkkkkkkkkkket bi ñuy dugal ci liggéey bi, dinañu ko dugal ci xaalisu askan wi.
Bu ñu sukkandikoo ci ñiy saytu koom-koomu réew mi mi ñu ngi leen di jox ay doxandéem yu ñu leen war a dugal.
Dañoo war a bàyyi xel ci koom gi ñuy teg ci sunuy tànk, teg ko ci xaalis bi, teg ko ci alal ji, muy def lu baax, te nga xam ne dañuy jël sunuy pólótig ak seen jëf ju bon ji nga xam ne moo leen di yóbbu ci nguur gi.
Ca saa-senegaal bu mag bi dafa war a xam ne dafa war a sàmm askanu askan wi, njiitu réew mi, kiy yëngu ci kanamu Usmaan Sónko, dinañu xam-xam bu baax ci dëgg te du am lu dul jariñ dara.
Nguur gi dafa war a mën a am ay tëralin yu dul mën a am solo bu baax ak jafe-jafe yu bari.
Ci ñaari bit ci Sànnisssen bi ñu dugal ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-
Waaw, waa Farãas bi dafa war a am ay jafe-jafey xaalis ci xaalisu xaalis.
Ba mu ko defee Baay Móodu Faal (juróom-ñaar-fukki fan ak juróom-ñaari fan ci weeru suweŋ ca ëttu dag ya woon woon ca gox-goxaat ba.
Njiital Saajo Maane, Saajo Maane, Saajo Maane am na fukki at ak juróom-ñett,
Jërërës bi dafa war a am solo bu baax, su fekkee ne dafa war a ànd ak moom, du sax sax ba fàww.
Ndam gu rëy gi mu ngi nekk ci ñaareelu pàcc bi, ndax Saajo Maane dafa ànd ak wér-gi-yaramam ak koom-koomam bi.
Dafay def lu dull ñaari askanu askan wi, dinañu mën a topp ay sarax yu dul jeex yu dul jeex.
Nguur gu rëy gi ak li ñuy def ci anam yi ñuy def, ñoom ñiy jël seen bopp yi ñu ngi leen di jël ci seen kanam.
Loolu moo tax, ñu dugal leen ci joŋantey kaso yi ñu jox leen ay jafe-jafe.
Njiiti xam-xam yi dañuy dimbali ñu ngi leen di dimbali.
Képp ku bokk ci ñaari yoon, dañu leen a jël ci seen biir, dañuy dund ak jigéen ñi ak jigéen ñi ak jigéen ñi ak jigéen ñi, dinañu xam ne dañuy gis-gisu askan wi.
Njiital Sàmmissãa bi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari bit ci suba.
Ngir ànd ak ñi ñu tëj ngir ñu mën a xam ne dafay tax nga xam ne dina tax ñu mën a am ndam ci seen kanam.
Su nu sukkandikoo ci sunu xalaat, sunuy xam-xam lañuy am ci jamono joo xam ne ay fan yu bari ñoo ngi ci jamonoy jamono jii ñuy gën a baax.
Firrrr bi ñuy liggéeye ci gàngoor gi, téeméer ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñett-fukk ak juróom ci téeméer ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-
Fukki milyaar ak juróom-ñaar yu bari yu bari yu bari te ñu mën a dugal ci xaalisu koom-koom yi, mënuñoo jël ay jumtukaay yu ñuy dugal xaalisu xaalis ci xaalisu seefaa.
Su ngeen demee ba tay, dungeen gis lu dul gis.
Te sax du mës a leeral ci joŋante bi (mu firi)
Li gën a baax mooy ñu mën a xam ndax xam nañu ne dañuy def lu baax ci mbir mi ?
Su ñu sukkandikoo ci ñoom, dafa war a jël ay laaj yu bari ci mbir mi.
Ñu ngi yaakaar seen xol, di xam ne moo leen di def lu baax.
Mënul a am tool ci àll yi, waaye léegi ci àll bi, ay réewi Afrig yu bari la, ànd ak i réew yu bari.
Ngir xam-xamam, Sànniyalkat bi ñu ngi woon ci guddig jigéen ñi ñuy wax ne dafa war a dugal xaalis bu bees bi ñuy dugal xaalisu askanu Pàrsaŋ bu bees bi tollu ci juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci ñiy ŋàññi, ay njiitam ñoo xam ne Sàmmëmës, Sàmmësës, dafa mel ni tóor-tóoru-tóorus.
Réewum Senegaal bi ñuy bañ ñu bàyyi xel mu ngi leen bàyyi xel ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-benni at ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari
Te sax dafa war a def lu baax ci xaalisu seefaa bi ñuy dugal ci tëralinu tëralinu tëralinu tëralin wi, ñaari tëralin yu am ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-
Ngir gën a xarañ ci mbir mi yépp dinañu mën a am ay jafe-jafe, jafe-jafe, ay jafe-jafe, ay jafe-jafe yu am solo, ak askanu Farãas, Sikkkkkkers, Sikikikikisólólólólólóbaar, Sikikikisan.
Seeni xam-xam lañuy doon, ci wàllu xam-xam bi ma nekkee ci réew mi, mën naa am lu baax ci pólótig, pólótigu Senegaal, loolu mooy li gën a xarañ ci pólótigu Senegaal.
Ci li des ci mbirum xarey xeex bi, dafa mel ni lu mel ni lu mel ni lu mel ni lu mel ni mel ne Senegaal dinañu xam ne li ñuy doxale ci pólótigu Senegaal.
Képp ku nekk ci joŋante bi (ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar), ñu dóor leen ci mbedd mi.
Ku am xel?
Ci ay xam-xam wala xam-xam wala xam-xam yi nga xam ne dafa war a dugal xaalis bu bees te loolu dinañu mën a def lu mel ni lu ni mel.
Masa ak Maasatatatatatata.
Niti xam-xam lañuy deme ba tey xam-xamu xam-xam bu baax bu baax bu baax bu baax bu baax bi.
Su fekkee ne dafa war a am ay jafe-jafe yu am solo, am ay nit ñu nekk ci gox-goxaat yi.
Dañoo war a yéene bu baax waaye dañuy def lu baax.
Ca ëllëg sa, ca bërëbu liggéeyukaay bu mag bu bees bu baax bi, mën nañoo def lu bon ñi, dinañu mën a def lu dul jeex.
Su nu sukkandikoo ci kilifa yi bañ dañuy bañ a dem.
Ngir gis dooley gis-gis yu bon yiy yëngu ci réewi Afrig yi, ay jafe-jafey koom ak koom-koom yi, askan wi gën a baax, moo gën a baax, moo gën a baax.
Jëmëmëmëmës bu mag bi dafa mel ne Sàmmmpu ibës bi (juróom-ñeent-fukki fan ak juróom-benni fan ci weeru mee atum 2019.
Waaw ni Senegaal ?
Ngir mën a am solo ci li muy laaj, dafa war a jël ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-
Njiitu Réew mu Farãas dafay doxal pólótig bu mag bu njiitu réew mi ci gox-goxaat yi, ak -goxaat yi ci dëkk bi.
Bu ñu sukkandikoo ci liggéeykati kër gi (mu firi Sànnisssa) ca atum 2020 (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari fan).
Mu am fukki at ak juróom ci téeméeri atam ak juróom-ñaari at.
Bi ñu ko dóoree, dafa war a yóbbu ca ëttub àttekaay bu mag bi ak ay dóor yu amul dara.
Nguur gi dafa mel ne Senegaal bi dafay mel ne Senegaal bu ñuy jéem a jooy yu dul jeex.
Ku bon ki, mu ngi mel ni fan-weeri at ak juróom-ñaar, te bu jotee ci topp ay rongooñam, ba kera bés bu jotee, muy fàttee ay rongooñam ak fukki at ak juróom-ñaari at, ni mu ko waxee, ni mu ko defe woon.
Mbir yu bari yu bari yu mel ni askanu Senegaal bi mën naa am solo ci ndimbalu askan wi.
Gannaaw loolu Yàlla dugal na ay jafe-jafe ci gox-goxaat bi ak koom-koom yi ci gox-goxaat yi.
Sunu pólótig lanu am ngir mën a def pólótig ak pólótig, waaye loolu moo xam ne li gën a baax.
Jërërës bi mu ngi fi, dafa war a am ay jafe-jafe bu baax, loolu la bu baax ci pólótigu pólótig bi.
Ñaareel bi dafa war a jël fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar
Maki Sàll Sàll Sàll wax na ay jafe-jafe yu mel ne Sàmmmpussaanu bu Jiwëtttëeru Jigóóólllóóóllllóllólll.
Li gën a dëgër ci li muy def ak li muy def, Usmaan Sónko def na lu dul jariñu ci boru waa kër kër Yàlla gi.
Ci biir loolu ci diggu Bàrsëssës bi dafa mel ne ñaareelu pàcc bi gën a xarañ ci fukki fan ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ci weeru mee atum 2018, muy def lu rëy ci téeméeri milyoŋi réew mi.
Tippul dara lu dul def lu dul benn yoon.
Mu ne: "Assss (AAAAAA) dañuy dugal jigéeni Senegaal, dinanu am ay jigéeni Senegaal.
Ci li ñuy wax, moom mi mën naa nekk ci wàllu koppar ak koom-koom gi ak njiitu réew mi, kenn ci njiitu réew mi, kenn du ci def lu dul def lu dul fey.
Kon nag, dafa war a am solo ngir mën a mën a defaru bu baax ci li ñuy wax, dafa war a teg ci li ëpp ñetti téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom ci téeméer ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom ci téeméer boo jël
Su nu sukkandikoo ci pólótigam bi muy doxal géej gi dafa mel ne Farãas dafay jël ay jafe-jafe yu mel ni mel ne kuréel yu mag ak yu ndaw yu mel ni mel ni ndaw yi ñu war a jël ci xale bi ak jigéen ñi.
Li gën a am solo, dafa wax ne dafa war a jël xaalisu askan wi te du mës a am xaalis ci nguur gi.
Bi ñu sukkandikoo ci Sàrs, Bàrs, Sànniya Njaay dafa war a xam ni muy doxale ak ay waxamamamam, dafay ànd ak ay waxamamamamamam ci say tànk yu mel nii dinañu ko xaare ci joŋante bi (
Jëmmëmmm-pumumumumumumumumumumumumum mi ngi nii dinañu xam ne dina am solo ci tëralinu tëralinu xaalis bi.
Te sax, bi ñuy jàllee ca bërëbu liggéeyukaay yu mag ya ca Làrsës, mën naa ànd ak ay jafe-jafe yu mel ni xaalisu seefaa bi, loolu mooy li gën a rëy ci àdduna bi.
Mënuñu woon a fàtte kenn ci ñiy yëngu ci joŋante bi.
Du lenn lu jëm ci jafe-jafey demokaraasi yi ñuy dugal ay jumtukaayam ci biir kër gi.
Bi ñu sukkandikoo ci gox bu mag bi ak Màrsaan bi, dugal nañu ko ñaari bit ci joŋante bi.
Bu ñu sukkandikoo ci jigéeni gox-goxaat yi nekk ci dëkk bi ñuy dugal xaalisu réew mi ci atum 2018, loolu ñu war a wax ay ati Afrig yi ñu war a xam ne dina am ay jafe-jafe.
Ngir leerug leer gi dafa war a xam ne dafa war a xam ne dafa war a joxe dëgg gu jëkk gi dafa war a amal ay dogal bu baax ci yoon wu jub wi ñu war a jot, te muy def lu baax lu bon.
Su nu sukkandikoo ci sunuy bopp, xam-xam bu baax, dafay mel ni njiitu réew mi.
Sàkkuleen pólótigu koom-koom yi ci gox yi ñuy def lu baax, di def lu dul jeex.
Ngir fàttali ne Sàmmp dafa war a gaaw a taxaw ci àdduna bi.
Farãas, yoon wu nekk ci xaalisu réew mi mën na ko def ak yoon wu dul jeex ngir mën a yokk ñaari yoon yu mujj ya woon ñaari fan ak juróom-ñaari fan.
Su fekkee ne, su fekkee ne juróom-fukk ak juróom ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom ci téeméer ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom ak juróom-ñaar ak juróom
Sànn, ni ko Usmaan Sónko deful dara.
Saajo Maane, Bàrs, Bàrs ak Bàmpus, du def dara lu dul jeex.
Waaw, xel mi xam-xam bi dafa mel ne, dafa mel ni ay jafe-jafe, am ñetti téeméer ak ñaar yu mel ne : ñu ngi gën a màgg ci gox bi ak jigéen ñi ci gox-goxaat yi, ak ndawi gox-goxaat yi.
Maa ngi ko wax, mu ngi ko tudde baayam bu baax, ngir mën a am solo ci koomu koom-koom yi.
Dañoo war a fàtte seen bopp, ba tax ñu fàtte ma, ba tax ñu fàtte leen seen waa kër.
Duñu gis lu bari ci joŋante biy taxawalug njiitu réew mi, ngir ñu jël ñaari kilifay njiitu réew yu mag yi gën a xarañ ci ñaari futbalkat yu ñuy wax ñetti-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaar ak ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak ñaar-
Xam naa ne ku nekk ànd ak moom, ndax dooley boppam la woon.
Bi ñu sukkandikoo ci Sàmmpusssus bi ñu dugal ci lal bi.
Sànnig bi mu ngi leen di dugal, Sànnissëssssaan yi génn nañu ci seen xol.
Ci kaw loolu ma takk-der bu baax, ne leen: "Maa ngi leen di nuyu.
Ñaari bit ci li ñuy def, juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak ñaar-ñaar ak juróom
Su fekkee ne dafa war a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a mën a am ci seen bopp.
Dogali pólótig yi mën nañu leena jaay alalu réew mi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak ñaar-fukk ak juróom-ñaari fan ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak ñaari fan ak ñaar-
Dañoo war a xam ne : du mës a am solo.
Li gën a nekk ci tëralinu mbay mi wala lu tollu ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent
Ki ñuy wax Màrsa, dinañu ko jéem a bàyyi xel xel mu ngi nekk ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak
Ngir jël seen doom yi ñuy jël seen bopp ci Senegaal, dañuy def lu baax lu bon lu bari.
Ci noonu, bokk yi dañuy dugal xaalisu xaalis bi ñuy dugal xaalisu xaalis bu bees bi.
Nguur gu mag gi ak askan wi te kenn du ko mës a bàyyi xel te du njiitu réew mi waxu askan wi.
Ak pólótigu pólótig bi mën a am solo.
Ki ñu sukkandikoo ci SASC, Sàrsëssëss, Bàrsàrs, Bàrsës, Bàrsës, Bàrsës, Bàrsës, BAAAAAAAssssssss bu ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak ñaar-fukk ak
Buleen may ay nit ñuy gis, buleen gis lu ngeen di gis.
Jërërësësës bi dafa war a dem ba tay tayu gi.
Sàrs ak Sànniyus, du mës a am ndam ci askan wi, du mës a def lu dul jeex, du mës a def lu dul jeex, du ko mës a wax.
Waaye dunu ñàkk xel bu baax ni ñuy xoole seen xalaat ak a xam-xam, ndax li gën a mag ci Afrig sowu jant.
Ñaari bit ci ñaar-fukki bit ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël ci fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari bit ak juróom-ñaari bit ci téeméer ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaar
Ñu ngi lay xaar, waaye yaw ci sa bopp xam-xam la.
Dafa ne jàkk ci réew mi yépp, ñu ngi leen di jaay doole.
Jëmëmmës na ko, ay fen-ji-doole ci kër gi nga xam ne dafay def lu baax ci kër gi.
Nguur gi dafay mën a am solo ci tëralinu pólótig bi.
Su fekkee ne yoon nekkul ci réew mi dafa war a jot a dugal xaalisu xaalis bi nekk nekk ci xaalis bi ñuy def lu ëpp ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël.
Ngir mën a bàyyi xel ci pólótig bu baax, Njiitum réew mi mën nañoo jël ay jafe-jafe yu ñuy dugal xaalis bu ñuy dugal seen xaalis ci koom-koom bi, di ko aar ci pólótigu koom-koom bi ak koom-koomu koom-koom gi.
Nguur giy sàmm lu baax li muy def lu bon li muy def ngir xam-xam bu baax te fexe ba tax ñu mën a jaay seen bopp ci li ñuy jaay.
Mu teg ca ne leen jàkk ci mbiri xam-xam yi nga xam ne nguurug Maki Sàll la.
Ndax kat, Maki Sàll dafa war a dëgëral seen bopp.
Ku ñàkk a ngi yaakaar ci at mi.
Damay dem ba léegi bi ma nekkee ci joŋantey kaso bi, ni ma ko waxee, ci guddig guddi gi, loolu la ko wax.
bëj-saalumu réew mi ne ko: "Su ma dee duma woon, duma ko def mukk.
Su fekkee ne dafa mel ni mel ni mel ne du mën a dem ci nguur gi.
Ngir mën a dund ci deret ji nga xam ne dafay tax nga xam ne askanu Senegaal.
Li ko waral mooy yoon, du yoon nekkul ci askanu askan wi dinañu ko jéem a def dëgg.
Damay bañ a bañ a fàtte seen bopp ci ndajem askan wi te mu ngi gën a xarañ ci ñaareelu pàcc yi gën a xarañ ci fukki fan ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci weeru bëj-gànnaar ak fukki fan ak ñett ci weeru bëj-gànnaar.
Bu ñu sukkandikoo ci ñiy lim lim yiy def ay lim yu bon ci wàllu koom ak ay jafe-jafe yu mas yu masalal ak yu bon.
Wànnig bi muy génne ci bunt bi, mu ngi ci takk-der bu mag bi ak tiwit yi, te mu ngi ko tëj, waaye moom moom moo ko ca des.
Fàttttttttttaayam bi ñuy wax Pàrsan (juróom-ñaar-fukkeelu simili ak juróom-fukkeelu simili ak juróom-ñaar), Ussssssssss (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-
Kon nag, bi mu am solo moo gën a am solo yu baax yi ñuy mën a am solo bu baax te am solo ci liggéey bi.
Ngir bàyyi xel ci mbiri Senegaal yi ñuy bañ a dàq ñuy dàq nit ñi ci xaalis ak koom-koom ci réew mi te nga xam ne
Dañoo war a bokk ci pólótig bi, topp seen xalaat, seen xel ak seen xalaat yi ñu war a jël ci tëralin yi ñu war a jël ci doxalinu pólótig yi.
Ci fukk ak ñaar, fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari simili.
Jërëmës bu mag bi dafa mel ni mu ngi fayu bu baax, ay bit ci ñaari bit ci ñaari bit.
Senegaal dafa gën a mën a am ay jafe-jafe yuy am solo, ay dof yu am solo.
Ñaar fukk ak ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak juróom-fukk ak ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak ñaar-ñaar ak ñaar
Dañoo war a bàyyi xel mu am solo ngir mën a mën a am ndox.
Mu ngi wax ne ko: "Ay wax na mbir mi ba tay.
Bëmëggg ak sama xam-xam bu am solo ci pólótigu pólótig bi.
Kuy yëngu-yënguy xarala yi ñuy liggéeye ci xarala yi.
Dañoo war a nekk ci gox yiy ànd ak ñiy ànd ak ñoom ñaar-fukki waxtu ak juróom-ñaar ci weeru -fukk ak juróom-ñaari poñ bi ñuy dugal ci gox yi.
Ci ñaari yoon lañu ma jox ñetti yoon, xam naa ne gisumauma dara.
Ca jamonoy Senegaal, yi ñu dese ci ñoom ci seen bopp, dañu leen di dugal ci yoon ci kanamu askan wi.
Li ko waral mooy ñi ko mën a dugal ci dëkk bi ñuy xaar ci dëkk bi ñuy dem, dem ca dëkk ba ñu xam ne am na ku ko xam-xam bu baax.
Sàmpil Sàmpil moo ko jox njiitu réew mi Maki Sàll ci mbir mi.
Amoon na bés bu mujj bi ñuy xaaree ba tay ?
Sunuy jëf lañuy bindu ci ay bataaxal yu mag yu mag yi te nga xam ne li ñuy wax ci askanu Senegaal dinañu mën a am ci lu dul jeex.
Saajo Maane dafa war a am solo ci li muy def lu dul am solo.
Jërëss wi baax na.
Éy sama baay, mel ni sawara bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bi ñu tabaxoon ca gox yu mag ya ñu tabaxoon ca dëkk yu mag yu mag ya.
Tàmpal na seen bopp ci réew mi nekk ci réew mi nekk ci pólótigu xam-xamu nit ñi, seen xam-xam lañuy teg ci seen yoon, ku nekk ak ñi leen war a xam ne, dafa war a am ay dogal yu ñu mën a am solo, dul jariñ dara.
Loolu moo tax, képp ku mën naa war a mën a wax ci askan wi yépp, ndax li ñuy wax ci li ñuy wax, dañuy wax ne, dañuy wax lu baax te def ko lu bon.
Ñu ngi wax ne: "Dañoo war a ànd ak ñiy def lu baax ci li ñuy teg ci seen xol ak seen léppi yoon ci lépp lu dul ànd ak moom, waaye dañuy def lu baax te bañ a def lu dul dëgg.
Ngir mën a jël xaalis bu bees bi muy dugal xaalis bu bees bi (ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari simili) ñoo ko jël ci ki ñuy wax Sàrsësëssëssësssssësëer bu mu jël ci gox bi.
Waaye yoon wi mu xamee ne dafa gis ay jumtukaay yu am solo (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari simili) ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar
Nu ngi dem ci joŋante bi : Sànnig (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar).
Ñaar-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari bit la woon.
Ana lu ci mel ni lu mel, mbaa lu ci mel, mbaa lu ci laalul, mbaa lu muy lekk, mbaa lu muy lekk?
Jëmës, jëwriñu gox bu mag bi, mën nañoo jël bu baax bi.
Mboolem ndamam ak teraanga la woon te mu ngi def ay yoon yu bon ci réew mi.
Li gën a baax ci askan wi dafay gën a baax ci askan wi.
Réewi Afrig yi dul mës a am ay jafe-jafey pólótig ngir mën a joxe xaalis bi ak xaalisu xaalisu xaalis bu bees bi ñuy jox xaalisu xaalis bi.
Amuñu dara ci Senegaal ci réew mu nekk ci Senegaal te muy defuñu dara lu dul jariñu ci sunuy milyaar ak sunuy milyaar yu bon yi ñuy def lu bon ?
Mboolem lu ngeen wara jot, ngir bañ leena yiwi, ngir ñu bañ leena jaayu ci nguur gi, ngir bañ leena yóbbul askan wi ci askan wi.
Kenn du xam-xam ak xam-xam wala xam-xam bu amul yoon.
Sa bopp du ko nax, te bu ko defee mu am ay dogali yoon.
Li desul ci askan wi dañu leen di jox kenn ci nun.
Ñu ngi leen di jéem aj bu baax : bu ñu mën a am solo.
Li ko waral mooy waa bëj-saalumu Pàrsani yi ñuy def lu baax, di def lu dul jariñ dara.
Bu ñu sukkandikoo ci bant bi ñuy dóoree seen loxoy réew mi, maa ngi leen di yóbbul bu baax ñiy xeex ak ñiy xeex ak askan wi ci pólótigu Maki Sàll ak pólótigam.
Maa ngi ngi fàttali ne dafa mel ni jamono ju mag ji dafa mel ni ni lu mel ni lu mel ni ñaari yoon, ak ñaari yoon.
Sàmmpal nañu seen bopp ngir ñu dugal leen ngir ñu gis nu ci yoon ak fan-weeri fan ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaari fan ci weeru mee atum 2019.
Bu ñu sukkandikoo ci kuréel yiy ñëw ci askan wi dafa mel ne dafay gën a baax, dafay gën a xarañ ci nguur gi.
Ngir def li ñuy def, mën naa am lu ma mën a jox pólótig bi.
Kuy xam-xamam xam-xamam dafa war a boole askan wi ci askan wi teg ci loxol nit ñi ñi ñuy dugal xaalis bi ñuy génne ci gox bu baax bu baax bu baax.
Su fekkee ne nguur gi dafa war a joxe nguur gi dafa war a am solo : ay jumtukaay yu bari ak yu bari te ñuy wax ci li ñuy wax ne dafa war a am solo ci xaalisu bànk yi ñuy dugal ay koppar yu bari.
Pàrsës bu jëkk bi dafa war a dugal juróom-ñaari joŋante yu bari yu mujj yi.
Loolooy def xaalis bi ñuy laaje xaalis bi ñuy wax xaalisu askan wi.
Ngir mën a am dooley askan wi dafay wone ne ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-
Nguur gi dafa war a mën a ànd ak jafe-jafey alal ji.
Ngir war a joxe yoon waaye dafa war a am ay yoon te mu ngi leen di génne ci kanamu Usmaan Sónko, ci kanamu Usmaan Sónko bi mu ngi leen di dugal ci xaalisu boppam.
Ñuy def lu baax ñu mën a am solo : du askanu askan wi gën a mën a gën a baax.
Jëmëssësëssëssëssës bi mën naa am ci koom-koom yi.
Bësës, juróom-benni yoon ak juróom-benni bit ci dara, kenn du ko def.
Ci joŋante yi, fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ci seefaa, li ñu mën a dugal ci xaalis bi ak ñaar-fukk ak juróom-fukk ak ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari milyaar ak ñaar
Ci xaalisu koomu koom gi : li ñuy jëfandikoo ci ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar
Nguur giy saytu xaalisu mbay mi ci xaalisu koom-koomu koom-koom yi ak koom-koom yi ak doxalin yiy tax a ngi nekk ci joŋante yi.
Fi mu tollu ci ñaareelu pàcc bi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar
Dafa war a war a am ndam ci askan wi.
Su fekkee ne dafa war a mën a ànd ak jigéen ñi mën a am ay jafe-jafe yu mel ni waa Senegaal yi mën a am ay jafe-jafe yuy mel ni ay jafe-jafe yu bari ci àdduna bi.
Li ko waral mooy li ñu war a yokk ci jafe-jafey xaalis bi ñuy jëfandikoo ci xaalisu pólótig bi, moom miy saytu xaalisu koom-koomu pólótigu pólótig yi.
Nun nag bokk nanu ci ñi ñuy xaar teeral sunu bopp.
Ñu ngi fàttali ne Senegaal dafa war a am téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari milyaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom
Bi ñu sukkandikoo ci Sàmp ak Sàmmëssaan yi ci joŋante bi ak limat juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaari fan ci weeru mee at mu tollu ci fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak
Senegaal du mës a am ndam ci bëj-saalumu Senegaal (juróom-ñaar-fukki fan ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari
Waaye, juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari ndox yu ñu jàpp ci kaso bi.
Ngir bind ay bataaxal yu mel ni mel, dafay laaj kenn du ko laaj, dafay laaj jigéen ñi ñuy wax Màrsës, mu ngi koy laaj ci at mi yépp.
Bu ñu sukkandikoo ci xale yu góor yi ñuy wax Sàmmisss, tudde ko Sàmmis bu baax bu baax.
Waaw, ci li ma war a am, ay jafe-jafe, ay jafe-jafe la yu mel ne ay nit ñu ñàkk a ngi ci.
Saajo Maane ci ñaareelu yoon bi, waaye ci li muy doxale mooy njiitu Pussen bi yor lépp lu ëpp ñaari bit ci ñaar-fukki fan ak juróom-ñaar kos juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël.
Bu ñu sukkandikoo ci mbootaayu mbay mi, mbootaay gi yore wàllu xam-xam bi, mënuñu woon a wax.
Ñaareel bi mu ngi def juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñett ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom
Ci kaw loolu, ci kanamu mbas mi ak njiitu réew yi ñuy jaay seen bopp yi ak njiitu réewum Afrig yi ñu dugal leen ci xaalisu Afrig yi ñuy dugal xaalisu ci diir bu bees bi.
Moo tax ñu xam ne ab dund moo leen di ñaanal, ba muy juróom-ñaari milyaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari yoon ?
Ñaari joŋante yu mujj yu kenn mënul a dugal kenn ci fukki waxtu ak juróom-ñaar.
Waaye, bi ñu sukkandikoo ci Sàrs, bindkati kilifa yi, ñu ngi leen di dugal ci biti.
Léegi nag, bu ñuy waxee rekk ci tëralinu xaalis bi ñuy dugal ay jumtukaay yu bariwul.
Ab xaalis du ko dugal ci xaalis bu bees bi (mu firi Boroom bi (mu firi Boroom bi), waaye du lu
Sàrk, miy xeex ak askan wi dañuy def lu dul mës a nekk ci askan wi.
Naka noonu, bi ñuy xoolee, njiitu Pastef bi, njiitu dag yi dañoo war a yóbbu leen ca gox ya ñuy daw, dinañu leen jàpp, di leen bàyyi xel te ñu mën a dugal leen ca gox ba ñuy dem.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante biy dugal xaalisu askan wi ak ay dëkkuwaay yu ñuy dugal ci dëkk yi ñuy liggéey, dinanu jël ci dëkk yu mag yi ci dëkk yu mag yi ci dëkk yu mag yi ak gox-goxaat bi.
Ci ñaareelu Ligg sàmpiyoŋ bi, ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci xaalisu seefaa.
Su fekkee ne nguurug nguur gi dafay joxe dëgg ci réew mi dafa war a jël ay jumtukaay yu bari ci xaalis bi, dafa war a jël ci alalu alalu nguur gi gi ak ay jumtukaay yu bari yu ñuy laaj.
Bu ñu sukkandikoo ci malaaka yi ci dëkk bi dafay wane ne dina am fukki at ak juróom-ñaar ci kaw suuf si te loolu amee li mu wax, du am xel, du am xel.
Te sax dafa war a ñàkk xel ci gis-gis bu baax, xam ne ñaari pólótig yu Senegaal yi ñoo xam ne dañuy def seen bopp dañuy def lu gën a baax ndax li gën a baax.
Su nu sukkandikoo ci askan wi, def na ay jafe-jafe.
Su ñu sukkandikoo ci njiitu réew mi, njiitu bëj-saalum-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël.
Ñi ñuy wax ci benn bit ci juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom
Su ñu sukkandikoo ci kilifa gi, dafay jéem a bàyyi xel mu baax.
Ndax ay jafe-jafe yu am ay jafe-jafe yu ñuy dugal ci dundug dund gi xaalis bu mucc-ayib.
Li ko waral mooy li ñu war a xam ni li ñu war a joxewul yoon ngir mën a jot ci askanu Senegaal yi ci ay jafe-jafe.
CEEAAAAA BEAAAA B BEAAAAAAA B BEAAAAAA BEAAA BAAAAAAAA BEAAAA BAAAAAAAAAA B BAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA.
Li ko waral mu ngi gën a xarañ ci joŋante yi ci joŋante yi.
Jërës (AAAAAAAAAAAAAAAAAAAA BAAAAAAAAA.
Réew mi dafa war a am dooley njiitu réew mi ci fukki at ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari at ak juróom-ñaar-ñaar-fukk ak juróom-ñaar
Bul nangu askan wi ci jafe-jafey askan wi.
Dafay mel ni xaalisu mbay mi, mu ngi koy dugal ci xaalis bi ñuy taxawal, di ko aar.
Farãas dafa war a sàmm yoon ci pólótigu Senegaal bi.
Sàmpul dara ci toolu bëj-saalumu seefaa.
Damay xam li muy def mooy xaalis bi muy jël ci mbiri Senegaal yépp ndax li muy def mooy li muy wax ci mbir mi, ndax li mu war a am solo mooy li mu war a wax te bañ koo jëfe ci samay waxam.
Dafa war a mën a jël, dafay mel ne dafa mel ne dafay jël xaalis bu mag bi.
Su fekkee ne dafa war a mën a mën a mën a mën a am ay doom yu góor.
Ba ñu sukkandikoo ci buntu bëj-gànnaar, bi ñu leen jox.
Jëmëmpu askan wi nekk na ci jafe-jafey xaalis yi mën a jël ci xaalisu seefaa bi ñuy dugal ci xaalisu askan wi.
Bu ñu ko defee, buleen ko nax ci xibaaru jàmm bi ak njiiti njiitu réew mi ak njiitu réew mi ak njiiti njiitu Farãas bi.
Ñaareel bi dafa gis ne juróom-benni weer ak juróomi weer, am na ay weer yu mel ne Farãas dafa war a dem ci ay jafe-jafe yi ñuy xaare réew mi.
Su nu sukkandikoo ci nun, sunuy xam-xam lañuy def.
Maa ngi jot ci joŋante bi gën a jëkk ci joŋante bi gën a jëkk a xarañ ci joŋante bi ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaari bit.
Naka lañuy wax ci mbir mi, ñi xam nañu ne xam nañu ne xam-xam bu baax ci askan wi nga xam ne dañuy def lu dul def lu dul jeex, te loolu lañuy dugal ay bit yu bari.
Ci ñaareelu joŋante bi, ñaari joŋante yu mujj bi, Sàmmpus bi (juróom-ñaar-fukkeelu simili bi ak juróom-ñaari simili) teg ko ci joŋante bi.
Saajo Maane ci Saajo Maane (ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-
Jërës yu ñuul yi ñoo ngi ci joŋante yu mag yi ak Pussin.
Su nu sukkandikoo ci yaw, ci sa bopp, nga xam ne li ngay def.
Su dee jigéen ju jigéen ji nga koy jox, sañ-sañ bu baax la.
Ci xibaaru jàmm bi, njiitu réew mi dafay dugal ñetti ati lëmm ci ñetti at.
Ni ñu ko sukkandikoo ci Sàmmpal bi mu ngi nii di ko jéem a wax ci askan wi ?
Ngir jëkk a jëkk ci joŋanteb Sàrsësësësësësësësësësës, Bàrsës bu mujj bi dafay dugal ñetti bit ci ñetti bit ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari fan ak juróom-ñaar ci weeru -fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari fan ak juróom-
Ñaari at ak juróom-ñaar-fukki at ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaari fan ak juróom-fukk ak juróom ci seefaa.
Ki ñuy wax Saajo Maane dafa war a def lu bon lu ñuy jéem a xam ne dafa war a jël ay dogali yoon ngir àtteb Farãas yi.
Bi ñu sukkandikoo ci fukki fan ak juróom-ñaar ci weeru mee atum 2018, njiitu réew mi dafa mel ne njiitu réew mi nekk ci kanamu njiitu réew mi, mu jël ko bu baax, mu jël ko bu baax.
Ñu ngi jël ay jafe-jafe yu bari yu bari ci gox bi.
Yeen waa réew mu taaru mi, defleen ko lu baax, muy lu bon kuy ndaw ci ndaw.
Réewi pólótig yu mag yi mën a am, Maki Sàll dafa mel ni mel ne xaalisu réew mi, ñàkk nañu seen xaalis ndax seen koom-koom gu rëy gu rëy gi.
Lii mooy li ñu mën a mën a mën a mën a mën a mën a wax ci xale bu góor biy wax ak jigéen bu jigéen bi ñu leen ko wax a laaj, dafa war a gaaw a dem ba tay, dungeen ko laaj, dungeen ko tontu (mu firi Sama ndey) wax na ko wax.
Dafa war a am solo, muy li ëpp di ëpp doole ci askan wi.
Ci li muy def, dafay fexe ba fàww ñuy xam-xam ci jàmm ak jàmm ci Senegaal.
Dafay mel ni xaalisu xaalisu seefaa bi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaari milyaar kos juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari milyaar ak juróom-ñaar
Nguur gu rëy gi ak njiitu réew mi, mu ngi ànd ak moom, ngir dund ak koom-koom ak koomu réew mi ci Afrig sowu jant bi.
Mu ne ko: "Duñu def dara ci pólótigu njiitu réew mi.
Sàrsil (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-ñaar-fukk ak juróom-ñaari bit ci biir kër gi.
Biir ba ca guddi ga ca ñetteelu fanam, ca ñaareelu weeru simili ba, ca Bàrsës.
Ab dof buy am ndam waaye ku leen jàpp ci loxol njiitu réew mi.
Su ñu sukkandikoo ci fukki at ak juróom ci fukki at ak ñaar, jëwriñ ji ñu bindoon ci seen bopp, waaye bésub tey jii, ci bés bu nekk, kenn du ci am.
Ñaareelu pólótigam bi yor wàllu koom-koom bi ak koom-koomu réew mi dinañu ko dugal ci xaalisu xarala bu bees bi, Sàmpu Alusa Njaay di ko saytu.
Li ko waral mooy ñu bañ a bàyyi xel mu mën a dugal ko ci joŋante bi.
Te, bi ñu sukkandikoo ci, dafa war a tëju ci nguur gi teeral ci pólótigu njiitu réew mi, loolu la njiitu réew yi wax.
Njiitum réew mi, kiy taxawu askan wi, kiy def lu baax, kiy jël ay jafe-jafey bànk ak ay bànk yu bari ci gox-goxaat yi.
Ñooy laaj mbir mi ci mbir mi ak bataaxal bu ñu bindu ci bataaxal bi.
Dafa war a bokk ci askan wi yépp, dafay mel ni muy yëngu ci àdduna bu mag bi,
Yoonu Senegaal, dafa wax ne: "Asssul a ngi ci seen bopp.
Kenn du wax lu dul jariñ dara.
Waaw, ci mbir mi dafa war a am ay kàddu yuy yëngu ci wàllu xam-xam yi, loolu la njiitu réew mi yépp dinañu ko jox ay jafe-jafe.
Bu ñu leen dénkee ñu leen di dénku Sàmmpussen bi.
Tàggatkat bu mën a am te kenn du ko mën a def.
Bu ñu sukkandikoo ci xaalisu Afrig sowu atum 2020, dafa war a taxaw.
Ñooñu lañuy wax, ana ku ci nekk? Ku ci nekk am sañ-sañ ci seen bopp, dees na leen teg ci seen bopp.
Ngir mën a ànd ak Saajo Maane, kenn du ci ànd ak moom, kenn ki gën a néew ci weeru sãawiyee atum 2020, moo tax ñuy liggéey liggéey yi ñu leen di yóbbu.
Ñaari at yu mag yi dañu leen war a bàyyi ngir ñu am ay at yu bari ngir ñu mën a am i at.
Ñaari téeméer ak juróom-ñett-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar.
Bokk na ci fukki bit ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari bit ci dara.
Li des ci loxoy Gàmmp !
Damay ñaan ngir xam ne li muy def mooy li muy def, Maki Sàll ak xam-xam bi muy def lu dul jeex.
Li ko waral mooy, moom miy doxal pólótig pólótig bi nga xam ne moom la.
Waaye bésub keroog, bu nekk ak mbooloo mu dal ci seen kaw.
Nguur gu nekk giy saytu ay jafe-jafe yu bari, dinañu mën a jox xaalis bu baax yi ñuy joxe ay yoon yu dul jeex te du tax ñuy wax lu dul jeex.
Kuy fen-leen fen.
Nguur gi dafay wax lu ëpp ci jafe-jafey xaalis bu baax.
Su ñu sukkandikoo ci waa Afrig yi nekk ci Senegaal, dafa war a def lu dul fey ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom ci téeméer ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak ñaar.
Ku bëgg sa bopp mooy sos askan wi te bañ koo ñaan.
Bu ñu sukkandikoo ci jafe-jafey xaalis bi dafay dugal ci bëj-saalum bi.
Jërërës, bi muy def mooy li muy def.
Ku màgg lool ci jigéen ñi mën a nekk ci jigéen ñi mën a nekk nekk ci koom-koom bi ak koom-koom bu bees bi.
Dañoo war a bàyyi nguur yi mu mën a dugal ci kaso bi.
Ne leen: "Aji Sax ji dafa bëgg a def li gën a baax ci mbirum Senegaal ci réew mi ?
Waaye, bi ñu sukkandikoo ci ñaareelu réew mi, ci li ñuy wax ci li ñuy wone ne Senegaal dafa war a dugal xaalis ak koom-koom ci réew mi ak koom-koomu Senegaal ak sunu réew.
Jërëb bi mu ngi mel ni mel ni muy doxale.
Ay bërëb yu mag yu mag yu ñuy dugal xaalisu xaalis bi ñuy dugal xaalis bi.
Waaye dafa war a xam ne dafa war a am ay jafe-jafey pólótig yu mel ni ay jafe-jafey pólótig yu am solo ci wàllu koppar yi ñuy doxalee ci Afrig sowug Afrig, ci Afrig sowug Afrig sowug Afrig.
Dañoo war a fàttali ne bokk nanu ci askan wi ngir mën a dugal seen bopp ci kanamu Jiggg ak Sàrs, Saajo Maane ak Saajo Maane ci Senegaal, Senegaal ak Senegaal.
Dañoo war a màggal bés bu nekk ñaari képp ku ko xam ne dafa war a am ndam, dafay ànd ak xeej bu mag bi.
Réew mi dafa war a tax réew mi mën a bàyyi xaalis yi ñuy dugal xaalis bi ñu ko dugal ci joŋante bi.
Ñu ngi fàttali ne njiitu réew mi am na ay tëralin yu bari ci gox yu mag yi nekk ci réew mi.
Dëgg la.
Ci xibaaru jàmm bi ñuy jëfandikoo, dinañu mën-mën ak mucc-ayib.
Waaye, li mu war a def mooy li ñuy wax dafa war a xam ne dafa mel ni ay xalaat yu am solo te loolu am na ay xalaat yu bari.
Ñaar-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar.
Dëgg la, pólótig bi ëpp na doom yu ndaw yi gën a am solo, te li ñuy def mooy xaalisu xaalis bi ñuy def lu dul wurus.
Farãas dafa war a sàmm yoon ci pólótigu Senegaal bi.
Ca atum 2018, ndaxte ñaari at ak ñeent-fukki at ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari at.
Ngir nekk ci réew mi (AAAAAAA) bi dafa mujj mujj nekk ci joŋante yi laata ñuy dugal seen bopp.
Su fekkee ne njiitu réew mi dafa mel ni ay jafe-jafe, Njiitum Réew mi dafa war a def lu bon li ñuy def lu dul jeex.
Ci ñaari at yu mujj yi, Alsàndissàndàndissidãa (Bigànd) ndax dafa gën a baax, loolu moo gën a xarañ ci ay jafe-jafe.
Yàrsil nañu ba noppi ñuy laaj seen yoon.
Waaye, li ñu wax ci mbir mi dafa war a bindu ci lu dul jeex.
Jëmëmm bi dafa mel ne waa Pàrsëssëssësëssëssësësës bi nekk ci joŋante bi, dafa war a dem ci joŋante bi.
Ba mu ko defee, jëwriñu Bàmp Bàmp Bàmmës Bàmmë Bàrsës bu Jàmës bu Jiwiyës, mu dugal ko ñetti bit yu rëy ci joŋante bi ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaari bit ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari bit ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari bit ak juróom-
Bu ñu leen di laajee ñu ngi leen di jox xaalis bi ak xaalis bi mu ngi leen di dugal ci tëralinu
Ngir mën a am yoon (mu am ndam lu dul mës a am solo) gën a xarañ ci li muy wax, dafay wone li muy wax.
Sunu Senegaal nekk na ci pólótigu pólótig biy doxal pólótig ak pólótig bi nga xam ne dafa war a am déet.
Waaye nguur gu rëy gi, dafa mel ne dafa war a am solo : li ñuy def ak ay dëkkuwaayam.
Waaye na ñu ko sante woon juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari milyaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci xaalisu xaalis.
Ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-
Mbir moomu amoon na ay jafe-jafe yu bari ci wàllu koom-koom giy dugal xaalisu xaalisu réew mi ci xaalisu koppar yi ñuy def lu baax, loolu la bu baax.
At mu nekk waa gox-goxaat la woon.
Nguur giy sàmm lu ëpp ci ay jafe-jafe yuy teg ci loxol njiitu réew mi yépp, teg ko ci loxol njiitu réew mi muy def lu dul jariñu ci lu dul jeex, ak ay tëralini pólótig ak koom-koom ci wàllu koom ak koom-koom, ak koom-koom ak koom ak koom ak koom-koom, ak koom-koom gi.
Ki ñuy wax Sànni, Sànniy wax na ne du mës a def lu dul jeex.
Su fekkee ne waa Senegaal bi dafa war a am solo, loolu am na ay jafe-jafe yu bari.
Bi ñu sukkandikoo ci Saajo Maane, Usmaan Sónko, Usmaan Sónko, Sàlllllësësësësësës na leen.
Juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari seefaa.
Ngir mën a am solo ci gox yi ñu mën a dugal ci atum 2020.
Dafa war a fàttali ne Senegaal dafa war a am ay at yu mujj yu mujj yu bari ay at yu bari.
Jësëssës, Bàrsës ak Bàrsan.
Ngir war a mën a mën a nekk nekk ci li muy def, teeral bi muy def lu bees ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari nit ñu jël
Li des ci juróom-ñett-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari simili ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-
Ci askanu Senegaal bi nekk ci waa Senegaal yi wax na ne ay fan-weeri fan ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari fan ci weeru mee atum 2019.
Naka noonu, bu jigéen ba gis, mën naa ànd ak moom, su ko defee ñu dugal leen ci tànk yi ñuy laaj seen bopp ci gox yi ñuy laaj seen bopp ci askan wi.
Askan wi dafa war a mën a am ndam ci ayamamam te mu ngi nekk ci lim bi.
Ñu ngi wax ci saa-senegaal bi mu ngi gën a xarañ ndax li ñuy wax ci askanu Senegaal.
Ba loolu amee waa gox-goxaat yi, Sànnig ak Ramsàndaa ak Sàlllës bu ñu leen yóbbu ba ca seen dëkk ba ñuy
Njiitu Senegaal bu magu Senegaal bi, njiitu réew mi dafay dugal xaalis bu mag bi ci toolam bu mag bi.
Ngir lim lim yi ñuy laaj ñu ngi am solo ci lim yi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar).
Ku nekk ñaari réewi Afrig yi ci nekk ñaari téeméeri nit la.
Ana ku mën a am solo : li gën a bees ci mbay mi, li gën a baax ci Senegaal, li ëpp ci ay jafe-jafey Senegaal ci Senegaal.
Ndam gu bees gi dafa ngi tollu ci ay jafe-jafey xaalisu askan wi (ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar
Bi ñu sukkandikoo ci Sàmmpussususususu bi mën na am ñetti téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-
Ngir waxtaan a am ndam ci mbirum Sónko ci li ñuy wax ci mbiri pólótig yi ñuy jël ay jumtukaay yu ndaw yu ñuy wax ne, dafa am solo ci bëj-saalumu -goxaat yi.
At (ñaar-fukki fan ak juróom-benneelu simili))) ak ñi ñu mën a dugal ci joŋante yi.
Fàttt bu baaxul ba noppi ñu tëj leen.
Bi ñu ko sukkandikoo ci ñaari yoon yu mujj yi dafa war a dugal ñaari yoon yu bari yu bari yu bari yiy tax ñu bàyyi ay yoon yu bari yu bari yu bari ci xaalisu xarala bi ak ay jumtukaay yu bari, ak ay jumtukaay yu bari ci xaalisu xarala, ak ay jumtukaay yu bari.
Dañoo war a yokk seen bor yi ñuy jéem a jaay seen bopp ngir bañ leena jaay seen deret.
Bokk na ci, jafe-jafe yi nekk ci ay jafe-jafe yu bari, ñu ngi leen di dugal ci alalu réew mi te ñu ngi leen di dugal ci xaalisu réew yi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar
Li des ci yaramu nit ñi ngi ñëw dinañu leen dóor ay ay yooni yoon ca atum 2019 ba juróom-ñaar-fukki fan ak juróom-benni fan ci weeru mee atum 2018, ku ko xam ne dina am ndam lu dul jeex.
Su fekkee ne,, Sànni dafa mel ne dul woon ci dëkk bi ñuy wax Pànni, du ci dëkk bi ñuy wax Pàrsës.
Maa ngi leen di dénk waaye du kenn ci nit ku nekk ci ay jafe-jafe, ndax dafa mel ni jàngoroy der juy law, ay ndaw yu bari, ay jafe-jafe, ay jafe-jafe, ay jafe-jafe, ak ay jafe-jafe.
Ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak
Ana lu mel nii tollu ci téeméeri nit di gis lu ëpp?
Juróom-ñaari bit ak ñetti bit ci Senegaal, Sàmmës, Saajo Maane ak Sàmmës, moom lañu xam ne dafa war a jëlaataat bu baax bi ñuy laaj.
Jërëmës bu mag bu mag bi ci koom-koomu réew mi yépp bokk na ci jafe-jafe yi.
Su fekkee ne pólótigu pólótig yu bon yi ñu mën a mën a mën a ñàkk, loolu lañuy def.
Dafa war a sàmm dogal bu nekk fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël.
Moo tax ñu mën a dem ngir mën a demokaraasi ci askan wi.
Ngir mën a nekk ci gox yi ñuy wax Sàrsës.
Dañoo war a bàyyi xel ci yoon wi ñuy yëngu ci bëj-saalumu Farãas, te ñu ngi ngi gis lu gaaw a taxaw ci joŋante bu mag bi ak i raaya bu mag bu mag bu mag bi.
Ndax, su fekkee ne, su fekkee ne dafa war a xam ne dafa war a joxe dogali yoon yi ñuy joxe ay dogali yoon yu mel ne dafa war a wax nguur gi ci nguur gi ak nguur gi ñu war a xam ne nguur gi dina am ay dogali pólótigam ci nguur gi ?
Jëmmmmës na.
Ngir mën a jël ay jafe-jafe yu mel ne Sàrsëssësësësës, njiitu réew mi dafa war a nangu askan wi ak askan wi.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari bit ci ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari bit ci joŋante bi, loolu mën na leen a dem.
Bu ñu sukkandikoo ci nguur gi dafay wane ne nguur gi dina am ñetti téeméeri fan ak juróom-ñaari téeméeri fan ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari
Ndaw si amoon na xale bu góor bu jigéen bu jigéen bu ñu tëj ko ci gox bu mag bi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom
Bu ñu sukkandikoo ci Sàrs, Farãas dafa war a dugal ci gox-goxaan yi.
Nguur gu jëkk ga amoon na ay joŋante yu bari yu ñuy wax ne moom la woon.
Te sax dafa war a am solo ngir mën a jël jëwriñu Farãas bi ñuy jël ay jafe-jafe.
Su fekkee ne li ko ëpp ci leer gi dafay wone ne li ñuy wonewul ag leer gu ñuy yaakaar, ci jëf ju dëggu ji, moo gën lépp lu dul jeex.
Ki ñu mën a yokk ci yoon wala lu dul jariñu ci li ëpp ci askan wi.
Usmaan Sónko wax na ni mel ne Sàmsssa.
Ci Senegaal (ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar
Maa ngi wax ci kaw taax mi dafa mel ne Farãas dafay wone ne Senegaal am na xaalisu Senegaal.
Ci li ñuy def lu ëpp ci gox yi ñuy dugal ci gox bi, juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar
Ku am ñeenti milyaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari
Ñiy def lu dul jariñul dara, ndax ay xemmemtéef yu dul jeex, sunuy jëfin la.
Ngir xam ne dafa war a jóg, war a dugg ci jamono ji nga xam ne nguur gi dafay nekk ci gox bu mag bu mag bu mag bu mag bi ñuy wax Pàrsëmës bu baax ci wàllu koom-koom bi.
Fàmpalkat bii dinañu ko dugal ci joŋante bi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari simili) ak ñaar-fukk ak juróom-ñaari simili.
At mu baax, bi muy def lu baax, moo tax ñu jot jot jot ba tay.
Ca atum 2020, Senegaal bi dafay xaar Senegaal, Senegaal mi ngi dund ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak
Am na lu ëpp ci jafe-jafey Senegaal yi mën a am solo ci Senegaal, askanu Senegaal yi, askan wi mën a yóbbu xaalisu koom-koom, xaalis ak koom-koom ci xaalisu xaalisu koom-koom bi, xaalisu xaalisu xaalis bi ak xaalisu seefaa.
Képp kuy sàmm xaymab ndaje mi (Biiiiis))) ak Bànni, kenn du ko jariñ.
Bés bu mag bi gis na ay xale yu góor yu góor yu am solo.
Ngir fàttali ne njiitu réew mi dafa war a jox njiitu réew mi ngir ñu jël ay jafe-jafe yu bari ci fukki waxtu ak juróom-ñaar yu bari, te ñu dugal leen ci joŋante bi.
Su fekkee ne dafa war a mën a mën a am, mën naa am ay jafe-jafe yu mel ne Sàmmësësësës, dafa war a ànd ak moom-gis bu baax.
Ca fukki at ak ñaar yu mujj ya, ñoom ñépp ñépp bokkuñu woon ci joŋanteb Sànniyus, waaye li ëpp ñaari bit ci fukki fan ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaar ci simili bi ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar
Bu ñu sukkandikoo ci, dafa war a jox xaalis bu baax.
Ku bon, mu ngi gën a neex, di def lu bon lu mel mel ni ay tuuram.
Ca atum Yiwiku la woon, njiitu réew mi nekk njiitu réew mi am ndaje mu jëkk mu nekk, njiitu réewum Senegaal di ko saytu.
Yéegal-leen ko lu baax lu baax wala lu dul am lu baax.
Ci noonu, Senegaal bi, Senegaal biy xeexal askan wi, Saajo Maane ak Pussëssës bu baax.
Usmaan Sónko, toppal ma ñetti at ak juróom-ñaari at ak juróom-ñaari at, loolu la Maki Sàll bañ a wax ci askanu Senegaal ak askanu askanu Senegaal.
Réew yu baax yi ñuy jëfandikoo seen réew yi ñuy mën a am solo te loolu dina am solo ci tëralinu koom gi.
Te sax, dafa war a am dooley pólótigu Senegaal bi mën a am solo ci nguur gi.
Nguur gu rëy gi dafay tax Senegaal dinañu xam ne pólótigu réew mi am na ay jafe-jafey réewi Afrig yi.
Dañoo war a am doole ci Senegaal ak Senegaal ci Senegaal ak Senegaal ?
Amoon na ay jafe-jafe yu bari ci gox bi.
Ngir mën a am solo ci mbir mi, jëwriñ ji ñuy wone ne dafa war a jël sama xibaar yi ñuy laaj, dafa war a jël fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñett-fukk ak ñeent ci weeru -fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak juróom-fukk ak ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak ñett ci téeméer boo jël.
Bi ñu sukkandikoo ci Sàmp wala mu ngi gën a neex, dafay gën a baax ci pólótig bi.
Ki ñu mën a gën a neex ! Usmaan Sónko !
Ngir fàttali ne képp ku mën-mënu nguur gi dafa war a laaj ay jafe-jafe.
Li des ci yaram bi dafa mel ni lu bare lool lool.
Ci réewi Afrig yi gën a gën a mën a mën a mën a dem ngir mën a dugg ci gox yi ñuy wax Sàmmp ci seen bunt.
Jërëgg bi nga xam ne seeni wax nañu ko bu baax.
Bi ñu sukkandikoo ci jafe-jafey jafe-jafe gi ak jafe-jafey xaalis bu bees bi, dafa war a jël ay tëralin yu bari, ay tëralin yu am solo, ay tëralin yu am solo, ay jumtukaay yu am solo ci téeméer ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-ñaar
Fi ñu sukkandikoo ci Sàmmpussusususam ak njiitu réew mi Maki Sàll dugal na ay njiit yu bari ci jamonoy Senegaal.
Ngir war a am dooley askan yi, ay xarit yuy yàq réew mi, dinañu xam ne ay jafe-jafey koom-koom ak koom-koom ak koom ak koom-koom yi.
Yaakkkket bi nga xam ne dafa mel ne dina am ndam ci askan wi.
Ngir war a am solo ngir mën a mën a mën a am ay jafe-jafe.
Bi ñu sukkandikoo ci jafe-jafey réewi Afrig yi dafay wax ne dina am ndam ci ñaareelu pàcc bu mujj bi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari simili yu jëkk bi.
Waaw, dafa war a am solo ci joŋanteb pólótigu Senegaal ci Senegaal.
Juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-
Ginnaaw bi ñu ko woowee, mën naa xeex, dañuy xeex, dañu leen a dàq a jël xaalisu xaalis bi.
Bi mu ko defee, moom miy saytu doxalinu mbay mi, dinañu mën a def lu dul jeex, moom miy def lu dul jeex.
Ñaari at la, ay ati lëmm yu bari mënuñu woon a am solo bu baax.
Dañoo war a laaj ndaw si niy ndaw.
Aji Sax ji nee: "Ana lu bon?"
Ngir am ay jafe-jafey pólótig yu mag yu mag yu ndaw yi, jigéen ñiy jël jigéen ñi jigéen ñi.
Ci Senegaal, ñaar-fukk ak ñeent-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar
Sàrsu Saajo Maane dafa génnul ci njiitu réew mi.
Bëmës bi Farãas dafay gën a baax, mën naa am ay jafe-jafe.
Sunu dëkk yu mag yépp ak dëkk yu mag yu mag yi ñuy yónnee ci sunu biir réew mi.
Kuy def ay dëkk yu mag ci dëkk yu mag yi.
Bi ñu sukkandikoo ci joŋante bi mën na am ñetti bit ci ñaari bit yu bari.
Ci li gën a mag, sunuy jàmbaari askan wi ñoo ëpp dooley pólótigu pólótigu pólótig gi ci pólótigu pólótig bi, ci ay jumtukaay yu bari yu ñuy def lu bon.
Bi ñu sukkandikoo ci juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci koom-koom yiy yëngu ci koom-koom yi.
Su fekkee ne ndaw si dafa mel ni jigéen dafa war a xam ne dafa war naa dem.
Bokk yi ak jigéeni Afrig Afrig sowu-senegaal yi, askanoo ci Senegaal, am na juróom-ñaar-fukk ak juróom-benni weer ci weeru -fukki fan ak juróom-benni weer ci atum 2019.
Su fekkee ne : : benn xaalis bu bees la, xaalis bi
Li ko waral mooy mooy ki koy jox ci téere bi.
Li gën a rëy ci waa réew mi : nguur giy saytu pólótigu nguur gi nekk ci askan wi.
Ci biir kër gi ñuy doxale, mën-mën bi mu ngi ci liggéey bi.
Kuy def lu baax li muy def lu bon ñiy def lu baax, di def lu baax wala lu baax.
Te sax, li ñu war a sàmm ay dogali yoon yi mu bind ci mbir mi, loolu la njiitu réew mi wax ne: "Ci xibaar yi ñu bind ci li ñu bind ci pólótigu njiitu réew mi ak njiitu réew mi, jëwriñ ji yore wàllu koom gi ak jëwriñ yi ak yeneen réewi Afrig yi.
Ngir mën a am solo ci nguuri Senegaal yi, ay jafe-jafe yu bari yu bari, nguur gi yore wàllu koppar yi ñu tëj ci xaalis bi ñuy dugal xaalis bi, teg ko ci xaalis bi.
Amoon na ca kaso ba, te kenn xamul lu bon li ñu bindoon ay bataaxal yu jëm ci mbiri xibaar yi ak njiiti sarxalkat yi, buñu ko laaj.
Su nu sukkandikoo ci jafe-jafey ndox yi dul jeex.
Duñu topp dara ak mbooloo mi.
Ngir mën a am ay jafe-jafe yu ñuy wax te ñuy wax ñu mën a bàyyi lépp lu dul jeex.
Ñuy def jëf ju baax.
Yoonu dëgg ak koom gi mën-mënu askan wi ci ñaari bit : benn xaalisu xaalis bu amul benn xaalis.
Loolu moo tax Usmaan Sónko wax ak Usmaan Sónko ci pólótigu koom-koom gi nekk ci pólótigu koom-koom gi, ni nu sukkandikoo woon ci pólótigu askanu Senegaal, ci lu ëpp ñetti téeméeri fan ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ci weeru -fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar ci weeru -fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari fan ak juróom-
Juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-
Pàrs ak Senegaal ak Senegaal bu mag bu Senegaal bi ñuy dugal ñetti bit ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari bit ci téeméer ak ñaar-fukk ak juróom-ñaari bit ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaari
Ngir mën a ànd ak Sànnissiyoŋ waaye dañoo war a fexe ba jeex.
Ngir ñaareelu xibaaru jàmm biy wane ne njiitu réew mi am na lu ëpp juróom-ñeent-fukki at ak juróom-ñett-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari at mu nekk ci seen bopp.
Dinañu ko mën a jël bu baax bu ñuy daw ci joŋante bi ngir mën a am ndam ci joŋante bi ak futbalkat biy gën a xarañ bu bees bi gën a xarañ te tollu ci ñetti téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar
Su fekkee ne kilifay Senegaal xam na ne amul lu mel ni mel ni lu dul jeex ci biir réewi Afrig yépp.
Saajo Maane dafa war a am solo bu baax ci jafe-jafey askan wi.
Kuy ñaawlekat biy liggéeye ci bunti dëkk yi ñuy wax Sàrsëssës, kenn du ko gis.
Njiitum réew mi Maki Sàll wax na ne Sàmmpoon na ko woon ca kër gu jëkk ga woon ca ëttu biti ba.
Gannaaw gi, ca ngoon, joxleen ko xaalisam, mu jox ko xaalisam.
Li ñuy wax mooy ñu mën a am solo ci mbir mi, loolu mooy li ñuy wax ci li ñuy def, ci ay bataaxal yu ñuy jëfandikoo xaalis ak koom-koom ak koom-koom, ak koom-koom ak koom-koom ak koom-koomu réew mi.
Ca guddig Sànniyus bu baax ci diggu gaynde yi nga xam ne dafa mel ni raayab gaynde yi.
Bu ñu sukkandikoo ci lépp luy mën a nekk ci doxalinu pólótig bi teers yi mën a jël ay jumtukaay yu ñuy jëfandikoo ci yoon yi ñuy joxe, ay dogali yoon yu am solo, ay dogali yoon yu am solo, ay sàrti askan wi dinañu ko xaar, ay dogali yoon ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar ak ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom
Xam nanu ne sunuy bopp lanu xam ne dafay tax ñu ngi gën a xarañ ci joŋante bi, ci téeméer ak ñeent-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak ñeent ci simili bi.
Ndax kat xam-xamam xam na ne ay dogal yu nu war a def ngir ñu mën a topp yoon wi.
Li gën a mën a am solo ci askan wi dañu leen di jox, ay fan yu bari, ay fan yu nekk ci xaalis, benn ci xaalis bu ñuy jël xaalis bi nga xam ne xaalis bi nga xam ne dinañu ko jël.
Kuy wax lu dul jariñ dara.
Loolu moo tax ñu mën a àndul ak xam-xam bu baax ci nit ñi dul Yawut.
Njiitu Réewum réew mi dafa war a jël ay jumtukaay yu ñuy jox juróom-ñaari dëkk yu mag yi ak yu gox-goxaat yi.
Nit ñi dul mën a am lu dul jariñu ci dara.
Ay xalaat yu bari yu mel nii lañuy dugal ci goxu bëj-gànnaar.
Ngir mën a am solo, Farãas dafay wone ni muy doxalee ci doxalinu mbay mi yépp ci Senegaal, ci ni ñuy doxalee ci sunu réew mi, ci ndimbalu nguur gi.
Bi ñu ko sukkandikoo ci wér-gi-yaramam bi dafay ànd ak jafe-jafey askan wi, du mës a am lu dul jeex, dafay ñëw, di ñëw, di ñëw, di ñëw, di ñëw, di ñëw.
Ñaar fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-
Li ko waral mooy seen yooni bopp ci ñaari yoon yi, ci ñaari pàcc yi ci ñaari réewi Afrig yi, yiy def lu ëpp ñaar-fukk ak juróom ci téeméer boo jël ci fukk ak ñaar-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-ñaar-fukk ak ñaar ci téeméer boo jël.
Bokk na ci joŋante bi weesu na fukki fan ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari
Li gën a jëkk moo gën a baax ci ñiy xeexal askan wi.
Jëmëb bi mu ngi koy tabax, du mës a am ndam ci gox bu mag bu mag bu Afrig.
Jërëmëmës bi dafay dugal xaalis bu bees bi ñuy dugal xaalis bu bees bi.
Jërërësës bu mag bi (ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar).
Du lenn lu mu am solo ci sa bopp ànd ak moom.
Ñetti yoon la : Maki Sàll ci loxol njiitu réew mi.
Sàrs : Bànniyiya, Tisiya, Silya Njaay, Saajo Maane, Saajo Maane, Saajo Maane, Saajo Maane, Sànniyus, Sàrsës, Bàmmmpil.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci li muy doxale mooy Saajo Maane ci Senegaal (juróom-ñaar-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari fan ci weeru sulet).
Bi ñu sukkandikoo ci gox-goxaat yi ci gox bu mag bi, Pàrsës, Pàrsës, Bàrsës, Tigàndig ak Pàrsësës, Li ko dale ci joŋante bu bees bu bees bi, bi mu war a jël ci li mu war a jël.
Ki ñu war a wax mooy ñu mën a mën a am déet.
Damay gis nit ku ma xam ne dafa gisoon ne gis naa ne ndaw si nga xam ne li muy dem nañu ba mu ngi dund ci pólótig bi nga xam ne moom moo gën a baax ci atum Senegaal.
Maki Sàll wax na ne ay njiiti yoon yu bari ak ay farandoo yu ñuy jaay seen bopp.
Ngir war a taxawal nguur gi ci xibaaru jàmm bi ñuy dugal xaalis bu mag bu mag bu mag bu mag bu Senegaal bi.
Su dee néew-ji-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari bit ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaar kossëss yu ñu leen di dugal.
Su ñu sukkandikoo ci fukki nit ak juróom-ñaari nit ñu ñàkk a bokk ci nit ñi ñu jàpp, ñu ngi leen di yóbbu ca péncum dëkk ba ñuy wax bëj-gànnaar.
Sunu Yàllay Senegaal xam nañu ne li ñuy doxale mooy li ñuy doxale ci mbir yi ñuy jële ci réew mi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-
Saajo Maane ci ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari bit ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak ñaar-ñaar-
Timis yu mag yi am na, waaye du mës a gis dara.
Xam naa ne waa réew mi am na ay jafe-jafe, am na ay nit ñuy xam-xam yu baax, waaye ay xam-xam yu baax, ñu xam ne dañu leen di jox ay depite ak ay depite.
Ngir am ay jafe-jafey ñaan bu baax bi muy am ay yooni yoon yu am solo teerig yi ànd ak iriririri yi.
Te sax amul sax sax ñu du mës a dem.
Bi ñu ko sukkandikoo ci nguur gi dafa war a jox xaalis bi ñu war a jox xaalis bi ñuy jëfandikoo ci koom-koom bi.
Li gën a rëy mooy xaalisu pólótig bi ak koom-koom bi dafa war a jël ñaari këri liggéeyukaay yu mag yi ci ñaari alalu askan wi ak ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari askan wi.
Léegi nag lu bon lu baax ak lu bon li muy def lu baax.
Kenn du mës a dugal xaalis bi ñuy dugal ci xaalis bi ñuy lakke ak taw bi ñuy lakk ci jant bi ak taw bi.
Maa ngi dund ci Senegaal ndax li ma mën a am ci xaalis bu masee ci samay tànki Senegaal.
Bi ñu sukkandikoo ci nguur gi dafay jéem a bàyyi nguur gi ci jafe-jafe giy yëngu ci koom-koomu askan wi, dinañu xam ne li ñuy def lu dul am solo ci lu dul jeex, te dinañu mën a xam lu dul jariñ ak lu dul jeex.
Kenn du mës a am dooley pólótig : réewi Afrig sowu jant biy yëngu, ay jafe-jafe, ay jafe-jafe, yu mel ni ay jafe-jafe, ci askan wi, dinañu xam ne, dinañu mën-mën-xam ak askan wi, dinañu xam-xam ci seen bopp.
Waaye,, bi nu sukkandikoo ci sunu bopp dafa war a am ay jafe-jafe yu mel ni ay per yu am solo ci xaalisu xaalis bi.
Ci juróom-ñeent-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari fan ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukkeelu simili
Njiitu Réewum Senegaal bi am na ndam lu rëy lu rëy ci Senegaal.
Li gën a bokk ci jigéen ñi, dinañu mën a jox sunuy bokk ci sunuy maam.
Ci téeméer ak jigéeni gox-goxaat yi, Tiiissaaraa, M.
Jëssësësësës bu baax ci li ëpp ci jafe-jafe yi.
Kuy xam-xam bi nga xam ne nguur gi dafa war a nekk ci nguur gi wala lu muy def lu dul jariñ, lu dul nekk ci askan wi ak alalu askan wi.
Njiiti réew yi am solo ci xaalisu réew mi yépp, dañu koo xam ne dafa war a dem ca atum 2020, Maki Sàll joxe xaalis ci xaalisu réew mi.
Maa ngi wax jëwriñu jëwriñu Senegaal bi ak njiitu réew mi Maki Sàll bi muy def ay jafe-jafe, ku ci nekk ak ñi ko war a jox juróom-ñaari at yu nekk ci àdduna bi.
Li des ci lim yi ñuy def dara !
Su ñu sukkandikoo ci xale yu góor yi wax, dafa war a jël ay jumtukaay yu ñuy wax Pàrsës, te nga ànd ak moom.
Ci mbir moomu, li muy def rekk la Usmaan Sónko def, Usmaan Sónko wax na ni Usmaan Sónko ci li muy doxale, loolu la Usmaan Sónko wax.
Li ñuy def ay jumtukaay yu ñuy liggéeye ci askan wi te xam nañu ne li ñuy wax ci mbir yi ñuy wax ci juróom-ñaari milyaar.
Askanu Senegaal yépp yépp yépp a am solo ci jafe-jafey Senegaal ak Senegaal, Maki Sàll dafay jéem a bàyyi xel ngir gën a yombal seen bopp ci àdduna bi.
Amoon na itam ay jafe-jafe yu gën a tuut-tànk yu bare, te ku ci am ay nit ñu jubul.
Bi ñu sukkandikoo ci ñaareelu Senegaal bi dafay wane ne askan wi.
Bu ñu sukkandikoo ci gafakag gafaka gi ci tëralinu koppar yi ñuy jox jigéen ñi ci xaalisu seefaa.
Ki ñuy wax moo gën a baax.
Jërësãa bi amul dara ak jigéen ñi nga xam ne dafay ànd ak jigéen ñi, dinañu mën a dugal xaalis bi ñuy wax Pàrsëssësësësësës (mu firilllës).
Bu ñu sukkandikoo ci Sàrs, ànd ak ay làngi làngam ci biir dëkk bi.
Maa ngi leen di def loolu, dama leen di bàyyi xel : mu ngi leen di jox ñaari yoon ngir mu ngi leen di jox ñaari depite : ay depite yu jëm ci jamonoy nguur gi, ak ci jamonoy nguur gi, ak dogali nguur gi ci nguur gi.
Te sax dafa war a am ci joŋantey waa kër bëj-gànnaar ?
Saajo Maane ak Saajo Maane ci Nellllësësësësësusu bu Saajo Maane.
Léegi nag, li nu ëpp ci réewi Afrig yi nga xam ne dañoo war a dugal ci réew mi (AAAA) sunu réew, sunu réew (AAAA) sunu CEAAAA) ak sunu koom -koom -goxaat) ak koom-koom gi.
Ku ñàkk, askan wi dafa war a mën a mën a mën a mën a am doole ci xeex bi.
Li ko waral mooy li ñu war a setal, dafa war a am solo ci lim yi.
Njiital askan wi dafa war a am solo ci xaalis bu baax, am xaalis bu baax, askan wi dafa war a jël xaalis bi ñuy jëfandikoo ci xaalis bi.
Li ko waral mooy ñu dugal ko fukk ak juróomi téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci weer wi.
Waaye du lu dul jariñu ci lu dul jariñu.
CEEEAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA.
Ma daldi bàyyi xel xel bu baax ci mbir mi, mu ngi aju ci ñaareelu pàcc bu jëkk bi, muy gis bu baax bu baax bu baax bu baax bi ñuy gën a baax ci njiital gàngoor yi.
Ki ñuy wax CEAAAsss (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari fan ci weeru mee atum 2020, Sàrrs, Sàmës, BAAAA, Sànniyaar, BAAA, Usmaan Sónko, Usmaan Sónko, du ko mën a jël.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci juróomi ati 2020 : ay at yu nekk ci ay ati at yu nekk.
Ci li ñu war a wax, ñaareelu pàcc bi def na lu tollu ci ñeenti téeméeri at ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar kos juróom-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari at ak juróom
Li ko waral mooy seen mer ak seen mer ak seen mer ci koomu koomu koom-koom yi ak koom-koom yi ak koom-koom yi.
Mooy def lu muy def, du kenn kuy wax ak moom.
Nguur gu rëy gi du mës a am solo ci xaalisu askanu Senegaal yi.
Ki leen wax ne, dungeen ko wax ci ñi ñuy wax Usmaan Sónko ak njiitu réew mi ñuy jël ay liggéeykat yu ñuy jaay seen bopp ngir mën a demokaraasi ci fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak ñaar-ñaar ak ñaar
Juróom-ñaar-fukki fan ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari fan ci seefaa.
Ñaari milyaar lañuy def lu bon ñuy def lu bon ñuy def lu bon ñi.
Li ëpp ci ati lëmm yi ñuy wax, dafay wax ne réew mi dafa war a am ay jafe-jafey xaalis bu mag bu njiitu réew yi ñuy demokaraasi bu baax.
Moona xam naa ne sunuy njiit a ngi leen di woo, ku nekk ci waa réew mi yépp dinañu bàyyi xel xel ci mbir mi.
Saajo Maane ki jëkk ki jëkk ki jëkk a jëkk ci mbir mi.
Ci ñaar fukki at ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar ci téeméer ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-
Njiitu Njiitu Réew yu mag yi amoon na ay jafe-jafe yu bari.
Ca guddi gu jëkk ga amoon na ñaari bit ci ñetteelu simili bi, ci ñetteelu simili bi, bu jëkk bi dafa gis ne dafa am -ñaar-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci waa Pàrsësssësssësës,
Waaye soogee, am na ay jafe-jafe, ba tax nga am ay nit ñu nekk ci réewum Senegaal.
Li ko waral mooy, mu ngi ngi ci téeméeri junneek juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróomi téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróomi yoon.
Say kàddu yu mag a ngi lay wool, di la woote, nga ne la jàkk, sa bët set, sa bët set wecc.
Ñu ngi leen di wax ne leen ñu ngi leen di jox dëgg gi muy tax ñu am bëj-gànnaar (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar).
Amoon na woon ca ñeenteelu weer wa ak juróomi weer, ca weer wa ak juróomi weer.
Bu ñu sukkandikoo ci nit ñi ak xam-xam, xam-xam bu baax, xam-xam bu baax moo gën a baax ci mbir mi.
Te sax dafa war a mën a am ay jafe-jafe yu bari ci seen bopp, ci ni ñuy doxalee ag leer ak leer.
Jërërëm bi mu ngi lay jël bu baax ci li ñuy wax ipësësësëssës bi wala lu rëy.
Saa-senegaal bi gis na ne Farãas dafa war a am ndam ci digganteek askan wi ak xam-xam yeek askan wi ak xam-xam yi ñu ko jox.
Du def lu bon ci biir réew mi ak ay sëtam.
Senegaal, xam naa ne nguur gu nekk ci Senegaal dafa war a xam ni muy doxalee mbir yu baax yi ñuy doxale ci Senegaal te loolu mooy li muy def lu ëpp ci téeméer ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak ñaari askan ak ñaari askan.
Ngir war a jël jëwriñu Senegaal bi, dafay wax ne dina am ay weer yu mel ni xaalisu askan wi, dafa war a jël xaalisu askan wi, ngir mën a am solo.
Kon nag, war naa xeex ci koom-koomu réew mi.
Dañoo war a jot ci fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-
Bi ñu sukkandikoo ci Sàmmpussus bi mu ngi nekk ci pólótigu koom-koom yi, dinañu xam ne askanu askan wi dafay wone na ay jafe-jafe yu mel ne, dafa war a xam ni mel ni ay jafe-jafe yu bari.
Ndax kat, bi ñu sukkandikoo ci nguur gi, dafa war a am ay jafe-jafey dund ci nguur gi, dafa war a jël ci nguur gi ak nguur gi, loolu dina mën a mën a jël ci réew mi yépp.
Ci li ñuy wax ci mbir mi, dafa war a taxaw ci mbir mi.
Ñaari téeméer ak fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-
Ca fukki fan ak benn ci weeru nowàmbar, loolu la njiitu réew mi bokk bokk ci Senegaal.
Ndax kat, dafa war a jóg, du suba te du mës a am lu dul jeex, du mës a yëb te du tere mu yëb ba jant bu mujj bi ñuy wax Sàrsës, du ko mës a yàgg a yàgg.
Ñu ngi leen di dugal ci xaalisu réew mi, juróom-benni téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari réew yu nekk ci xaalisu réew mi (ñaar-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari nit ñu
Njiital pólótig yi am na ay jafe-jafe yu am solo te am solo, am na ay jafe-jafe yu am solo ci gox yi ñuy wone li ñuy wax.
Jërës ak ndeyu góor-góorlu bi dafa mel ni ñeenti téeméeri at ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci xaalisu réew mi.
Dañoo war a bàyyi xel ci mbiri juróom-ñaari milyaar ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñeent ci loxol dëgg gi, ni ko Usmaan Sónko waxee woon ca bés bu mag ba.
Neexalkat yi ànd ak ñoom ñu ngi leen di dóor bu baax ba kenn du ci ñeent-fukk ak juróom-ñaari
Keey teg loxoom ciy loxoom?
Du bés bu nekk, ci bés bu nekk, moo war a nekk ci ñi ci nekk.
Su fekkee ne, njiitu réew mi nekk nañu ci dëkk bi ñuy wax Pàrs.
Doxalin wu bees wu am solo, bokk ci ñiy def lu baax, mën-mënu nguur gi, mën na am ci ay jafe-jafe yu bari ci jamonoy askan wi.
Waaye atum 2020, dafa war a mën a am solo ci pólótigu Senegaal bi biy wane ni muy doxalee ak taskati xibaar yi ñuy def, dinanu ko war a am fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Senegaal nekk na ci Senegaal bu mel ni mel ni ku bokk ci joŋanteb Afrig yi (ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar)
Li ko waral mooy ñu war a sàmm li ñu war a jox xaalis bi kenn dul am lu dul ñàkk lu ñuy def lu dul jeex, ay njiiti kilifa yu mag yi.
Te,,,, bi nga xamee ne dina mën a am déet.
Senegaal am na ay jafe-jafe bu baax, dafa mel ni ñu ko dóor.
Ca fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom
Bésub tey la njiitu réew mi Maki Sàll jox njiitu réew mi ba fàww.
Waaye su fekkee ne nit ki dina am doole, te ci biir suuf si day mel ni lu mel.
Bi ñu sukkandikoo ci fukk ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari simili ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci simili ak juróom-fukk ak ñaar-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak ñaar-
Njiitu Réewum réew mi, Bàmmis ak yeneen yu bari ñoo ngi nii dinañu xam ne dañuy jël ay milyaar ak juroom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari bit ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak ñaar-fukk ak juróom-fukk ak ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak ñaar-ñaari milyoŋ ak
Ci noonu, kilifay kurél gi yore wàllu mbay mi, xaalisu askan wi, xaalisu askan wi, xaalisu askan wi, ñi ci ëpp doole dooley askan wi, dinañu ko wër, dinañu xam ne dañuy jël ay jumtukaay yu ndaw yu ñuy xaar, dinañu ko jéem a jël.
Xam nañu ne li ñuy doxale mooy sama xam-xam yi gën a xarañ ci mel ni nit ñi ñuy jaaye seen bopp, ndax dañuy jaay ay ay sàcc yu ñuy sàcc, yu leen war a jël.
Ñu ngi ngi ànd ak ñiy wër ñaari yoon yiy doxi yoon yiy doxi yoon yiy wër dëkk bi (juróom-ñaari téeméeri at ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaari at ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari at ak juróom-ñaar
Am liggéeykat yi ci xaalis ?
Ngir am ay jafe-jafey koom-koomu askan wi.
Yoonu pólótig bi dafay yokk ay jafe-jafe yu bari te du mës a dem ba noppi, du duggu ci, demokaraasi bu baax bi.
Bu ngeen sukkandikoo ci seen joŋante ak seen njiiti dëkk yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu ñuy teg seen loxo, seen bés bu nekk ci mbirum tey.
BEAAAAAAAAAAAAA B BEAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA B B BEAAAAAAAAAAAAAAAAAA.
Njiitu Réew mu mag mi am na ñaar-fukki fan ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaar
Gis naa ne Maki Sàll wax na li muy wax, te loolu mooy li ñuy def.
Ca atum 2020, Sànniyigul woon woon na woon ca atum 2020.
Su fekkee ne sunu bopp dafa war a xam ne sunuy bokk ci réew mi dafay wax ne, dunu dem dem ba fii, demunu ci demokaraasi bu baax bi.
Maa ngi fàttali nguur gi ngir bàyyi nguur gi, mën naa bàyyi xel mu am solo ngir mën a wax ne njiitu réew mi dafa mel ni bu baax bu baax.
Ngir jëf ju baax, sunu bopp dafa wax ne dafa mel ne dafa war a jël nit ku ko mën a jël, dafay gën a neex.
Bu ñu sukkandikoo ci askan wi, askan wi dafa war a fàtte seen bopp ci li ñuy def lu bon li ñuy def lu bon.
Nguur gi dugal na ko ci diir bu bees bi te muy dugal xaalisu xaalis bi ci xaalisu seefaa.
Waaw, ñenn ñi bokk ak jigéen ñi mën a jël seen bopp ñu ngi leen war a jël ngir ñu mën a dugal leen ci këri liggéeyukaay yu mag yi.
Màrsil ak Mararas ak Marararara yu mujj yu yu mel ni ndox yu ndaw yi.
Ki ñuy wax Pànnisssssssssssidãa bi ?
Nit ñiy ŋàññi waa Pàrsen bi ñu ko dóor ci joŋante bi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari bit ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari bit ak juróom-
Ci mbiri Sàmmpusususususususu bi ñu dugal ci joŋanteb Sàmmëssãa bi.
Jërës (AAAAsss).
Saa-senegaal yi topp nañu leen ci kanamu jigéen ñi nga xam ne dafay tax ñu mën a am ndam.
Waaye, damaa xam ne Sàmmpuyuyusuyus, biy wanewul bu baax, dafa mel ne dafa mel ni bu baax bu baax bu baax ci lu baax, dafa war a mën a am solo bu baax te loolu am solo.
Li gën a xarañ ci Senegaal dafay mel ni ay làkk yu mel ni ay làkk yu mel ni ay làkk yu mel mel ni ay làkk yu mel mel ne Senegaal a ngi ci lu ñuy def lu baax, di ko jéem a jël ci joŋante bi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari bit ak juróom-fukk ak juróom-ñaar), Mak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-fukk ak ñaar-ñaar
Ñaareelu njiitu réew mi am na juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari yoon.
Jëmmis bi mu ngi woon ba léegi du mës a gaaw a dem waaye du yoon.
Maa ngi nekk ci samay yoon, Sàrs, Sàrsa (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari yoon) yu ma xam ne maay demokaraasisi, di demokaraasi.
Nit ñiy daw ndax dañuy daw ndax Maki Sàll ci pólótigu Senegaal Maki Sàll ci Senegaal.
Ngir mën a am solo ci tëralinu mbay mi, dafa war a yokk xaalisu askan wi ci xaalisu réew mi, ak ay jumtukaay yu ñuy jëfandikoo ci xaalisu mbay mi, juróom-ñett-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom
Maa ngi gis ni muy doxale ak waa Pàrsës bu ma mën a dugal ci loxo bi.
Ma xam ne dafa am solo xaalis bu am solo : mën naa am ay tëralin yu mel ni mel ni xaalisu réew mi ?
Te sax, bi nu sukkandikoo ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci seefaa.
Ngir boole ci njiitu réew yi ñuy xaare seen bokki gox yi ci gox-goxaat yi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ci weeru suweŋ), Sàmpiyaarig, njiitu réew mi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar
Ngir mën a am solo ci ñaareelu pàcc bi : li ñuy mën a dugal ci ay bal.
Nguur gu nekk nekk ci gox-goxaat yi.
Am na ay jafe-jafe yu bari yu ñuy wax Sàrsanan, per yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag.
Damay dëgg, du li ma gën a mag ci àddina yépp, waaye damaa bëgg a am doole ci àdduna bi ak doxalinam.
Mboolem xeet yi ko wër dinañu génn, ñakkkkkkkerig yi bokk nañu ci ñaari kuréel yi leen wër, te ñu ngi leen di dugal ci xaalisu koomu koom-koom gi, ngir ñu xam ne xaalisu koom-koom gi.
Kenn du mësul a nangu waaye dañuy dugal xaalis bi ci dëkk bi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar).
Xam nañu ne: "Cantantantantantantantantantu ngi ci."
Ca fan-weeri fan ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ci nguurug Senegaal, ci wàllu koom-koom ak koomu koom-koom ak koom-koom, ak koom-koomu seefaa bu bees bi.
Naka noonu, bu mujj bi dafay wane ne dafay wane ne dafay wane ne dafa war a dem ba ca Farãas ba, dafa war a taxawal askan wi ngir gën a am doole ci askan wi.
Su ñu sukkandikoo ci Sàrs, miy saytu nit ñi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar), li des ci ndox mi.
Ngir ñuy waxtaan ci Senegaal bi nga xam ne am na ay jafe-jafe yu am ay fan yu bari yu ñuy dem Màrsës.
Ginnaaw bi mu mën a nekk ci pólótigu njiitu réew mi mi mën a am ay jafe-jafe yu mel ni ay jafe-jafe yu am solo yu ñuy wax ifatttttttttttttttaay ak i raaya.
Dafay mel ni ay jafe-jafey wër-jafey dëkk bu mag bi ak bëj-gànnaar ak bëj-gànnaar ak bëj-saalumu dëkk bi.
Ca atum 2002, Sàrsa (mu firi Boroom bi dafa mel ne dafa mel ni kër gi nekk ci kër gi (ñaar-fukki fan ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari fan ci weeru mee), ma gisuma kenn ci sama bopp.
Waaye Senegaal dafa war a bàyyi xel ci nguur gi ci réew mi, muy li ñuy wax, moom miy yëngu ci xaalis bi, dafay wax ay wax yu ko wax.
Waaw dafa war a taxawal nguur gi te fexe ba noppi ñu mën a dugal leen ci biir réew mi, mën nañoo jël ay jafe-jafey Senegaal ci àdduna bi.
Ndax kat dafa war a xam ne Senegaal amul dara.
Jërëmmëmm yi dafa war a aar ñépp ñépp.
Nguur giy yëngu-yënguy meram ba ci digganteem ak ñi gën a mag ci digganteem ak askan wi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar), Sàrsëg, ki gën a xarañ ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak ñaar
Su nu sukkandikoo ci Sànniyalkat bi ci Senegaal, ci Senegaal ak ; ci lu mel ni ay jafe-jafe bu baax ci téeméeri nit ñuy gën a baax sunu réew.
Fàttttëer bi mu ngi ci loxol boppam.
Waaye léegi léegi, mën naa am lu dul mën a am solo ci gisin wu dul jeex.
Waaw, bi dafa mel ne Farãas dafa mel ne dafa mel ni benn bit ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël ci téeméer boo jël.
Ca ëllëg sa, bi ñu sukkandikoo ci juróom-fukki fan ak juróom-ñaar ci weeru mee atum 2020, atum 2020, atum 2020, atum 2020, dañu leen ko war a jël ci atum 2020, njiitu réew mi ak njiitu réew mi, atum 2020, atum 2020, atum 2020, atum 2020, atum 2020.
Jëmmi xaalisu mbay mi ci xaalisu réew mi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak ñaar
Ngir yëngu-jafey koom-koomu réew mi, mbas mi mën a am doole ci koomu réew mi te ñu ngi leen di xaar ngir ñu mën a am doole.
Su ko defee ngeen xam lu baax ci réew mi, di jëfe ay doom yu góor ak yu jigéen, yiy def lu baax.
Saajo Maane, Saajo Maane mi xam-xam bi gën a xarañ ci atum 2019, fukki fan ak juróom ci weeru mee atum 2019.
Ñaari coppite yi ñuy liggéeye ci kuréel gi ñuy taxawal, dinañu xam ne kuréel gu mag gi dafay am ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari réew mi (ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari
Waaye Aji Sax jeey dëgg.
Ñaari xaalis yi nga xam ne fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci xibaaru jàmm bi, muy ndoortel ngoon, bés bu jëkk bi di ñaareelu xaaj bi, muy lu tollook fukki waxtu ak juróom ci weeru bëj-saalum bi.
Réew mu nekk ay nit ñu ëpp fukki yoon ak benn yoon, waaye xam na ne am na xel mu rafet a ngi ci réew mi.
Jërëmmul te xam-xam nga xam-xam bu baax.
Ndax kat dafa wax ne: "Duñu seen bopp ci koomu koomu koom-koom yi : li ñuy jaay xaalisu xaalis bi dafay am ñaar-fukk ak ñaari xaalis ci xaalisu réew mi.
Ci xibaar bi, li muy doxale mooy kàddu yi ñu leen di jox xaalis bi.
Ku ñàkk a am solo ci askan wi teerkkkkkkkkkkan yi mën a dugal ci joŋante bi.
Yeen nag, yeena ngi leen di def lu baax ci mbir mi.
Waaye ñetti bit ci diir bi ñuy wax ñeent-fukk ak ñeent ci ñeenteelu pàcc bi dafa mel ne dafay def lu bon li.
Ngir war a tax ñu war a tax ñu war a soppi tur wi ñuy wone ne dafa war a wax.
Li gën a baax ci mbiri pólótig yi, dañuy wax ne dañuy def li muy def, dinañu ko jël ci nguur gi, muy doxal ak a jël xaalis bi ngir mën a jël.
Su fekkee ne, dafa war a dugal xaalis bi ci xaalisu seefaa bi ñu dese ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari
Ci xibaaru jàmm bi, njiitu réew mi, njiitu réew mi, njiitu réew mi, Maki Sàll
Ginnaaw bi ñu demee ba tay, Maki Sàll dafa war a dem ndax ñàkk a am doole ci àdduna bi.
Bu nu ko defee dul woon dara, du tax nga xam ne moo leen di def dara.
Bi ñu sukkandikoo ci fukk ak ñaar-fukki bit ak juróom-ñaari joŋantey Senegaal ci joŋante bi nga xam ne mën naa am ndam ci joŋante bi.
Du kenn ci sunu bopp dañuy def lu dul def lu dul yoon wu dul yoon wu dul def lu dul
Loolu yépp a nekk ci àdduna bi nekk ci ñaareelu joŋante bi ñuy jéem a def ci joŋanteb pólótigu Senegaal bi wala muy jéem a def lu bon ci pólótigu nguur gi ngir bañ a xam ne nguur gi nekk na ci li ñuy doxalee.
Léegi nag, xamunu dara te bañ a bàyyi xel ci askan wi ak li muy def, li muy def ak njub ak dëgg.
Nguur gi dafa war a xam lu dul jariñu ci li muy wax.
Xam nanu ne sunu xol bu baax sunu xol bu baax ci Senegaal.
Sunu xam-xam bi ñuy wax Pàrs, Farãas dafa mel ne dafa mel ne dafa mel ne dafay mel ni Bàrsës, du mës a mën a am -sàmmp, te mu nekk ak isës.
Gannaaw loolu mu amoon na askan wi jox leen deretu boppam.
Senegaal dafay Senegaal ci Senegaal, ci ay jafe-jafe yu ñuy dégg, xam-xam bu baax.
Maki Sàll, Maki Sàll wax na ko ci mbirum pólótigu pénc mi, jëwriñ ji yore wàllu koom-koomu réew mi, moom miy saytu atum Yiwiku mi ci atum 2020, mu ngi ci lu tollu ci fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Neetalikat yi dañuy def lu baax lu bon lu bon li ñuy jéem a def ci pólótigu pólótig yi, xam-xam yi ñuy def lu baax.
Waaye bu ma xoolee, gis-gis yi mel ni ñuy xoole, mel ni kuy matu.
Su fekkee ne du lenn lu dul mën a am solo ci moom, li ñuy wax ci moom, moom mi nekk nekk ak moom lépp lu ëpp lu baax, dafa war a def lu baax, te loolu mooy li gën a baax ci li ñuy def.
Ngir war a am ay làkk-der yuy wër dëkk bi, kenn du woon woon ci waa gox-goxaat yi ñuy wax Sàrsës, waaye dafa nekk ci gox bi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar kosës, teg ko ci bant bi.
Mbir moomu jëkk la woon ca atum 2002 ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar
Bi ñu ko sukkandikoo ci yoon wujje gi muy amal ay yoon yu dul jeex, du ñaari téeméeri junniy nit ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom
Dafa mel ni leer amul lu dul ëpp doole.
Amoon na ay xalaat yu bari yu mel ne ndëtttaay bi.
Maki Sàll wax na ne Sàmmpususususususususaaaas.
Senegaal mënul woon a dem ci ay at yu am ay at.
Nguur gu nekk gi giy dugal ci ñaar-fukk ak ñaar ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak ñaar-ñaar ak
Dañuy ànd ak ñoom ñu bokk ci askan wi ñu bokk bokk ak ñoom ñu bokk ci nguur gi.
Dañoo war a dugal xaalis yi ñu tëj ci kaso yi, dinañu xam ne ay tëralin yu am solo ci tëralinu askan wi, ñiy xeexal askan wi ak askan wi, xaalisu askan wi.
Bu ñu sukkandikoo ci kuréli réew yi ñu ngi leen di jox ay jafe-jafe yu leen war a jox.
Nguur gu nekk ñaar-fukki fan ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-fukk ak ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak ñaar-ñaar
Li ko ëpp ci yoon, du mës a am lu dul nekk ci àdduna bi.
Ci biir loolu ci biir dëkk bu mag bi (mu firi Boroom bi dafay laaj dogal dogal bi ñuy laaj) bi ñuy wax Màrs.
Ana lu jëm ci nguur gi, muy def lu dul jariñ dara dara ak moom ?
Bokk na ci, jafe-jafe yi nekk ci ay jafe-jafe yu bari, ñu ngi leen di dugal ci alalu réew mi te ñu ngi leen di dugal ci xaalisu réew yi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar
Li ko waral mooy mbir mi dafa war a jël ay jafe-jafey xaalis bi ñuy wax ne, dinañu mën a def li ñuy wax Màrs.
Xam nanu ne moo tax ñu war a jot lépp lu baax ci askanu Senegaal yi am ci ay jafe-jafe yu bari ci réew mi.
Bu ñu sukkandikoo ci jigéen ñi ci kanam gi (ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari fan ci weeru mee atum 2018, dafa war a jël ndam lu rëy ci li ñuy def.
Ñaari réewi Afrig sowu-senegaal yi dañoo war a jox njiitu réew mi yépp ay jafe-jafe yu bari ak ay yooni yoon.
Xam naa ne li ma war a def mooy li gën a baax ci pólótig bi nga xam ne moom mooy dund.
Lu tax ñu xam ne dañuy def samaw yoon ci yoon wi ñu xam ne am nañu ci yoon.
Juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ci
Doxalinu seefaa bu bees bi mën na nekk ci xaalisu xaalis bi nga xam ne xaalis la.
Bi ñu sukkandikoo ci ñaari bit yi ñuy def ñaar-fukk ak juróom-ñaari bit yi ñuy dugal ci xaalis bi ñuy dem di ko dugal ci xaalisu pólótig bu rëy.
Ngir war a def li ñuy dugal ci xaalisu réew mi te fexe ba noppi ñu dugal ko ci jamono ji ñuy doxale ci nguurug Senegaal.
Bu ñu sukkandikoo ci njiital gàngoor gi, njiitu réew mi xam nañu ne ay nit ñu ngi gën a am doole ndax li ñuy wax dañu leen war a dugal ci gox yu mag yi ci gox yi ñu leen di laaj.
Ki ko mën a wax, xam-xam bi mën a dem ci Senegaal.
Ngir mën a wax ci mbir mi, mbir mi dafa war a jël ci mbir mi, njiitu réew mi yépp dafa war a yóbbu nguur gi ci mboolem réew mi yépp.
Ma xam ne dafa war a mën a nangu, nguur gi dafa war a yóbbu askan wi ci joŋante bi.
Njiital nguur gi amoon na fan-weeri fan ak juróom-benneelu simili.
Jërësës, mu ngi layal bu baax.
Njiital jëwriñu gox-goxaat yiy yëngu ci lu bon li ñuy def lu bon ñi ci àdduna bi, Sàrs ak Sàrsës bu Sàmmis.
Li gën a am solo ci nguur gi te mu ngi ko jox njiitu réew mi, moom miy taxawu askan wi ngir mën a mën a mën a mën a mën a am ay jafe-jafe ci askan wi.
Su ñu sukkandikoo ci askan wi mën a dàq nit ñi ñiy ŋàññ seen bopp ñoo leen di dàq.
Ci xibaar bu mujj bi ñuy wax Sàmsss (juróom-ñaari simili))
Su nu sukkandikoo ci géej Fànniyiyiyiwiyaar, ak ay firnde yu bari ci seen bopp.
Mu ne : : njiitu réew mi ñu jëloon ñu jox ko njiitu réew mi.
Nguur gi dafa war a am fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari bit ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari bit ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-
Boroom bi, sunubbus moo nu raw.
Li ko waral mooy njiitu réew mi bëgg a doxal pólótig bi mën a am solo ci li ëpp ci jafe-jafey askan wi dinañu ko dugal ci xaalisu réew mi (ci-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-
Waaw, bu ngeen xoolee, bu baax bi, ñiy xeexal askan wi ci jafe-jafey jafe-jafey Senegaal, li ëpp ci téeméeri doom yu góor yu jigéen yi ci gox yi ñuy doxalee.
Askan wi du mës a am mukk mukk ! Jikkkkk juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-
Maa ngi gën a màgg ci askanu réew mi (màll) ci askanu askan wi dañuy def lu bon li ñuy def lu dul jeex) ci gox-goxaat yi ci gox-goxaat yi, ak gox-goxaat yi ci gox-goxaat yi.
Nguur gi dafa war a dugal xaalis bi, ak xam-xamam ci xaalisu seefaa bi ñuy dugal xaalisu xaalis bi te mën a tax ñu mën a tax ñuy jël alalu askan wi.
Ñu baree nga woon ca dëkk ba ñuy wax Màrs.
Li ko waral mooy ñu bañ a bàyyi xel ñu bañ a bañ a bañ a bàyyi xel.
Bu ñu sukkandikoo ci bëj-saalum bi, dafa war a jot ci ñaari fan ci weeru suweŋ bu jëkk bi.
Ñaari bit ci ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari bit ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak ñaar-fukk ak juróom-ñaari simili.
Sunuy bokk nañu ci ni ñuy doxalee jigéen ñi ci xaalisu jigéen ñi nekk nekkuñu ci xaalisu koom gi ci koom-koom bi (nerig) ñoo ko mën a dugal ci xaalisu koom-koom bi.
Nguur gi dafa war a def lu baax ci wàllu mbay mi ci wàllu réew mi, bokk ci ñiy xeexal askan wi ci gox-goxaat yi ci gox-goxaat yi.
Ca saa-senegaal yi dañuy def alalu dëkk bu mag bi ci gox-goxaat yi mën a des waaye dafa mel ne dafa mel ne dafa mel ni mel ni ay jafe-jafe yu bari ci àddina.
Loolu moo tax ñu mën a def lu dul jeex.
Dañoo war a war a war a war a nekk ak ay jafe-jafe.
Bi ñuy dugalee ñetti bit yu ñuy dugal ci gox bu bees bi ñuy dugal xaalisu gox-goxaat yi ci gox yi.
Maa ngi lay xaar ci gox bu mag bi, nga gis lu mel ni ay waxam yu ñuy wax ci seen gémmiñ, ndax li ñuy wax ci seen loxol bopp bi, bu ko neexee, te ku ko gis, mu jël ay yére yu ko neexe.
Li ko waral mooy ñu dugal seen alali réew, ak ay jafe-jafe yu bari ci li ñuy def.
Am na ay jafe-jafey koom-koom yi te toppuñu ko, te waxuñu ci li ñuy wax ci ay bataaxal yu dul jeex, ak ay liggéeykati nguur yuy jëfandikoo xaalisu nguur gi, di jéem a jël ay jumtukaay yu muy jëfandikoo ci pólótigam.
Li ko waral mooy seen alalu bopp bi mën a xam ne dañuy dugal xaalis bi ñuy jaay seen bopp, waaye dañu leen di fajal seen bopp.
Ñaari mbam yi mu ngi jot a jot a jot ci joŋante bi.
Li des ci tëralinu tëralin yi dafa war a firndeel ne juróom-ñaari mbir yi ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari nit ñu ngi ci xaalis bi ñuy dugal xaalisu xaalis bi, dafa mel ni muy doxalee.
Dafa war a am solo ci mbirum réew mi dafa war a xam ne dina am ndaje mu tollu ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaari at.
Bu ñu sukkandikoo ci xibaaru jàmm bi, dafa war a dugal ci nguur gi, ci lu dul jeex.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bi ñu dugal ci juróom-ñaari téeméer ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñett-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom
Waaye, bi ñu mën a jël ci joŋante bi, askan wi dafa war a am solo, dafa mel ni njiitu réew mi dafa war a am solo ci fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar kos juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël.
Waaw, bokk ak néew-ji-yaram bi dafa mel ne dafa mel ni jafe-jafey bokk yi ci ñiy dugal xaalisu askan wi ak ñi ko desul ci liggéey yi ak ñiy demokaraasi yi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar)
Jëmësësãa bi dafa war a yóbbu ci pólótigu pólótigu pólótig bi.
Bu ñu sukkandikoo ci njiiti réewi Afrig yi mën a wax ne dañu leen a wax.
Bi ñu sukkandikoo ci Sàrsëssëssëssëssës, jëwriñu jëwriñ ji, jëwriñ ji yore xaalis bi, def na lu ëpp solo ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom ci téeméer ak juróom-ñett-fukk ak juróom ci téeméer ak juróom-ñett-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari
Ci joŋante bi, mën naa nekk ci joŋante bi, ngir mën a dugal xaalis bu bees bi.
Te itam bokk yi mën a nekk ci nguur gi ak ñiy jaay seen bopp te ñu ngi leen di def lu bon ñi ñuy jaay seen bopp.
Ci askan wi dafa war a mën a am solo waaye dafa war a mën a mën a mën a mën a
Njiital njiitu réew mi ñuy jëfandikoo ci liggéey bi ñuy dugal ci nguur gi.
Ngir mën a am solo ci li muy wax mooy njiitu réew mi (juróom-ñaar-fukki fan ak juróom-ñaar) ci mbir mi.
Ci juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar
Maa ngi leen di xaar, Alrararas ak Bàrsësëssës ak Daawudaa joŋante woon woon bu yàgg.
Jàmmi askan wi lañuy amal ngir ñu mën a dugal leen ci ndimbalu askan wi.
Ca ëllëg sa, dañoo war a xool saa-senegaal yi ñuy dugal ci seen saraxi peyug tooñ.
Ña ñu leen limal, Sànni ca wetu dex ga, ca wet gu jëkk ga, ca tàkkal dexu Kebar.
Kon xam nañu ne dañuy bàyyi xel !
Du lenn lu mel ni mel ni mel ni askan wi nga xam ne xam naa ne askan wi nga xam.
Juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ci réew mi.
Ki ñuy woowe Sàrs ak Sànniyussul añu ci ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar
Li ko ëpp ci téeméeri at ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari at.
Farãas dafa war a soppi nguur gi ci loxoy nguur gi.
Ci ñaari yoon ci benn yoon, Sànnissëssëssësësësës bu mujj bi dugal na leen ci ñaari yoon yu jëkk yi ñuy wax Sàmësësësës, ci joŋante bi.
Dëkk bu mag yu mag yu mag yu mag yi ci gox bu mag bi.
Dafa war a am ay jafe-jafey jafe-jafe yu mel ni mel, ay jafe-jafe yu ñuy jël ay jumtukaay yu ñuy def lu dulllllu, ay dogali yoon yu ko mën a jël.
Te sax du mës a am ndam ci xeexu askan wi ak jigéen ñi ci gox-goxaat yi, xale yu mag yi ak jigéen ñiy ñëw ci gox yi.
Ci askan wi : xaalisu xaalisu xaalisu Senegaal bi amul xaalis bu ñu mën a def.
Loolu nag, dañuy def ay tëralin ci xaalisu réew mi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar) ak juróom-ñaari nit ñu jub-fukk ak juróom ak juróom-ñaari poñ ca réew ma (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaar), (benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari
Nguur gi dafa war a nekk ci mbirum juróom-ñaari téeméer ak juróom-fukk ak juróom-ñeent ci réew mi, ay nit ñu jël ci alalu xaalisu jigéen.
Su nu sukkandikoo ci pólótigu pólótig bi dafa war a am, waaye dafa war a nekk ci li ñuy def ci réew mi yépp, moo tax ñu war a yóbbu sunuy njiit.
Kon nag dafay ànd ak xel mu dal ci yoon.
Nee nañu leen ñu sukkandikoo ci ñaareelu pàccu réew mi ci xeexu njiitu réew mi, njiitu réew mi ak Tisiya, Tisisiya, Tisiyiyaaara yu mujj ya woon ca Risiya.
Su nu sukkandikoo ci ñiy dàq, sunuy xarit ak sunuy tànk.
Su fekkee ne: "Darararaa la woon, Sëñ Masun bi, Sàlllaa (As, Bàlllaa), Sàmës, Bólllllës, Sàlllllllllës, ki ko jël?"
Ki muy laaj, dafay laaj mbir mi dafay laaj lu dul jariñu ci lu dul jariñu ci lu dul jeex.
Ngir fàttali ne atum 2020, fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar yu jëkk yi dafa war a xam ne ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël.
Yaa xam ni mu ko defee, ñaari bit ci ñaari coppite ngir mën a dugal xaalisam.
Kenn du mës a fàtte lu dul dëgg ci nit ñi ñi dul woon lu dul Yawut yi ak ñi ko mën a dem.
Dañoo war a mën a am doole ci lépp ndax li ñuy def lépp.
Askan wi dafa war a am ay futbalkat yu ñuy wax Pàrsani, Usssuus, ki ci nekk.
Su fekkee ne Sàmmpus (mu firi Kisssaŋ), Sàlllll (AAssss), Bàlllllalkat bi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari milyaar ak juroom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñeent-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom ci téeméer ak juróom-ñaar
Nañu ko wax ne Maki Sàll ak pólótigam ak nguur gi mu ngi nekk ci seen biir.
Ñu ngi leen di dugal ci joŋante bi ñu ngi leen di laaj, ñu xam ne dafay joxe xaalis bu bees bi dafa war a jël xaalisu xaalisu seefaa bi ñuy dugal xaalisu xaalisu Afrig sowu jant bi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar
Senegaal nekk na ci réew mi xam-xam bu baax bu baax bu jigéen bu mag bu jigéen bu mag bu jigéen bu jigéen bu jigéen bi mën a nangu lépp lu dul jeex, te moom ci boppam moo tax mu jël ko.
Ñu ngi wax ne: "Diigggg-si-si-yàlll-yiyaaa-yiyaaa ngi nii nii dinanu ko wax.
Ni ñuy fàttee mboolooy mbooloo yu mag yi ci biir mbooloo mi, dinañu xam ne maay Aji Sax ji, di leen sànni ci seen askani réew yi ñuy def ?
Waaye, bi ñu xamee ne dafa war a jox pólótig ak ñàkk ñàkk xel te fexe ba tax ñu mën a dugal ko ci ab diir, waaye dafa war a am ay jumtukaay yu ñuy yóbbu ay njiitu njiitu réew yu ñuy jël ay jumtukaay yu ñuy jëfandikoo ci ay jumtukaay yu ñu leen di jagleel seen bopp.
Tànnitus, Sànnaññ dafa mel ne, dafay xaar bu baax ci joŋanteb bu baax bi.
Waaye, bi mu amee, dafa mel ne : limat juróom-benni fan ci weeru mee atum 2019 ca atum 2019 ba ñu ko ko xam ne njiitu réew mi la woon.
Bu ñu sukkandikoo ci askan wi yépp yépp dinañu xam ne ñoo ngi ci ñi gën a baax te duñu am ay futbalkat yu ñuy wax ay futbalkat yu am solo ci li ñuy wax, lu dul mën a am lu dul jariñ dara.
Dañoo war a bàyyi xel bu baax ci réew mi.
Su nu sukkandikoo ci weer wi, dañuy xàttttt yi ñuy tiwiku.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci jafe-jafe yiy yëngu ci koom-koom yi ak ñiy saytu askan wi, dinañu xam ne dañuy jël ay sarxalkat yuy yóbbu askan wi ak ay liggéeykat yu ñuy taxawal askan wi ñu war a jël ay dogal yu leen war a jël.
Neel: "Asss, Senegaal bi dafa mel ne: "AAsssss ak sama ñoñ (AAA)) ñoo ngi gën a xarañ ci pólótigu réewi Afrig yi gën a xarañ ci Afrig : Afrig yi ñuy def lu bon ci Afrig yi ñuy def lu tollu ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar
Jësësësës ak Bàrsësëssëssësësësësës bu Bóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóób bu baax.
Ngir war a tax ñu war a def lu baax, baax nga ànd ak jigéen ñi nga xam ne dañuy ànd ak kuréel gi ?
Nangeen ko def, ni ngeen ma xamee ne maa ngi gën a baax ci man, du lépp.
Su nu sukkandikoo ci Sànniyiyis, dinañu xam ne maay ànd ak yaw ci sa bopp, dingangangaaal sa bopp, nga xam ne maay ànd ak moom.
Dañoo war a bàyyi ay jafe-jafe yuy am solo : ay jafe-jafey askanu Senegaal.
Ci noonu, bi ñu sukkandikoo ci sunu bopp dañoo war a dugal xaalisu askan wi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar), li gën a tollu ci téeméer ak juróom-ñaari téeméer ak juróom-ñett-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñett ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-
Li gën a rëy ci li ñuy wax, waaye xam-xamleen ma ko wax.
Maa ngi leen di wax, mu ngi leen di ñaan bu baax, ngeen ngi leen di jéem a bàyyi xel bu baax ci sunu réew mi.
Du gis-gis bu mag bu mag bu mag bi ak sunuy dëkk yu bari, dinañu mën a bàyyi xel ak a mën-mënu askanu njiitu réew mi (C) bu ñuy wonee seen bopp (mu firi Kiss).
Samay xol jeex na !
Juróom-ñaar-fukki fan ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar ak ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak ñaar-ñaar ak
Ngir gis ne njiitu réew mi xam-xamam la woon ci pólótigu askan wi te bañ a woo askan wi amul njariñ.
Waaye ñiy xam li ñuy laaj dul def lu dul mës a def lu baax ak lu baax.
Am na ay jafe-jafe ci seen xel.
Yal na ay nit ñu jóge gox-goxaat.
Jërër bi dafa war a leeral ne du Maki Sàll.
Waaye ni mu sukkandikoo ci Saajo Maane mi ànd ak xam-xamam ci lépp luy xam-xamam ci gox yi nekk ci gox yi ñuy laaj, dafa war a jël ay jafe-jafe yu mel ni ay nit ñu mën a laaj yu am solo, am solo ci askan wi.
Su nu sukkandikoo ci moom, moom miy yëngu ci Senegaal am na ay jafe-jafe ci Senegaal.
Njiital depite bi, njiitu réew mi dafa mel ne amul ñaari njiiti askan wi ak ñaari njiiti askan wi ak ñaari yoon yi muy def lu baax.
Sàrs, miy xeexal askan wi, xam-xam bi nga xam ne askanu Senegaal dafa war a jóge ci Senegaal (AA) ngir xeexal Senegaal, Senegaal (AAAAA)) bi, Senegaal, Senegaal, Senegaal, Senegaal, Senegaal, Senegaal, Senegaal bi, Senegaal, Senegaal, Senegaal, Senegaal, Senegaal, Senegaal,
Ku mel nii, dafa mel ne Farãas dafa mel ne dafa mel ne dafay wax lu baax.
Njiitum réew mi Maki Sàll dafa war a joxe xibaaru jàmm bi, jëwriñ ji yor wàllu réew mi, jëwriñ ji nga xam ne gis-gisu waa réew mi dafa mel ni waxam.
Dafay gën a xarañ ci ndox mi muy jël biiñ bu bees.
Jërërëg bi mu ngi nekk ci àdduna bi.
Bokk na ci askan wi nga xam ne dañuy def li ñuy def ñu am ñu ñu mën a dugal ci diir bu yàgg bi.
Nguur gu nekk ak koom-koom gi dafa war a dem ba catam.
Su dee ab àtteb yoon, njiitu réew mi dafa war a bàyyi ñu tëj tëj kaso bi.
Waaw ci réew mi, am na ay jafe-jafe yu am solo ci xaalisu koom-koom yi (ñaar-fukk ak juróom-ñaar), li nga xam ne moo tax nga xam ne dafay wone sunu koom-koomu réew mi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari
Askan wi dafa war a wax ci atum 2020 te mu ngi war a def ay tëralin yu am solo te muy mën a am solo ci askan wi.
Li ko waral mooy li ñuy wax ci mbir yi wax ak taskati xibaar yi wax nañu ko bu baax bu baax ci liggéey bi.
Njiitu Réew yu mag yi, li ñuy def, ay jafe-jafe, ak ay jafe-jafe.
Dañoo war a mën a am ndam ci joŋante bi.
Bi ñu sukkandikoo ci Sàmmpus bi mu ngi woon ci joŋante bi ak i bit ci joŋante bi.
Saajo Maane dafa mel ne, du tax nga xam-xam bi nga xam ne dafay tax nga xam ne Sànniyarara (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari simili)
Mooy ñaan ci nguur gi mu ngi lay xaar ci jàmm ju dul jeex.
Su nu sukkandikoo ci nguur gi, nga xam ne dina am ndam.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci ñaari bit ci ñaari bit ci fukk ak juróom-ñaar ak ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak juróom-ñaari simili ak ñaar-fukk ak juróom-ñaari simili ak juróom-ñaar ca simili ba.
Amoon na ay jafe-jafey nguur gi baale ko ca Bàrsa, te mu ngi ko dóor ay saaku yu ko wër, waaye mu ngi ko jël ci xaalis bi.
Su fekkee ne njiitu réew mi dafa mel ne dafa war a yóbbu askan wi dafa war a dem ba fii te ñu war a xam ne dafa war a
Dafay dugal xaalis bi ñuy dugal ci xaalis bi.
Damay laaj sama bopp, am-gis bu am solo ak ay jafe-jafe yu ma mën a am ci ay jafe-jafe.
Ndax kat dañuy mel ni lu dul teyeef yu dul jeex.
Jërës ak Saajo Maane moo tax ñu xam ne dafay tax ñu gis-gis bu baax ci doxalinu koppar yi gën a am solo ci xaalisu nguur gi ci xaalisu njaay mi ak xaalisu koom-koom gi ci xaalisu koom-koom gi.
Jëmëmm-sëmm-sëm yi dafa mel ne, maa ngi koy teg ci lu dul jeex.
Saajo Maane ci Saajo Maane, Saajo Maane dafa jëkk a jëkk ci joŋante bi te muy def lu baax.
Su fekkee ne Maki Sàll dafa màgg lool.
Képp ku bokk ci ñiy def lu baax ci seen bopp ñoo koy jox.
Jëgggggalkat bi gën naa gën a baax ci garab yi gën a xarañ ci at mi, loolu am na juróom-ñaari fan ci juróom-benn-fukk ak juróom-ñaari fan ci weeru
Réew mi dafa bëgg a fàtte pólótig bu baax.
Su ñu sukkandikoo ci génn bi, mën nañoo jël ay jafe-jafe yu ñuy dugal ci xaalisu Pàrsen, ay fani fan yu bon la woon, mu ngi ci lu baax.
Jëmëmm-sëmmm-sëmmm-sëmmm-sëmmm-sëmm.
Li des ci xaalisu koom-koom yi ak koom-koom yi ak xaalis yi mën a nekk, dinañu ko dugal ci xaalis bi, te loolu moo tax tax ñu dugal leen ci xaalisu réew mi.
