Su ñu sukkandikoo ci Saajo Maane, dafa war a jël ay yoon yu bari, dafa war a jël ay jafe-jafe ci seen bopp, loolu la
Bàmpëb bi mu ngi nekk ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom
Ngir ñuy wax ci réew mi ak réew mi ak réew mi.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bi ñuy dugal ci xaalis bu jëkk bi ñuy dugal ci xaalis bu jëkk bi, ci xaalis bi nga xam ne ci wàllu koom-koomu réew mi ak yeneen réew mi ak yeneen réew mi ak xaalisu xaalisu xaalisu réew mi ak yeneen réew mi.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci sunu bopp, dafa mel ne : Maki Sàll, Maki Sàll, Maki Sàll, Maki Sàll, Maki Sàll, dafa war a am solo, loolu la la Maki Sàll wax.
Ñaari fan ci joŋante bi nga xam ne ñaari fan ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak
Ci biir réew mi, dafa mel ni li ma mën a wax.
Ci li mu wax, dafa war a am solo ci wàllu réew mi, ci biir réew mi.
Dañoo war a wax ne réew mi nga xam ne ci réew mi ñu ngi ci sunu bopp.
Saajo Maane moo ngi ci joŋanteb bi ak isen yi ñu ngi ci joŋante bi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar
Dafa mel ni ni mel ni mel ni ni mel ni ni muy doxalee njiitu réew mi, njiitu réew mi nga xam ne ci biir réew mi dafa mel ni ni muy dem ak njiitu réew mi, loolu la njiitu réew mi.
Juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Saajo Maane dafa war a jël ay xibaar yu bari ci joŋanteb Senegaal ?
Bu ñu sukkandikoo ci ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo xam-fukk ak juróom-benni yoon.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bu jëkk bu mag bu mag bu mag bu mag bu jëkk bi, ay nit ñuy dugal ci xaalis bu bees, ñuy dugal ci xaalis bu jëkk bi, ci xaalis bu jëkk bi, bu jëkk bi, ci benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante yi ñuy dugal ci joŋante bi, bu ñuy dugal ci xaalis bu baax, waaye dañu leen di jéem a def seen bopp.
Su nu sukkandikoo ci biir réew mi nga xam ne isini réew mi dafa mel ni ay doom yu mag ak i këri liggéeyukaay yu bari.
Ay xibaar yu mag yu ñuy wax ak ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Bu ñu sukkandikoo ci nguur gi, ñi yore wàllu koom-koom yi, ci xaalisu Afrig, ak yeneen réew yi, ci wàllu réew mi, ci seen réew.
Juróom-fukk ak juróom-benni fan ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Ndébéb bi nga xam ne Sàmmmam moo ko def.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci xibaar yi, dafa war a wax ne, dafa war a am ay xibaar yu ñuy dugal ci xaalis bu ñuy dugal ci xaalis bu ñuy dugal ci xaalis bu bees bi.
Su nu sukkandikoo ci sunu bopp ?
Bu ñu sukkandikoo ci joŋanteb Afrig bi ci ñaar-fukk ak juróom-benni fan ci weeru suweŋ, Maki Sàll, Maki Sàll, Maki Sàll.
Ñaari milyoŋ ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaari milyaar ak juróom-ñaar
Li ñuy wax ci sama bopp ci sama bopp, dafa war a nekk ci ñi ñu mën a am ci seen bopp.
Ci xibaar yi ñuy wax, dañu leen di jéem a jéem a def ci seen bopp, xam-xam ak xam-xam ak xam-xam ak xam-xam, xam-xam bu baax.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci joŋante bi, njiitu réew mi dañoo war a dugal ci joŋante bi.
Ay at mu ngi nekk ci juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar
Li ñuy wax ak jigéen ñi ñu mën a jël ci lu ñu mën a am solo, mën a am ay jafe-jafe yu bari.
Ngir xam-xam bu Senegaal dafa war a am ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Ci noonu, li ñuy wax ak jigéen ñi ñuy wax ci Senegaal, dafa war a nekk ci réew mi ñuy wax ne ci réew mi dafa war a nekk ci réew mi.
Dafa mel ne dafa mel ni ay jafe-jafey jafe-jafe yu mag yi nga xam ne réew mi nga xam ne réew mi nga xam ne
Bu ñu sukkandikoo ci ñiy def, ñiy saytu ci anam yi, mën a am solo, dinañu gën a am solo, loolu la gën a am solo.
Maa ngi wax ci pólótigu pólótig bi.
Ci noonu, ci jamonoy réew yi bokk nañu ci réew mi, dañuy def seen bopp ci fukki fan ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ci weeru
Ci noonu, ñaar-fukki at ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak
Maa ngi ci samay wax ak samay wax ci sama bopp, dafa war a am solo, waaye dañu ko war a jël, waaye dañu ko war a def, loolu la la muy def, loolu la ko wax.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bu jëkk bi ak Senegaal ak Senegaal ak Senegaal dafay nekk ci pólótig bu baax te mën a nekk ci réew mi.
Kiy sa xam-xam la te xam-xam ak ñàkk a xam-xam te xam-xam ak xam-xam ak xam-xam bu baax.
Ci li ñuy wax ci li muy wax, dafa war a am solo.
Tiiwig, dafa war a am ndam ci joŋante bi.
Ginnaaw bi ñuy wax, ay nit ñu ñu ngi leen dinañu leen jox seen bopp.
Saajo Maane, miy wax, ci sa bopp, dinañu dem ci seen bopp.
Mu ngi wax ne Bàrrrsaa dafa war a nekk ci wàllu koom-koomu Afrig bu bees bi.
Bu ñu sukkandikoo ci xibaar bi, njiitu réew mi yore wàllu réew mi, ci wàllu nguur gi, ci wàllu koom gi ak ci Senegaal, ci wàllu koom-koom.
Waaye dafa war a xam-xam bu baax ne mooy li ñuy wax ci ñi gën a nekk ci réew mi.
Su nu sukkandikoo ci li ñuy def, su nu sukkandikoo ci nguur gi, ci wàllu pólótig, ci wàllu pólótig, ci Senegaal.
Su fekkee ne dafa mel ni mel ni ne Usmaan Sónko : Usmaan Sónko ?
Bu ñu sukkandikoo ci ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-benni fan ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ci weeru suweŋ bi, ci wàllu nguur gi.
Ngir mën a wax ci li muy wax ak ñiy wax ci gox yi.
Usmaan Sónko ak nguur gi ak li ñuy wax ci seen bopp.
Su ñu sukkandikoo ci BAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA.
Su nu sukkandikoo ci li ñuy wax : Senegaal di njiitu réew mi, njiitu réew mi.
Bàrrsu juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-
Li ñuy wax, ñiy wax ak askan wi, ak askan wi.
Saajo Maane, ku nekk, ki yore wàllu koom-koomu réew mi.
Dañoo war a nekk ci xaalisu Afrig.
Ci noonu, su nu sukkandikoo ci sunu bopp, dañuy wax sunu bopp ak sunu bopp ak sunu bopp te ñuy wax ne dafa war a am solo ci li ñuy wax.
Bu ñu sukkandikoo ci seen bopp, dañu leen di jéem a jéem a def, dinañu gën a yombal ci nguur gi.
Waaye su fekkee ne dafa war a am ay jafe-jafe ci biir réew mi, loolu la
Su ñu sukkandikoo ci joŋante bu jëkk bu jëkk bi, dafa war a jël ay xibaar yu mag ci Senegaal, Sàrrril, kiy saytu xaalis bu jëkk bi.
Ngir war a def lu dul benn yoon te am solo ci xaalis bu ñuy dugal ci joŋante bi, waaye dañu ko war a jël, ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Saajo Maane dafa mel ni Senegaal dafa mel ne Senegaal, kiy wax-xamam la.
Ci li ñu sukkandikoo ci ay xibaari xibaar yu bari, ay xibaar yu mag yu mag yu bari, ci Senegaal, ci wàllu xaalis, dul benn téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar
Ci xibaar bi ñuy dugal ci joŋante bi, dafa war a ngi ci joŋante bi.
Nguur gi dafa mel ne réew mi dafa war a jël ay xibaar yu bari ngir ñuy def ay xibaar yu ñuy def ngir mën a am solo ci li muy def.
Li gën a xarañ ci gox yi nga xam ne dafa war a am solo.
Dafa war a nekk ci at mi ?
Ci jamonoy réew mi nga xam ne réew mi amul dara.
Mu ngi ne : Saajo Maane, ki ko jël, ki ngi woon ci ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak
Bi ñu ko defee, njiitu réew mi am na ay jafe-jafe.
Waaye su ñu sukkandikoo ci joŋante bu jëkk bu jëkk bi, dafa mel ni Sàmmmmëg.
Kenn dul ci lu dul ci wàllu pólótig.
Ay téeméer ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Li gën a xarañ ci li nga xam ne dafa war a def ci joŋante bi.
Ci li ñu sukkandikoo ci joŋante yi, dafa war a jël xaalis bu bees bi, ci juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar ci weeru mee.
Bi ñu sukkandikoo ci weeru suweŋ atum 2019, ñaar-fukk ak juróom-benni at ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benni at ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benni fan ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Su ñu sukkandikoo ci Senegaal, Senegaal dafa war a def ak ñi ñu war a def, ngir mën a am solo, ngir mën a def ci li ñuy def, ngir mën a am solo, ngir mën a am solo ci yoon.
Ngir am ay jafe-jafe yu bari te xam-xam ak seen bopp, ñàkk a xam-xam, ñàkk a am solo, mënuñoo am solo.
Ci noonu, su fekkee ne ci li ñuy def, dafa war a am solo.
Su nu sukkandikoo ci nguur gi war a def lu dul yoon.
Askanu Senegaal.
Ci noonu, ñiy saytu askan wi, dinañu leen jox seen bopp ci seen bopp.
Ay téeméer ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benni réew.
Ginnaaw bi ñuy dugal ci gox bi, dañoo war a jël ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Ñaari xibaar yu mag yu mag yi ak jigéen ñi, ñiy wax ci Senegaal, ci wàllu koom-koom gi, ci li nga xam ne, dafa war a am solo ci li ñuy def, ci sunu bopp, ci wàllu koom-koom, ci wàllu koom-koom, ci sunu bopp.
Li ñuy wax ci askanu Senegaal ak njiitu réew mi ak njiitu réew mi Maki Sàll ak nguur gi.
BAAAAAATAAAAAA, Maki Sàll wax na ci seen bopp, ci seen bopp, ci seen bopp ci seen bopp, ci seen bopp, ci seen Yàlla, ci seen Yàlla, ci wàllu Yàlla, ci seen Yàlla ak seen bopp.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bi, dafa war a wax ci nguur gi, ci wàllu koom-koomu réew mi.
Ci noonu, dafa war a am solo, mën naa am solo.
BAAAA, dafa war a wax ci atum 2020, ci atum 2020, ci wàllu koom-koomu réew mi, dafa war a nekk ci pólótigu koom-koom gi.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋanteb bi, dafa war a dem ba tay.
Su nu sukkandikoo ci Senegaal, ay xibaar yu bari, ay xibaar yu bari ci seen bopp ak ñi ñuy wax ci nguur gi te mu ngi ci seen bopp ci seen bopp.
Maa ngi wax ci li ma jël ci joŋante bi nga xam ne ci joŋante bi dafa mel ni ki ñuy wax ci joŋante bi.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bi, bu jëkk bi, dafay dugal xaalis bu mag bu jëkk bi, ay téeméer ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Ngir gën a am ay jafe-jafe, loolu la ko wax.
Li ñuy jéem a jël ay téeméer ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk
Li gën a xarañ mooy ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk
Li ñuy def ci atum 2020, ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk
Li gën a xarañ ci li ñuy dugal ci juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Li ñuy jéem a def lu tollu ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Su nu sukkandikoo ci wàllu liggéeyukaay yi nga xam ne dafa war a am solo ci li ñuy def : li ñu war a xam ne dafa war a am solo ci li ñuy wax ?
Su nu sukkandikoo ci nguur gi, sunu bopp sunu bopp ci Senegaal ak Senegaal ak Senegaal ak sunu bopp.
Loolu moo tax ñuy def seen bopp ci réew yi ñuy dugal ci xaalis bu jëkk bi.
Waaye, su fekkee ne dafa war a jël ay téeméer ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Bi ñu sukkandikoo ci Bàrrsa bi ñuy dugal ci joŋante bi, ci joŋante bi (juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Jiyëg ci Senegaal ak Senegaal ak i réew mi nga xam ne ci wàllu koom-koomu réew mi dafa war a xam ne ci wàllu koom-koom ak koom-koomu réew mi ak koom-koomu réew mi, ci nguur gi, ci wàllu koom-koomu réew mi.
Maa ngi wax ci li muy wax ak li muy wax.
Ci noonu, dañoo war a jël ay nit yu bari, dañoo war a jël ay ndaw yu bari.
Bu ñu sukkandikoo ci ay xibaar yu mag yi, ci seen bopp, dafa war a am ay yoon, bu ñuy wax ci li muy def, ci li ñuy def, dafa war a jël ci mbir mi, loolu la Usmaan Sónko di jéem a wax ci li muy wax.
Ci wàllu askanu Senegaal ?
Saajo Maane dafa war a am solo ci joŋante bi ñuy dugal ci joŋante bi.
Tiiw yi ñuy wax ci li ñu jël ci mbir yi ñuy wax ci mbir mi, ci li muy def, ci li muy def, ci li muy def, ci li ñuy jéem a def, bu ñuy jéem a def ay jafe-jafe.
Ci wàllu nguur gi, dafa war a wax ne dafa war a wax, dafa war a xam ne, xam-xam ak xam-xam ak xam-xam ak xam-xam ak xam-xam bu baax.
Su nu sukkandikoo ci joŋante bi, dafa war a am solo ci li muy def, dafa war a def ci li muy def, ci li muy def, te muy def lu dul kiy am solo ci lu muy am solo.
Ñu ngi ci ñaari xibaar yu bari.
Dañoo war a wax ci li ñuy wax, mën nañu leen a def, su fekkee ne dafa war a am solo.
Ginnaaw bi ñu ko defee, ki ñuy wax ci wàllu réew mi ci wàllu réew mi.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci joŋante yi : i réew mi nga xam ne ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn).
Su nu sukkandikoo ci isin bu jëkk bi, Bàrrrsu Bàrrr, kiy def lu dul def ay jafe-jafe ci yoon.
Saajo Maane dafa war a am ci juróom-benni fan ak juróom-benni fan ci weeru suweŋ ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Ci xibaar yi ñuy wax ci wàllu xibaar yi ñuy saytu, Usmaan Sónko ak Usmaan Sónko, njiitu réew mi, njiitu réew mi, sama bopp, sama bopp ci wàllu nguur gi, ci wàllu nguur gi.
Ci juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Ngir am solo ci joŋante bi mu ngi am ci juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-ñaar ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Ci noonu, njiitu réew mi dafa mel ni ni ni ñuy dugal xaalisu xaalisu xaalis bu bees bu bees bi, ay téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Senegaal am na ci réew mi, njiitu réew mi nga xam ne ci réew mi dafa mel ne ci réew mi nga xam ne réew mi nga xam ne ci réew mi.
Ngir am ay xibaar yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari ci xaalis bi, ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk
Saajo Maane mi wax na ne Saajo Maane ak jëwriñ ji yore wàllu Senegaal ak Senegaal.
Nguur gi dafa war a nekk ci réew mi.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante yi ci joŋanteb bi, bu ñu ngi ko jël ci lu dul am solo, dul am solo ci Senegaal, ci Senegaal, ci Senegaal, ci Senegaal, ci Senegaal, ci Senegaal, ci Senegaal, ci Senegaal.
Dafa war a mën a mën a am askan wi ci réew mi, réew mi nga xam ne ci réew mi, ci réew mi nga xam ne
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bi, ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Bi ñu sukkandikoo ci njiitu réew mi, njiitu réew mi, njiitu réew mi, Bàrrr, dafa mel ne dafa mel ne ci wàllu koom-koom, ci biir réew mi, ci wàllu koom-koom gi, ci biir réew mi.
Bu ñu sukkandikoo ci nguur gi dafa war a am ci li ñuy jël ci joŋante bi ak Sàmmmen bi ak Sàmmmëg bi nga xam ne ci wàllu nguur gi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Bu ñu sukkandikoo ci Saajo Maane, dafa war a am solo ci li ñuy def, dafa war a am ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ci weeru suweŋ, loolu la Usmaan Sónko, ci wàllu koom-koom bi (juróom-ñaar-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bi, dafa war a jël ay xibaar yu bari ngir mën a am ci nguur gi, ci wàllu nguur gi, ci wàllu koppar yi.
Ay téeméer ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benni yoon, ci nguur gi.
Su ñu sukkandikoo ci nguur giy saytu nguur gi mooy ñiy def ñiy def seen bopp ci li muy def.
Ci noonu, ñiy wax nañu ne li ñuy wax ci wàllu koom-koom ak i réew mi, ci xaalis bu mag bi ak isini réew mi, ci gox bu mag ñi, ak jigéen ñi.
Waaye kiy wax na ne ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benni
Ngir gën a am solo ci seen bopp ?
Ngir gën a am solo ci wàllu réew mi mën a am solo ci réew mi nga xam ne réew mi dafa mel ni ku nekk ci xaalis bi nga xam ne ay téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci joŋante bi, dafa war a dugal xaalis bu bees bi ak xaalis bi ñuy dugal ci xaalis bu bees bi.
Li gën a am solo ci lu dul am solo ci xaalis bu ñuy am solo.
Njiitu réew mi dafay saytu ak ay jafe-jafe yi ci wàllu koom-koom, ci wàllu koom-koom, ci Afrig.
Nguur gi ak Saajo Maane ak Saajo Maane, ci wàllu koom, ak njiitu réew mi ak Senegaal, ci Senegaal, ci Senegaal, ci Senegaal, ci Senegaal, ci ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Maa ngi ci wàllu nguur gi, ci wàllu nguur gi dafa war a jël ay bal ci xaalis bu jëkk bi te nga xam ne ci xaalis bi nga xam ne dafa war a am solo.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bi, dafa war a dem ba tay.
Nguur gi dafa mel ni Senegaal, MAA, BAA, iyiya, iyeyoo, waaye dañuy def seen bopp ci seen bopp.
Ci atum Senegaal, Senegaal dafa mel ni ay téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari milyaar ak juróom-ñaari milyaar ak juróom-
Ci biir réew mi dafa war a nekk ci pólótigu askanu réew mi, niki askan wi ak askan wi ak askanu askan wi ak askan wi.
Maa ngi ñëw ci joŋante yi nga xam ne dañoo war a dem ci joŋante bu jëkk bi nga xam ne dafa nekk ci xaalis bu mag bu mag bi,
Ci li ñuy wax, ki yore wàllu yoon dafa war a def ci mbir mi, dafa war a def ci mbir mi ñuy wax ci mbir mi ñuy def.
Saajo Maane dafa mel ne Ëmmmmëg mi nga xam ne Ëmmmiyëg ak isiyëg-sisisiyoo ak isisiyëgg yi.
Dañoo war a def lu dul, dul def lu dul def lu dull benn yoon.
Bu ñu sukkandikoo ci juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benni fan ak juróom-benni fan ci weeru suweŋ bi : ku ci mel ni muy wax.
Su ñu leen dinañu leen di jéem a jël ci joŋante bi ci juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak
Su nu sukkandikoo ci ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ci pólótigu Senegaal.
Li ñuy wax ak jigéen ñi ñi ñuy wax ci li ñu mën a am solo ci anam bu bees bi, ci li ñuy wax ak li ñuy def, ci li ñuy jëfandikoo ci xaalis bi.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci joŋante bi ci wàllu nguur gi (juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn ci weeru suweŋ.
Ci li ñu mën a xam-xam yi mën a xam-xam bu baax ci wàllu nguur gi ?
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci joŋante bi dafa mel ne Senegaal ak jigéen ñi ak jigéen ñi ak jigéen ñi.
Njiitu réew mi dafa war a am solo ngir mën a jël ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benni fan ci weeru mee ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Tiiiyiyi, ay i réew yi nga xam ne dafa war a nekk ci joŋante bi, ci joŋante bi, dafa mel ne ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Ci noonu, sama bopp, maa ngi ci sama bopp ci ay ndawi nit ñi nga xam ne dañu leen di jéem a jox seen bopp ci seen bopp, ci seen bopp ci seen bopp, loolu lañu ko jël.
Ci ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Ndébëg bi ñuy wax ne dafa war a dem ci joŋante bu jëkk bu jëkk bi, dafa war a jël ay bal ci joŋante bu jëkk bi, dafa war a am ci ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Léegi dafa war a wax ne dafa war a am ci lu dulll ci li ñuy def ak nguur gi.
Bu ñu sukkandikoo ci Senegaal ci Senegaal.
Juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari
Ci noonu, dafa war a def ci wàllu nguur gi, ci wàllu askan wi, ci biir réew mi, ci biir réew mi, ci biir réew mi, ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak
Bi ñuy wax ci li muy def ci wàllu koom-koom gi ci wàllu koom-koom bi.
Li ñuy dugal ci joŋante bi ñuy dugal ci joŋante bu mag bu jigéen ñi, jigéen ñi ak jigéen ñi.
Ëmm réew mi dafa war a am solo.
Su nu sukkandikoo ci sunu bopp, nu war a xam ne mooy li ñu war a def ci pólótigu pólótigu pólótigu koom-koom bi ?
Ginnaaw bi nga xam ne xaalisu pólótig ak pólótig ak koom-koom bi.
Bi ñu sukkandikoo ci juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benni fan ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-
Ci noonu, ci wàllu réew mi yore wàllu koom-koomu réew mi dafa nekk ci joŋante bi, ci wàllu koom, ci biir réew mi ak yeneeni réew mi, ci at mi, ci atum 2020, ci fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Ci li ñu sukkandikoo ci joŋante bi : Saajo Maane, kiy wax na ne Usmaan Sónko di Usmaan Sónko wax na ne Usmaan Sónko wax na ci li muy def, ci li muy def, ci li muy def, dafa war a am solo ci li muy wax.
Kenn dul ak jigéen ñi ñu mën a jël dara ci joŋante bi ñuy dugal ci joŋante bi te nga xam ne dafa mel ni ni ñuy dem ci xaalisu xaalis bi nga xam ne ci wàllu koom-koom gi ak xaalisu koom-koom gi ci wàllu koom-koom gi.
Kuy ñàkk a ñàkk kuy def.
Bàmmmëg bi dafa war a wax ci li muy wax, kiy wax ci li muy wax ci li muy wax.
Dañoo bëgg a bokk ci Senegaal dinañu dem ci ñaar-fukk ak juróom-benni fan ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-benni yoon.
Dañoo war a nekk ci pólótigu pólótig, ak pólótig bu mag bi, ci mel ni ni muy dugal ci joŋante bi.
Saajo Maane dafa mel ne Senegaal dafa mel ne : Ëmmm-AAAAAAAAAAAAA, Ëmmm-AAA) ci seen bopp ?
Ndébb bi ñu ngi ko def te mu ngi ci joŋante yi ñuy def ay jafe-jafe.
Bàmmmsu Bàrrrsu Bàrrsu Bàrrrsu Bàrrs, dafa war a am solo, ci li ñuy wax ak sunu bopp, ci li ñu war a xam ni muy wax ak sunu bopp.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci jamonoy njiitu réew mi, njiitu réew mi dafa nekk ci réew mi.
Ndébéb bi muy wane ne li muy wax ci wàllu koom-koomu Pàmmmmës bi nga xam ne ki ngi ko jël.
Ci ñaar-fukki ak ñaari xibaar yu bari yi ñu ngi woon ci joŋante bi, ci joŋante bi, loolu la wax.
Waaye, su fekkee ne dafa war a am ay jafe-jafe yu bari ci li ñuy def, ci li ko war a jël, dafa war a am solo ci li ñuy def, ci li ñuy def, ci li ñuy def, ngir mën a am solo ci li ñuy def.
Li ñuy wax ak ñiy def, ak ñiy wax ci Senegaal.
Bu ñu sukkandikoo ci li ñu war a wax ne dul def lu dul def.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bi dafa war a am solo ngir mën a am ay jafe-jafe ci mbir yi.
Ndan Sónko la Usmaan Sónko ak ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Saajo Maane dafa mel ne : ay jafe-jafey koom-koom yi, ci wàllu koom-koom gi, ci Senegaal, ci wàllu koom-koom, ci wàllu koom-koom, ci wàllu koom-koom, ci wàllu koom-koom, ci wàllu koom-koom, ci nguur gi, ci nguur gi, ci Senegaal.
Ci juróom-benni fan ak Senegaal yi ñu ngi leen di jéem a jéem a jël ay jafe-jafe yu bari ci joŋante bi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Bu ñu sukkandikoo ci réew mi dafa war a nekk ci réew mi mën a nekk ci Senegaal.
Maa ngi def lu dul def lu dul am solo ci wàllu koom-koom ak koom-koomu réew mi te nga xam ne dañu ko jox.
Ci noonu, ci wàllu koom-koomu Senegaal, ci Senegaal, ci wàllu askan wi, ak yeneeni askan wi, ak seen bopp ci wàllu askan wi.
Saajo Maane, njiitu réew mi, njiitu réew mi, ci wàllu koom gi, ci weeru mee atum 2019, ñaar-fukk ak juróom-benn ak ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak
Li gën a gën a am ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-
Waaye dafa war a am solo ci joŋante bi, ci wàllu koom-koom gi, dinañu leen jox seen bopp.
Ginnaaw bi ñu ko defee ba tay, ca dëkk ba, dañoo nekk ci gox yi nga xam ne ñaari nit ñi ñu ngi ci seen bopp ?
Ci noonu, bu ñuy jéem a jël ay jafe-jafe yu mag ak isin yu mag yi ak ay jafe-jafe ci koom-koomu koom-koomu koom-koom gi, ak koom-koomu koom-koom gi, ci wàllu koom-koom gi.
Ci ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ci seefaa.
Ci ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Saajo Maane, bi mu ngi ci joŋante yi ci li ñuy def, ak ay jafe-jafe yu bari, ay jafe-jafe ak i nit ñi nga xam ne, ci seen bopp, loolu la la la.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci joŋante bi, Bàrrrsu Bàrrr, ci juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Maa ngi wax ci Yàlla, xam-xam bu baax.
Maki Sàll, su fekkee ne dafa war a jël ay jafe-jafey pólótig yu bari ci Senegaal, ci Senegaal, ak jigéen ñi, jigéen ñi ak jigéen ñi, ci Senegaal.
Ci juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn
Ki ñuy wax ci li nga xam ne, nga xam-xam yi nga xam ne, dinañu ko def, ci sa bopp, dinañu ko def.
Li ñu gën a mën a mën a am solo.
Ci noonu, saa-senegaal yi dañoo war a jël ay xibaar yu bari yu bari yu bari yu bari.
Kujje bu mag bu mag bu mag bu mag bi.
Ngir gën a am solo, dafa war a am solo.
Waaye, su fekkee ne ci gox-senegaal yi am solo, loolu la wax.
Su fekkee ne dafa war a jël ay jafe-jafe ci réew yi ñuy dem ci réew mi ?
Bu ñu sukkandikoo ci sama bopp, dinañu dem ci sa bopp, dinañu ko def.
Maa ngi wax ne dañu leen di jéem a def lu dul def.
Su ñu sukkandikoo ci juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benni at ak juróom-benni at ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaari
Su nu sukkandikoo ci li Maki Sàll wax na ne ci réew mi nekk ci réew mi.
Ki ñuy wax ci njiitu réew mi dafa war a am ay jafe-jafey askanu askan wi ak askanu askan wi ak askan wi ak yeneen réew yi.
Senegaal a ngi gën a mel ni ni ay jafe-jafe, ni muy wax ak li muy def, te xam-xam ak xam-xam ak xam-xam ak xam-xam ak li ñuy def, ci biir réew mi.
Su ñu sukkandikoo ci xibaar yi ñuy wax, dafa war a jël ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ci weeru -fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Bàmmmëb bi, kiy def, ci li ñuy wax ne, dul kiy def lu dul def dara.
Su nu sukkandikoo ci li ñu war a wax ci li ñuy def.
Ci atum 2020, dafa mel ni ku nekk.
Bu ñu sukkandikoo ci juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benni téeméer ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak
Saajo Maane dafa war a wax ne Senegaal dafa mel ne Senegaal, ki ngi ci sa bopp, dul sa bopp.
Maki Sàll ak li mu ngi nekk ci réew mi nga xam ne réew mi ñoo ngi ci lu dul woon ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Waaye, su fekkee ne dafa war a def seen bopp ci seen bopp ci xaalis bu jëkk bi ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Ngir am solo ci yoon.
Dafa mel ni sama bopp ci sama bopp ci sama bopp, dafa mel ni mel ni sama bopp, ci sama bopp ak jigéen ñi ci Afrig.
Waaye, su ko defee, dafa war a wax ci mbir yi, dafa war a am ay jafe-jafe yu bari.
Dinañu leen di jéem a jéem a def lu dulll bu baax ci joŋante bi ak ci joŋante bi.
Bi ñu ko defee, dafa mel ni ni kiy def lu dul def lu dullll, dulll kiy def lu dul kiy def, dul kiy def lu dul ci Senegaal.
Ñaari nit ñi ñuy def lu dul sa bopp.
Ñaari xibaar yu bari yi ñuy saytu ci wàllu koom-koom bi.
Su ñu sukkandikoo ci réew mi, Senegaal dafa war a jël ay téeméer ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaari fan ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benni fan ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Ci noonu, bi ñuy wax ne dafa mel ne ay nit ñi nga xam ne li nga xam ne dafa war a am ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk
Ngir mën a wax ne dafa war a am solo ci li ñuy wax.
Maki Sàll am na ndam.
Bu ñu sukkandikoo ci li gën a am solo ci li ñuy wax Maki Sàll ci seen bopp.
Kenn ku nekk ci lu dul benn yoon.
Bu ñu sukkandikoo ci Bàrrrsssssss juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bi ñuy saytu ci wàllu liggéeyukaay yi.
Bu ñu ko waxee ne Usmaan Sónko dafa war a wax ci gox bi.
Ginnaaw bi ñu war a mën a mën a mën a am ay xibaar yu bari.
Saajo Maane dafa mel ne réew mi nga xam ne réew mi nga xam ne réew mi nga xam ne réew mi nga xam ne ku nekk ci sa bopp.
Su ngeen leen dinañu leen jël ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benni yoon.
Tiiwiñ yi gën a am solo ci li ñuy wax, waaye dañu ko war a def, dul def lu dul def lu dul yoon.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante yi ci atum 2019 bi, ci li ñuy wax.
Ndébb bi yore wàllu ; Sàrrsasa mi ngi ko jël.
Ngir gis-xam bi nga xam ne dafa war a xam-xam bu baax bu baax.
Bàrl bi ñuy dugal ci joŋante bu jëkk bi : li ñuy doxalee ci wàllu koom-koom bi.
Bi ñuy dugal ci atum 2019, ca Bàrrsa yi ñu ngi ko jël, ci fukki fan ak juróom-ñaar ak juróom-ñaari fan ak juróom-benni fan ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Saajo Maane dafa war a am ay jafe-jafe yu mag yu mag yu mag yu mag yu jigéen ñi ñuy wax ne ku ci nekk ci sama bopp, ki nga xam ne dafa war a am solo ci li ñuy def ci li muy def, ki ko war a jël.
Su ñu sukkandikoo ci li muy def, dinañu ko jox seen bopp ci réew mi, dinañu leen jox seen bopp ci seen bopp ci seen bopp te ñuy wax ne : ñuy def seen bopp ci xaalisu xaalis bu baax na ci Afrig, ni ñuy wax ne : ñuy saytu xaalis bu baax na ci Senegaal.
Su nu sukkandikoo ci sunu réew mi : Maa ngi ñëw ci joŋante bi ?
Su ñu sukkandikoo ci njiitu réew mi njiitu réew mi dafa mel ne Senegaal dafa war a nekk ci Senegaal.
Saajo Maane dafa mel ne : Senegaal ?
Dañoo war a xam ne li ñuy wax ak askanu réew mi nga xam ne ci wàllu koom-koomu réew mi nga xam ne ci wàllu koom-koomu réew mi ak jigéen ñi nga xam ne ci wàllu koom-koomu réew mi dinañu ko jox seen bopp.
Li ñuy wax ne Senegaal dafa mel ni ku mel ni ku mel ni ku nekk.
Tiiñ yi ñu ngi leen dinañu leen jox seen bopp, dinañu leen jox seen bopp.
Ñaari joŋante yu bari yi wax nañu ne dafa mel ne Maki Sàll moo ngi ci wàllu bopp.
Ci juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar
Ñiy wax-xam bu baax.
Waaye,, bi ñuy wax, ki ñuy wax ne, kiy wax-xam, dinañu ko def.
Bu ñu sukkandikoo ci li gën a mën a am solo ci li muy wax ci mbir mi nga xam ne dafa war a def ci mbir mi, dafa war a jël ay yoon yu bari ci yoon.
Su nu sukkandikoo ci xaalis bu mag bi, dañu leen di jéem a dugal ci xaalis bu bees bi.
Li gën a gën a xarañ ci dara.
Saajo Maane dafa war a jël ay jafe-jafe ci biir réew mi.
Li ñuy wax ci li muy wax, dafay jël ay téeméer ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Su ñu sukkandikoo ci joŋante bi ñuy dugal ci joŋante bu jëkk bi, ci joŋante bi, ci joŋante bi, ay ndaw yu mag yu mag yi, ci wàllu koom, dafa war a am solo ci wàllu pólótig, waaye ñuy jëfandikoo ci wàllu koom-koom, ci Senegaal.
Ci jamonoy réew mi dañoo war a jël ay jafe-jafe yu bari, ay jafe-jafe yu bari, ay jafe-jafe, ay jafe-jafe ak sunu bopp ci wàllu koom-koom, ci wàllu koom-koom gi, ci wàllu koom-koom, ci wàllu koom-koom gi, ak koom-koom gi.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci joŋante bi dafa war a am solo, dafa war a am solo, dafa war a am solo, mën a am solo.
Mu ngi wax ne ci joŋante bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu jëkk bi, dul gën a yomb.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci joŋante bi, njiitu réew mi dañoo war a jël ay téeméer ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak
Ci ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar
Ci noonu, ay xibaar yu mag yi ñu ngi ci seen bopp ci ñaar-fukki at ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari yoon.
Ci ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Maa ngi ci sama baay, samay doom, mën naa nekk ci sama bopp ci samay doom.
Li ñu gën a am, ñaari nit ñi, ñaari nit ñu ñu ngi leen a jël ci seen bopp.
Su nu sukkandikoo ci li ñu war a jël ci joŋanteb réew mi te ñu ngi ci dëkk bi.
Ci li ñu sukkandikoo ci joŋante bi, Maki Sàll, jëwriñ ji yore wàllu koom-koom gi, dinañu ko jël ci xaalis bu bees bu bees bi.
Nguur giy saytu xaalisu réew mi, ci réew mi ak seen bopp, ci seen bopp, ak jigéen ñi ak jigéen ñi ak jigéen ñi, ci xaalisu koom-koom gi, ci wàllu koom-koomu askan wi, ci wàllu askan wi, ci askan wi.
Ci noonu, ci li ñuy dugal ci joŋante bi, mu ngi ci joŋante bi, ba mu ngi woon ci joŋante bi.
Ñu ngi leen di jéem a wax ci li ñuy wax ne ci li ñuy wax ci li ñuy wax ci li ñuy wax ne ci li ñuy wax ci li ñuy wax ak jigéen ñi, loolu la la nga xam ne ci sa bopp.
Bu ñuy wax ci li ëpp ci pólótigu pólótig bi, dafa war a am solo.
Lu tax ñu mën a wax ne Usmaan Sónko dinañu gën a yomb ?
Su nu sukkandikoo ci réew mi ?
Dañoo war a bàyyi seen réew ?
Ngir am solo, ci sama bopp ak i dëkku réew mi.
Bi ñu ko defee, Sàrrrsa bi ñuy dugal ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak
Bu ñu sukkandikoo ci dara, bu jëkk bi nga xam ne dafa war a nekk ci jamonoy Senegaal, dafa war a nekk ci Senegaal.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci joŋante bi, dafa mel ni ni ñuy wax ci Senegaal ak jigéen ñi.
Bu ñu sukkandikoo ci Maki Sàll.
Li ñuy jéem a jéem a jël ay jafe-jafe yu bari yu bari yu bari yu bari ci seen bopp, loolu la wax.
Bu ñu sukkandikoo ci li ñu mën a def seen bopp ci seen bopp, dañu ko jël ci Ëmmmëb bi.
Bu ñu sukkandikoo ci li ñu war a wax ne dafa war a am solo.
Ngir mën a am solo ci li muy wax ak li muy def, xam-xam, xam-xam la.
Bu ñu sukkandikoo ci yoon wi ñuy def, dafa mel ni kiy dugal xaalis bu jëkk bi.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bu jëkk bi ñu dugal ci joŋante bu jëkk bi ñuy dugal ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Ci li ñuy wax, dañoo war a jël seen bopp ci seen bopp, ngir mën a am solo ci li ñuy def.
Bu ñu sukkandikoo ci xibaar yi : Maki Sàll, Maki Sàll, njiitu réew mi, Maki Sàll, Sàrrr, Sàmmmil.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci Bàrrsa, Sàmmmpa, njiitu réew mi dafa war a am solo, loolu la la wax.
Ginnaaw bi mu ngi jël ci wàllu nguur gi, ci wàllu nguur gi, dafa war a am ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Bi ñuy doxalee nit ñi ñuy jaay seen bopp, dañu leen di jéem a def ci askan wi, xam-xam ak askan wi ak askan wi.
Tiiwi, bi ñu ngi ci joŋante bu jëkk bi, ci joŋante bi, ci joŋante bi ak iyës ak iyëb.
Su nu sukkandikoo ci idaa, kiy wax ne ci li ñuy wax ci li ñuy def, dul kiy def lu dul kiy wax.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci joŋante bu jëkk bi, Bàrrrsasasasu Bàrrsoo ci joŋante bu jëkk bi.
Sàmmmëg bi ñuy dugal ci xaalis bi ñuy jëfandikoo ci pólótigu pólótig bu baax.
Ngir xam-xam bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bi, ay bal yu jëkk a ngi ci joŋante bu jëkk bi.
Su nu sukkandikoo ci xibaar yi ñuy def, ay xibaar yu mag yu mag yu mag ak Senegaal, dafa war a jël ay jafe-jafe ci réew mi.
Ginnaaw atum 2020, ci atum 2019, loolu la Usmaan Sónko dinañu ko def ?
Ginnaaw bi mu ngi am ndam lu dul kissasasasas.
Saajo Maane dafa war a jël ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ci xaalis bi, ci joŋante bi, ci joŋante bi, ci wàllu koom gi, ak ay jumtukaayu xaalisu xaalis bu mag bi, ci wàllu koom-koom, ci wàllu koom-koom gi.
Li ñuy wax mooy li ñuy def ay nit ñuy def.
Li ñu mën a wax, su ñuy wax ne, dafa war a nekk ci Senegaal, ci Senegaal.
Ci li ñuy joxe ci xaalisu xaalis bi ñuy def ci xaalis bi ñuy saytu ci wàllu pólótig yi.
Li mu tollu ci ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-
Ngir gën a mën a am ay jafe-jafe yu bari ci Senegaal.
Li ñuy wax ci nguur gi, dafa war a am ci li ñuy wax.
Ci noonu ak li ñuy wax ak li ñuy def ci yoon wi nga xam ne askanu réew mi, ci askan wi nga xam ne askanu réew mi dafa war a nekk ci nguur gi, ci wàllu nguur gi, ci wàllu koom-koomu réew mi.
Ci juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci li muy def ak ñiy def ci nguur gi, Usmaan Sónko, Usmaan Sónko, Usmaan Sónko, Usmaan Sónko, dafay tax ñuy wax ne ci wàllu koom-koomu Senegaal, ci wàllu koom-koomu Senegaal.
Dañoo war a bàyyi seen bopp ci seen i doom yi nga xam ne seen bopp la.
Bu ñu sukkandikoo ci xibaar yi ñuy wax ci li ñuy wax ci réew mi nga xam ne ci réew mi dafa nekk ci wàllu koom-koomu réew mi ak xaalisu xaalisu xaalis bu mag bi.
Bu ñu sukkandikoo ci xaalisu réew mi am na ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-
Li ñuy wax ne dafa war a def lu dull, dafa war a def ci mbir mi, te muy dem ci mbir mi.
Su nu sukkandikoo ci jamonoy réew mi nga xam ne
Waaye su ñu sukkandikoo ci joŋante bi (juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Ay téeméeri milyoŋ ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Bi ñu sukkandikoo ci joŋante yi mën a am solo ci joŋante bi te mën a am ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Su ñu sukkandikoo ci joŋante bi : Ëmmmëg bi ñu ngi ci joŋante bi.
Bu ñuy wax ci wàllu nguur gi dafa war a xam ne dafa war a am solo ci li muy wax ci li ko war a def ci li muy def.
Ci noonu, kiy dugal xaalisu xaalis bu jëkk bi, ay bal yu mag yu mag yu mag yi, ca Bàrrraa, Sàrrsa, ci benn fan-weer ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak
Ci li mu war a xam-xamam ci Senegaal, Maki Sàll, dafa war a def ci li ñuy def, ngir muy def ci li muy def, ngir muy def lu tollu ci juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak
Usmaan Sónko dañoo war a jox sunu bopp.
Ci li Usmaan Sónko wax na ne ci biir réew mi mu ngi nekk ci biir réew mi.
Saajo Maane dafa mel ne : Bàrrrsu Bàrrsa, ki ngi ci joŋante bi.
Juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-
Loolu moo war a xam-xam ci sa bopp.
Bu ñu sukkandikoo ci gox yi ak isin yi ñuy wax ne : Ëmmmm-senegaal yi mën a ngi ci sama bopp ci wàllu koom-koom bi.
Ci li ñu war a jël ay jafe-jafey koom-koom.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci Bàrrrsu Bàrrr, Bàrrrsoo ci joŋante bu jëkk bi, dafa war a am solo.
Usmaan Sónko ak ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benni yoon.
Nguur gi dafa war a def lu dul ki ñuy wax ne dafa war a dem ak njiitu réew mi, ci wàllu nguur gi, ci wàllu nguur gi, dafa war a am solo, ci li ñu war a jël ci li ñuy def.
Waaye dafa war a am ndam ci joŋante bu jëkk bu jëkk bu jëkk bi, ci ñaari bal ak ñaari bal ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Dañoo war a fàttali sunu bopp.
Ay ndawi Senegaal ak jigéen ñi ñuy def ci seen bopp, ngir ñuy def sunu bopp ci Senegaal, ci Senegaal, ci nguur gi, ci Senegaal, ak Senegaal, ci atum 2020, ci atum 2020, ci atum 2019.
Su ñu sukkandikoo ci askanu réew mi dafa war a xam ne sunu bopp mooy sunu bopp ci sunu bopp ak sunu bopp ak sunu bopp.
Ci noonu, ñiy saytu réew yiy saytu réew yi ci réew mi ñoo ngi ci ñaari téeméer ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak
Bu ñu sukkandikoo ci li ñuy wax ci li ñuy def, dafa war a am solo ci sunu bopp, sunu bopp ci li ñu war a def ci li ñuy def.
Bi ñu ko sukkandikoo ci xibaar bi ñuy wax ci li ñuy wax.
Lii mooy xam-xam bu baax ne mooy li ñu war a am ci askan wi.
Bu ñu sukkandikoo ci ay xibaari nguur gi, dinañu ko jox askan wi.
Loolu moo tax ñu mën a am ay jafe-jafe.
Usmaan Sónko Maki Sàll Sàll moo tax muy def lu dul yoon.
Su nu sukkandikoo ci xibaar bi ñuy wax ne dafa mel ne ci wàllu koom-koomu réew mi ak yeneen réew yi nga xam ne ci wàllu koom-koomu réew mi ak yeneen réew mi nga xam ne ci li ñuy def, ci li ñuy def ci nguur gi war a am ci nguur gi.
Ay jafe-jafe yu bari ci xaalis bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bi.
Njiitu réew mi dafa mel ni Senegaal : Senegaal (juróom-ñaar-fukk ak juroom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Ngir mën a am solo ci li ñuy wax, dafa war a jël ay mbir yu ñuy def, te mu ngi ci lu muy def lu dul ki ko war a jël ci ay nit ñuy def, loolu la Usmaan Sónko dinañu ko def.
Su nu sukkandikoo ci joŋanteb Afrig bi (SS)
Ci noonu, bi ñuy dugal ci juróom-benni fan ak juróom-benni fan ci weeru sãawiyee atum 2019 ak ñaar-fukk ak juróom-benni fan ci weeru nowàmbar ci weeru suweŋ ba mu ngi ci atum 2019.
Saajo Maane, ñi gën a baax, waaye dañu ko war a def.
Ci fukki fan ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benni fan ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Saajo Maane ak ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaari yoon.
Ginnaaw bi ñuy wax ak jigéen ñi ñuy wax ne : Ëmmmalu Senegaal ?
Bu ñu leen dinañu am juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-
Saajo Maane : Su ñuy wax ne dafa war a am solo : ñuy def nañu ko ?
Kenn dul sa bopp, dul sa bopp.
Usmaan Sónko dañoo war a jël seen bopp ci juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ci weeru mee atum 2019.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci joŋante bi, dafa mel ne : Senegaal ?
Ngir am solo ci joŋanteb Senegaal, ci xaalis bu jëkk bi, ci ay jafe-jafe yu mag yi, ay jafe-jafe ci wàllu pólótig, ci jamonoy Senegaal.
Bu ñu sukkandikoo ci nguur gi ci wàllu nguur gi.
Li ñuy def lu dul benn yoon ci nguur gi.
Bi ñu sukkandikoo ci Bàrrrsãa bi mu ngi ci joŋante bi ñuy wax ci mbir mi.
Ci li ñuy wax ak jigéen ñi ak jigéen ñi ak jigéen ñi ci nekk ci réew mi nga xam ne ci réew mi nga xam ne ci réew mi dafa war a am ay jafe-jafe ci seen bopp.
Nguur gi dafa war a jël ay ndawi nit ñi, ak idaa ak Bàrrsa.
Kuréelu réew mi, Bàrrsa ak idaa ak isini Senegaal ak i Senegaal mën a nekk ci Senegaal.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bi dafa war a am ci juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ci weeru mee.
Ci atum atum 2020, dafa war a jël ay at yu bari, loolu la Usmaan Sónko dinañu gën a am ci ay nit ñi.
Bu ñu sukkandikoo ci réew yi gën a am ay téeméer ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar ci weeru mee ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn ci réew mi.
Ci wàllu nguur gi, dafa war a wax ne dafa war a jël ay jafe-jafe ci xaalis bu bees bu bees bu bees bu mag bu mag bu bees bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu bees.
Saajo Maane dafa war a am ci at mi, ci atum 2020, dafa war a am ci réew mi, ci réew mi nga xam ne ci réew mi dafa war a am ay fan ci weeru réew mi, dafa war a am solo ci li ñuy def.
Li gën a xarañ ci wàllu koom-koom gi dafa mel ne ci wàllu koom-koom gi, ci goxu Pàmmmil, dafa mel ni ku nekk ci li ñuy wax.
Maki Sàll moo nekk ci réew mi.
Bàllsa bi ñu ngi ci joŋante bi, ci joŋante bu jëkk bi, ak iyëy, ay jafe-jafe, bu ñuy wax ne moo tax nga xam ne, loolu la leen dinañu ko def, loolu la la la.
Bu ñu sukkandikoo ci seen i réew, ku nekk ci mel ne iwen, iyës, iññ nañu ci ay jafe-jafe ci seen bopp, ci seen bopp.
Ci li muy wax ak li muy wax ak issasa bi ñuy dugal ci joŋante bi.
Bu ñu sukkandikoo ci atum 2020, dafa war a nekk ci nguur gi, ci wàllu koom-koomu réew mi.
Maki Sàll.
Maa ngi leen di wax, ñiy wax ci ay téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Li ñuy jéem a def, kiy am ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar.
Su ñu sukkandikoo ci nguur giy saytu ci wàllu nguur gi, dafa war a am ay yoon yu bari ngir mën a am solo ci mbir mi.
Ginnaaw bi nga xam ne maa ngi ci sama bopp ci samay doom yu mag ak jigéen ñi ak jigéen ñi ak jigéen ñi ñuy def.
Bu ñu sukkandikoo ci li ñuy wax ak li ñu war a def lu baax ci Senegaal.
Bi ñuy wax ci joŋante bu jëkk bi dafa war a am solo ci xaalis bu jëkk bi.
Li ñuy dugal ci Bàrrrsu Bàrrr, dafa war a nekk ci seen bopp.
Su ñu sukkandikoo ci Saajo Maane : Saajo Maane ak Sàmmmal na ko.
Li ñuy saytu ci wàllu koom-koomu Senegaal, dafa war a nekk ci Senegaal.
Saajo Maane dafa war a am ay jafe-jafe yu bari ci seen réew, dañuy def seen bopp.
Am na ñaar-fukki at ak juróom-fukk ak juróom-fukki at ak juróom-fukk ak juróom-benni at.
Su ñu sukkandikoo ci juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-benni fan ci weeru i réew mi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Ngir am solo ci réew mi nga xam ne réew mi nga xam ne ci réew mi dafa war a am solo, lu dul am solo, lu dul am solo, dul am solo, dul am solo ci lu dul benn fan ci téeméer ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Ay ati réew yi nga xam ne li nga xam ne dafa war a def ci nguur gi.
Bu ñu sukkandikoo ci Bàrrrsa, Bàrrsa, Bàrrrsu Bàrrs.
Askanu Senegaal dafa war a nekk ci réew mi Maki Sàll, Maki Sàll ak koom-koom gi ak koom-koom ak koom-koom.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bi ñu ngi ko jël ci ab xibaar bu jëkk bi.
Ngir gën a am ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak seen bopp.
Ci noonu ak sunu bopp ak sunu bopp.
Ci juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak Senegaal.
Ci noonu, Usmaan Sónko, Usmaan Sónko, dafa war a am ay jafe-jafe ci seen bopp.
Nguur gi dafa war a am solo ngir mën a am solo ci joŋante bi, ci joŋante bu jëkk bi, ci joŋante bi ak isin bi ak isin bi nga xam ne dafa war a am solo, loolu la wax.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bi, dafa war a am solo ci pólótigu nguur gi, ci jamonoy nguur gi, ci biir réew mi, ci seen bopp, ci lu dul am solo.
Li gën a am solo ci atum 2020, ci wàllu réew mi, ci Senegaal, ci wàllu réew mi, ci wàllu réew mi.
Su nu sukkandikoo ci joŋante yi ñuy wax ne ci réew mi dafa mel ne sunu réew ak sunu réew.
Ci xibaar bi muy wax ak Saajo Maane, mu ngi ko jël, te mu ngi ko jël ci biir réew mi ak yeneen réew yi ci réew mi ak réew mi ak réew mi.
Dañoo war a wax ci atum 2020, dafa war a wax.
Bi ñuy dugal xaalisu xaalis bu mag bu mag bu mag bi ñu ngi ci Ëmmm-AAA.
Tiiw, Bàrrsa, Bàrrsa, ki ñuy wax ci li muy def, ki ko defee, kiy wax la Maki Sàll.
Bi ñuy dugal xaalis bu jëkk bi ñuy dugal ci joŋante bu jëkk bi.
Dañoo war a wax ne ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-
Su nu sukkandikoo ci », dul def lu dulll, dul isin bu mag bi.
Ginnaaw bi ñuy wax, ki ñuy dugal ci joŋante bi, dafa mel ne ay téeméer ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Njiitu réew mi, dafa war a jël ay dogali nguur gi, ci biir réew mi, ci biir réew mi, ak njiitu réew mi, ci wàllu koom-koom, ci koom-koom gi.
Su ñu sukkandikoo ci li ñuy wax, dul sunu bopp, sunu bopp ak sunu bopp ak sunu bopp, waaye ñuy wax ne dafa war a am solo ci li ñuy wax ne mooy li ñuy wax ci li ñuy wax ci askan wi.
Bu ñu sukkandikoo ci li ñuy laaj, dañu leen di jéem a jox seen bopp ci seen bopp ci iyëg ak idaa ak ikkkkkkkkkkkkkkkkkkki réew mi.
Jiwi, ñiy saytu ci wàllu koom-koom gi, dafa war a am solo ci li ñuy jéem a am solo, ci li gën a xarañ, ci li ñuy wax ak jigéen ñi.
Su ñu sukkandikoo ci SAAAAAAAAAA iyëy na iyëyoo te mu ngi ci def li ñuy def ?
Ñu ne : li ñuy wax ne dafa war a am solo ci wàllu nguur gi, dafa war a xam ne, dafa war a am ci nguur gi nga xam ne, dafa war a am solo ci li ñuy wax ci li muy wax.
Ndamam bi muy wax ak xam-xamam bu baax.
MAAAAA.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bi dafa war a am solo ngir mën a am ay jafe-jafe yu bari.
Su nu sukkandikoo ci joŋante bi ñuy dugal ci joŋante bu bees bi.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci joŋante bi, mënuñu am solo ci lu dul am solo.
Bu ñu sukkandikoo ci Saajo Maane ak Saajo Maane ak jëwriñ ji yor wàllu koom, dafa war a am solo ci li ñu war a wax ne ci li ñuy def, dafa war a am solo ci yoon wi ñuy def ci li ñuy def.
Su ñu sukkandikoo ci li muy wax, dafa war a jël ay yoon.
Bu ñu sukkandikoo ci ñi gën a bon te ñiy wax ak ñiy wax ci askan wi.
Bu ñu sukkandikoo ci juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benni réew.
Ngir mën a wax ne : ay jafe-jafey koom-koomu réew mi, ci biir réew mi, ci biir réew mi dafa war a am solo ci xaalis bu jëkk bi.
Saajo Maane, Saajo Maane, Saajo Maane mi ngi nekk ci Senegaal.
Ay nit ñi, ak yu bari yu bari, ci xaalisu réew mi ak yeneen réew yi ci réew mi, ci réew mi, ci réew mi, ci seen réew.
Su ngeen ko defee, su fekkee ne ; ku ci mel ni ku nekk ci dëkk bi, dinañu ko jox ay nit ku ci mel ni ku ci mel.
Su nu sukkandikoo ci réew mi, sunu bopp, sunu bopp mooy sunu bopp, sunu bopp, sunu bopp, sunu bopp, sunu bopp ci ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juroom-ñaar-fukk ak juroom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari
Usmaan Sónko wax na ne fukki milyaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak
Ndusu BAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAALLLLLLLAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
Ci noonu, njiitu réew mi, njiitu réew mi, njiitu réew mi, ñaar-fukk ak juroom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari fan ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benni fan ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari fan ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari fan ak juróom
Waaye, su fekkee ne, su fekkee ne li ñuy wax ci wàllu réew mi.
Saajo Maane, ñaari at ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benni at ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn
Juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci gox bi, dañoo war a dugal ci joŋante yi.
Ci noonu, su fekkee ne ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari xibaar yi, ci wàllu nguur gi, ci wàllu nguur gi, dafa war a am solo ci li ñuy dugal ci xaalis bu jëkk bi ñuy def.
Bu ñu sukkandikoo ci réewi Afrig yi ñuy dugal ci joŋante yi ñu ngi ci seen bopp ?
Bu ñu sukkandikoo ci Bàrrrsa, Sàmmmpi, ci wàllu koom-koomu Afrig bi.
Su fekkee ne dafa war a wax ne : li ñu war a am solo ci li ñu war a jël ci li ñuy wax ci li ñu war a jël ci mbir yi ñuy wax.
Ndamam gi mu ngi am ay yoon yu bari yu bari ci gox yi.
Maa ngi wax ak sama bopp ci sama bopp ci sama bopp ci li muy wax.
Njiitu réew mi dañoo war a jël ay téeméer ak juróom-fukk ak juróom-ñaari
Ci li ñuy def, dinañu am ay nit ñu ñuy def.
Bu ñu sukkandikoo ci wàllu nguur gi, njiitu réew mi, Bàrrr, Bàrrr, Bàrrr, Sàllle, kiy wax ak jigéen ñi ak jigéen ñi ak jigéen ñi ak jigéen ñi.
Njiitu réew yi gën a gën a gën a bari ci njiitu réew mi.
Ngir ci wàllu nguur gi ak ay xibaar yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yu mag yi, ci Afrig bi ñuy dugal ci xaalis bu mag bi (juróom-ñaar-fukk ak juroom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Dafa war a xam-xam bu baax, dul ñàkk lu dul te dul li muy def.
Bi muy wax la ?
Bu ñu ko defee, kiy wax, sama bopp, maa ngi ci sa bopp.
Bi ñu sukkandikoo ci Bàrrsa, ñoo ngi am ay jafe-jafe yu bari, ay jafe-jafe ak ay jafe-jafe, ay jafe-jafe.
Askanu réew mi dafa war a nekk ci xaalis bu jëkk bi.
Waaye, bi ñuy jéem a jël ayussam yu mag ci gox bu jëkk bi, dafa war a nekk ci gox bi ñuy dugal ci joŋante bi.
Bu ñu sukkandikoo ci mbir mi, dafa war a am ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk
Bu ñu sukkandikoo ci sama bopp, dafa mel ni Senegaal dafa mel ni ni muy saytu ci wàllu koom-koom gi ci wàllu nguur gi ci wàllu nguur gi.
Ngir am solo ci sunu bopp ci sunu réew.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bi, dafa war a am solo ci nguur gi ak li ñu mën a am solo ci li ñuy mën a am solo.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bi, Saajo Maane ak iyës ak ay jafe-jafey jafe-jafe.
Usmaan Sónko ak xaalisu Afrig bi ñu ngi ci joŋante bi te ñu ngi ci seen bopp.
Sàmmm-senegaal yiy dugal ay xibaar yu bari yu bari.
Dañoo war a wax ci Senegaal.
Ëmmm-bëgg-koomu réew mi.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci joŋante bi, dafa war a dem ci réew mi, kenn ku nekk ci jamonoy jafe-jafey i réew mi.
Dañoo war a bàyyi seen bopp.
Bàrrsu ñaar-fukki at ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benni fan ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari fan ak juróom-fukk ak ak ci weeruu
Ci noonu, ci jamonoy réew mi mën a am ay jafe-jafe yu bari.
Tiiw-senegaal yi nga xam ne ay jafe-jafe yu bari yu bari yu bari yu bari.
Su nu sukkandikoo ci joŋante bi te mën a am solo ci xaalis bi.
Ci anam bu jëkk bi ñuy dugal ci xaalis bi ñuy dugal ci xaalis bi ñuy dugal ci joŋante bi, ci xaalis bu jëkk bi, ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak
Juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari milyaar ak
Ci ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Su nu sukkandikoo ci wàllu askan wi, ay jafe-jafe yu mag yu mag yu bari, ñàkk a am solo.
Li ñu war a wax ci li muy wax.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci Senegaal, Usmaan Sónko wax na ne askanu Senegaal yiy nekk ci réew mi.
Ci jamonoy njiitu réew mi, sama bopp ci sama bopp, ci sama bopp, njiitu réew mi nga xam ne ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn
Nguur gi dafa war a jël ay jafe-jafe ci réew mi.
Li ñuy jéem a def lu dul benn yoon ci joŋante bi, ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-benn ci nguur gi.
Bu ñu sukkandikoo ci anami nguur gi, ñiy saytu askan wi, dinañu leen jox seen bopp.
Bi ñu sukkandikoo ci joŋante bi, ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ci xaalis bu mag bi.
Saajo Maane, ku nekk, ki yore wàllu jëwriñ ji, njiitu réew mi, njiitu réew mi, njiitu réew mi ak Saajo Maane, Saajo Maane, na ko woon.
Bàmmp ak Senegaal ak Senegaal ñoo ngi ci nekk ?
Ay nit ñu ñu ngi leen dinañu leen jox seen bopp ci joŋante bi ci joŋante bi ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Maa ngi nekk ci Senegaal, ci Senegaal, bu ñuy dugal xaalis bu mag bu mag bu mag bu ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël.
Ci noonu, ci xibaar yi ñuy wax ci seen bopp, ñuy def seen bopp ci seen bopp, dañu leen di jox seen bopp ci xaalis bu baax.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋanteb Senegaal bi, dafa war a jël ci mbir mi, dafa war a dem ci réew mi, te ñuy dugal ci réew mi, te ñuy dugal ci seen bopp, te ñuy dugal ci joŋanteb réew mi.
Ñaari at ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari at ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaari fan ak juróom-fukk ak juróom-ñaari fan ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari fan ak
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bu jëkk bi, dafa war a dugal ci joŋante bu jëkk bi, ci joŋante bu jëkk bi, ci joŋante bu jëkk bi, ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Bu ñu sukkandikoo ci nguur giy saytu askanu réew mi, njiitu réew mi nga xam ne ci atum 2020, ci atum 2020, ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benni fan ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Li ñuy wax ne dafay wax ne dafa war a wax ak jigéen ñi ci jigéen ñi ak jigéen ñi ak jigéen ñi ak jigéen ñi ci Senegaal.
Ngir gën a am solo, dafa war a am ay jafe-jafe yi.
Ñaari téeméeri at ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benni at ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Ci noonu, Maki Sàll, Senegaal dafa mel ne ci wàllu koom-koom gi.
Ginnaaw bi gën a xarañ ci dara, dafa war a am solo, mën a am doole ci wàllu askan wi.
Bu ñu sukkandikoo ci pólótig bi, mën a am jafe-jafe bu baax.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci ñaari njiitu réew mi, njiitu réew mi dafa war a jël ay mbir yu bari ngir mën a am solo.
Bu ñu sukkandikoo ci li gën a am solo ci li muy def, dul ci wàllu nguur gi, ci biir réew mi, ci biir réew mi.
Su nu sukkandikoo ci sunu bopp, ak sunu bopp, dinañu ko jël, dinañu ko def.
Ngir am solo ci wàllu koom-koom, Maki Sàll, Maki Sàll dafa war a am solo.
Ci ñaari joŋante yu bari, ñaari xibaar yu bari ci seen bopp.
BAAAAAA ?
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bi, dafa war a def ci li muy wax ne Usmaan Sónko wax na ne Usmaan Sónko wax na ne wax na ko.
Usmaan Sónko dafa war a def, loolu la Usmaan Sónko dinañu ko def.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bi, ci joŋante yi, ay jafe-jafe yu bari yu bari, waaye dañu leen di jéem a jël ay jafe-jafe ci seen bopp.
Loolu moo tax muy wax ak Maki Sàll.
Bi ñu ko defee, kiy def lu dul benn fan ak juróom-benni milyaar ak juróom-benni fan ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak
Su ñu sukkandikoo ci joŋante bi, dafa war a am solo.
Ci noonu, ci wàllu koom gi, ci wàllu koom, dafa war a am solo, ci ñi gën a am solo, waaye dañuy ñàkk a am ay jafe-jafe.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci joŋante bi, Saajo Maane mi ngi ci joŋante bu jëkk bi ci joŋante bu jëkk bi.
Ngir mën a jóg ci Sàrrrr bi gën a am solo lu dul am solo te mën a am solo ci mbir mi, dafa war a jël ay jafe-jafe ci wàllu koom, loolu la Usmaan Sónko, ci li ñuy wax ci li ko war a def.
Nguur gi dul askan wi, dul li ñuy def, dinañu gën a am ay nit ñuy wax ak ñi ñuy def.
Ci li ñu mën a wax ne askan wi am na seen réew yi ñuy def seen bopp ci xaalis bu bees bi.
Bu ñu sukkandikoo ci nguur giy saytu wàllu koom-koom bi ak Saajo Maane ci wàllu koom-koom gi ak ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci joŋante bi : Usmaan Sónko ak njiitu réew mi, njiitu réew mi ak njiitu réew mi.
Damay def lu dul def lu dul sa bopp ci réew mi nga xam ne askanu réew mi.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci joŋante bi, ci joŋanteb réew mi, dañoo war a dem ci réew mi.
Ay réew yu mag ci réew mi nga xam ne ci wàllu koom-koom gi dinañu ko def.
Waaye dafa war a mën a am ay jafe-jafe ngir mën a am solo ci xaalis bu bees bi, ak jigéen ñi ak jigéen ñi ak jigéen ñi, ak jigéen ñi.
Nguur gi dafa war a nekk ci nguur gi, dinañu gën a am ay jafe-jafe yu bari.
Ginnaaw bi ñu leen di wax.
Dañoo war a am ay fan ci weeru suweŋ ci atum 2020.
Njiitu réew mi, dafa nekk ñaari fan ci weeru suweŋ, njiitu réew mi amoon na ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak
Bi ñuy wax ci joŋante bi, dafa war a jël ay téeméer ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn
Li ñuy dugal ci xaalis bu jëkk bi ci ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn ci weeru suweŋ.
Li ñuy gën a yomb.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bi, dafa war a am ci ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ci téeméer ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Ginnaaw bi ñuy dugal ci joŋante bi ñuy wane ne ki ngi ci joŋante bu bees bi.
Sàmmm-senegaal yi gën a xarañ ci joŋante bi ñu ngi ci joŋante bu jëkk bi, ci joŋante bi ak yeneen i réew yi nga xam ne moo ko jël.
Nguur gi dafa war a war a nekk ci nguur gi ak njiitu réew mi ak nguur gi.
Saajo Maane dafa war a def ci wàllu nguur gi.
Ci ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Yuusu Bàrrsu Bàrrsa moo tax ñu war a def ci joŋante bu jëkk bi.
Bi ñu sukkandikoo ci Bàrrsa, Bàrrrsa, ki ko jël ci joŋante bi.
Ay nit ñi ñuy dugal ci atum 2020, ñaar-fukk ak juróom-benni fan ci weeru suweŋ.
Ci li ñu sukkandikoo ci li muy def, ki yore wàllu koom-koom gi ci wàllu koom-koom gi, dafa war a am solo ci li ñuy def, ngir mën a am solo ci wàllu nguur gi, ci wàllu koom-koom gi ak nguur gi.
Ñaari nit ñi ci Senegaal ci Senegaal ?
Bi ñu ko sukkandikoo ci joŋante bi, dañoo war a dugal ci joŋante bi, mu ngi ci joŋante bi, mu ngi ci joŋante bi, ci joŋanteb bi, dafa war a am solo ci li ñuy def, te loolu la gën a mel ni muy def.
Bu ñu sukkandikoo ci xibaar yi ñu wax ci nguur gi, dafa mel ne Senegaal, dafa mel ne Senegaal, ci Senegaal, dafa war a nekk ci Senegaal.
Ci noonu, ñi bokk ci ñiy bokk ak ñiy bokk ci xaalis bu bees bi ñuy dugal ci xaalisu xaalis bu bees bi.
Su nu sukkandikoo ci sunu bopp, li ñuy def, ki yore wàllu koom-koom ak Saajo Maane, ci wàllu koom, ci weeru suweŋ ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar ci weeru suweŋ ci weeru suweŋ bi ñuy wax ci weeru suweŋ bi ñu ko war a jël.
Bu ñu sukkandikoo ci li ñuy laaj ngir mën a dem ba tay.
Saajo Maane dafa nekk ci réew mi, sunu réew mi nga xam ne sunu bopp ci Senegaal ak jigéen ñi ci Senegaal.
Ngir gën a am solo ci ay jafe-jafe yu bari, ay jafe-jafe yu bari.
Dañoo war a am ay jafe-jafe ci biir kër gi.
Maa ngi leen di xaar ak ibët yi ci Ërr, ci fukk ak juróom-benn ak juróom-benn ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Tiiwiyëg bi yore wàllu koom-koom bu mag bi dafa war a am solo ci li ñuy def, waaye ku nekk ci li ñuy wax.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci weeru suweŋ atum 2019.
Ci noonu, su fekkee ne Saajo Maane, dafa war a am ci wàllu askan wi.
Ginnaaw bi ñuy wax ne Bàrrrsen dafa mel ne iyëb bi ñu ngi ci joŋante bi ba tay, ba mu ngi ko jël.
Nguur gi dafa war a jël ay jafe-jafe yu bari yu bari yu bari yu bari ci seen bopp, ci wàllu askan wi, ci seen bopp, ak seen bopp, ci seen bopp, ci seen bopp.
Ci noonu, su fekkee ne dafa mel ne dafa war a am solo ci li ñu mën a jël ay téeméer ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Damay wax ci li ñuy wax ci Senegaal, dul sa bopp ci sa bopp.
Su nu sukkandikoo ci nguur gi, su fekkee ne dafa war a def ci mbir mi, dafa war a am ci mbir yi ñuy wax ci Senegaal, loolu la ko wax.
Su ñu sukkandikoo ci Maki Sàll dafa war a am ci xaalisu réew mi ak yeneen réew mi ak i Senegaal, ci wàllu pólótig, ci wàllu askan wi.
Usmaan Sónko am na juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Li ñuy ñàkk a xam-xam mooy ne réew mi dinañu leen jox réew mi.
Tiiwig, Sàmmpa, njiitu réew mi, Usmaan Sónko, Maki Sàll, Maki Sàll, Maki Sàll, Maki Sàll wax na ci li muy wax, ci li muy wax ne mooy li muy def ci li mu war a def ci li muy wax.
Ci noonu, Saajo Maane dafa mel ne Ëmmmmëg bi ñuy wax.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci joŋante bi, jëwriñ ji yore wàllu koom-koom gi ak isin yi ñuy dugal ci seen bopp, seen xaalis ak seen xaalis ak seen xaalis ak seen bopp.
Usmaan Sónko dinañu ko def ci joŋante bu mag bu mag bu mag bi.
Li gën a am ci joŋante bi nga xam ne ci wàllu réew mi, dafa war a nekk ci jamono ji nga xam ne mooy li ñuy def lu dul dëgg.
Ndataa ak MAAAAAA.
Senegaal a ngi ci joŋanteb Afrig bi, ci atum 2020, te mu ngi ko jël.
Saajo Maane, ci xaalis bu mag bu mag bu mag bi dafa war a am solo ci xaalis bu bees bi.
Ñaari fan ak ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Saajo Maane, su fekkee ne, dafa war a am solo ci Senegaal wala jigéen ñi ci Senegaal ?
Su nu sukkandikoo ci sunu bopp ci Senegaal ak njiitu réew mi nga xam ne ci réew mi ak ay yoon.
Su ñu sukkandikoo ci ñiy wax ak ñiy wax ci ñiy wax, ni ñu ko defee, dafa war a am ci ay jafe-jafe, ci anam bu ñuy def, ci li ñuy def, ci li ñuy def, ci li ñuy wax ci wàllu koom, ci li ñuy def ci li ñuy wax ciy wax ci wàllu koom-koom bi.
Ginnaaw bu jëkk bi, Bàrrrsa, njiitu réew mi, ñaar-fukki fan ak juróom-benni fan ci weeru suweŋ.
Kenn du mës a def lu dul kiy def lu dul kiy def ci wàllu askan wi.
Njiitu réew mi : Saajo Maane, ki yore wàllu koom-koom gi, ki ngi ko jël, ki ngi ci joŋante bu jëkk bi.
Ak juróom-fukk ak juróom-benni fan ak juróom-benni fan ci weeru suweŋ, ak Sàmmmil ak jëwriñ ji.
Su ñu sukkandikoo ci nguur gi, ñiy saytu nguur gi dafa war a am ay jafe-jafe ci seen bopp ak ñi ñuy def ci seen xaalisu koom-koom, ci xaalisu koom-koomu koom-koomu koom-koom gi.
Su ñu sukkandikoo ci xibaar yi ñuy wax ci li ñuy wax ci ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaari fan ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Maa ngi nekk ci ay xibaar yu bari, waaye dañoo war a dem ci sunu bopp, ci sunu bopp, sunu bopp ak sunu bopp, sunu bopp ak sunu bopp.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci jamonoy wax ak saa-senegaal yi nga xam ne moo ko jël.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci joŋante bi, dafa war a jël ay xibaar yu bari, ñu leen dinañu leen jox seen bopp.
Ginnaaw bi ñuy dugal ci joŋante bi ak ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak
Usmaan Sónko dafa war a jël ay mbir yu bari ci réew mi ak yeneen réew yi ñuy saytu ci réew mi ak yeneen réew yi nga xam ne ci seen bopp.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bi, dafa war a am solo ci li ñuy wax ci li ñu war a xam ne mooy li ñu war a am solo ci li ñuy def.
Ginnaaw bi ñuy jéem a xam-xamam bu jëkk bi nga xam ne ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-benni fan ci weeru mee, ci weeru suweŋ, ci weeru suweŋ, ci weeru mee, ci weeru suweŋ bi ñu ko jël.
Li ñuy wax ci wàllu réew mi nga xam ne mooy li ñuy def lu dul benn yoon.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci joŋante bi dafa war a jël ay jafe-jafe yu mag yu bari ci Senegaal, Maki Sàll ak Senegaal.
Saajo Maane moo tax ñuy saytu askan wi.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bi ak Sàmmer yi, ci joŋante bi ñu jël ci joŋante bi, ci joŋante bi, mu ngi ci joŋante bi, te mu ngi ko jël ci mbir mi.
Ngir mën a am solo bu baax ci li ñuy jéem a jël ay yoon yu bari ci seen bopp, dinañu ko def, ci li ñuy def, ci li ñuy def, ci li ñuy def, ci nguur gi.
Ndusu BAAAAAAAAAA, njiitu réew mi, njiitu réew mi, njiitu réew mi.
Maa ngi ci sa bopp ci sa bopp ak idaa ak idaa ak Usmaan Sónko di Usmaan Sónko di Usmaan Sónko.
Li ci nekk ci xaalisu xaalisu xaalis bu mag bi, dafa war a nekk ci xaalis bu bees, dafa war a jël ay jafe-jafe, dafa war a am solo ci li nga xam ne ci li ñuy jéem a jël ci li ñuy def ci li ñuy def.
Saajo Maane ak Sàrrsa ak Sàrrrsusaraa, Usmaan Sónko wax na ne Usmaan Sónko def nañu ko ci li ñuy wax ne dafa war a am solo ci yoon ci li muy def ak li ñuy def.
Nguur gi, ci li ñuy def, dafa war a jël ay téeméer ak juróom-benni at yu mag yi ñuy jël ay téeméeri at ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak
Tiiwisi yi dañoo war a def seen bopp ci seen bopp, dañu leen di jox seen bopp.
Ay bal ci joŋante bi, ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ci weeru suweŋ bi, ci joŋante bi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Ngir mën a wax ci sama bopp waaye dañuy def lu dul def ci njiitu réew mi.
Li ñuy wax ci li ñuy wax ne dafa war a def ci li muy wax ci li muy def, ci li muy wax, ci juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak
Su nu sukkandikoo ci wàllu nguur giy def lu dul def lu dul am solo, dul am solo, dul ñàkk a am solo, ci li ñuy def, ci li ñuy jëfandikoo ci wàllu koom, ci wàllu pólótig, ci wàllu koom-koom, ci wàllu koom, ci wàllu koom-koom gi.
Kenn dul seen bopp ci lu dulllam.
Ay nit ñu ñuy bàyyi seen bopp, dañu leen di jox seen bopp, dinañu leen di jéem a def ci xaalis bu mag bu mag bi, bu ñuy def ay jafe-jafe.
Su nu sukkandikoo ci goxu Senegaal yi ñuy def seen bopp.
Ci li muy wax ak ñiy wax ak ñi ñuy wax ne : bu ñu ngi leen dinañu leen jox seen bopp ci seen bopp ci seen bopp : seen bopp ci seen bopp ak seen bopp ci seen bopp.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci joŋante bu mag bu mag bi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Su nu sukkandikoo ci sunu bopp, sunu bopp, ci Senegaal ak Senegaal ak Senegaal ak Senegaal ak Senegaal te kenn dul dara.
Nguur gi dafa war a am ay doom yu bari.
Bàrrsu Bàrrssssu Bàrrs, ki ngi woon ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari fan ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari fan ak
Bu ñu sukkandikoo ci wàllu nguur gi, dafa war a wax ci nguur gi, dafa war a wax ci Senegaal.
Saajo Maane ci pólótigu pólótig bi, dafa war a nekk ci li ñuy def, dinañu ko jox ay jafe-jafe.
Bi ñuy dugal ci joŋante bi ci joŋante bi.
Li ñuy jéem a wax ci joŋante bi.
Su nu sukkandikoo ci xaalisu koom-koom bi : li ñuy saytu ci wàllu askan wi.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci joŋante bi, sunu bopp dafa mel ne Senegaal am na lu dul mën a am solo ci Senegaal.
Maa ngi def lu baax, kenn dul dëgg, dul sunu bopp ci sunu bopp ak sunu bopp, sunu bopp, sunu bopp, sunu bopp, sunu bopp, sunu bopp, loolu la war a am ci li ñuy def, ci pólótigu askan wi.
Ci li ñu sukkandikoo ci joŋante bu jëkk bi, dafa mel ni kiy dugal xaalis bu bees bu mag bi te ñuy dugal ci téeméeri at mi ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benni fan ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Bu ñu sukkandikoo ci gox yi ñuy dugal ci joŋante yi.
Ci noonu la Usmaan Sónko dafa war a am solo ci joŋante bi, dafa war a am ay jafe-jafe ci seen bopp.
Ngir gën a am solo, dafa war a jël ay xibaar yu bari ci li muy wax.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari nit ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari yoon.
Bu ñu sukkandikoo ci ñiy dugal ci joŋante yi, dañu leen di jéem a def, loolu la wax.
Su nu sukkandikoo ci gox-senegaal yi mën a am solo ci sa bopp.
Dañoo war a am solo ci joŋanteb Senegaal.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci joŋante bi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar
Su nu sukkandikoo ci li ñuy wax ?
Li gën a mag ak jigéen ñi nga xam ne Ëmmm-AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA.
Ngir gën a am solo ci Senegaal ak njiitu réew mi.
Ci xibaar yi ñuy wax ne Senegaal dafa mel ni Senegaal, Senegaal, Senegaal, Senegaal, Senegaal, ni ñuy wax ne dafa mel ni ni ni muy def, mën a am solo, loolu la gën a am solo ci Senegaal, loolu la fi muy wax.
Li ñuy jéem a def, dañuy jéem a wax ne ci réew mi dafa war a am solo ci wàllu nguur gi, mën a am solo ci wàllu nguur gi.
Ci ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-benni yoon, dul benn yoon.
Saajo Maane, ki ngi woon ci joŋante bi.
Maa ngi gën a xarañ ci wàllu pólótig.
Usmaan Sónko dañoo war a dem ba tay ba mu ngi woon ci li muy def.
Ginnaaw bi ñuy wax ne dafa war a def lu dul mën a am solo ci lu dul def lu dulll ci réew mi.
Li ñu war a wax ci ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ci wàllu nguur gi, ci wàllu nguur gi, ci wàllu askan wi.
Ay nit ñi ñuy def lu tollu ci juróom-fukk ak juróom-benni fan ak juróom-ñaar ci weeru mee, ci weeru suweŋ, ci weeru mee, loolu ak ay yoon.
Li ko gën a leer ci wàllu jafe-jafe ak jafe-jafe yi.
Kenn dul lu dull, dul dara, dul dara.
Ndax dafa war a wax ci mbir yi nga xam ne ay ndaw yu mag yu mag ñoo ngi ci sunu bopp.
Ci noonu, njiitu réew mi dafa war a nekk ci wàllu koom-koom gi, ci wàllu koom-koom gi.
Li ñuy wax ne : i askan wi : seen bopp, askan wi nga xam ne mooy seen bopp, ci seen bopp, ci seen bopp, dul ; ku ci mel ne, kiy def lu dul sa bopp.
Bu ñu sukkandikoo ci ay xibaari xibaar yu mag yu mag yi ñuy saytu ci wàllu koom-koomu réew yi nga xam ne dañu leen dinañu ko def.
Ngir mën a am ay jafe-jafe ci wàllu koom-koom, ni ñu war a xam ne sunu bopp, dafa war a am solo ci wàllu nguur gi, ci wàllu nguur gi.
Ci noonu, dafa war a wax ne nguur gi dafa war a def ci nguur gi, njiitu réew mi, njiitu réew mi, Usmaan Sónko, Maki Sàll, mooy li ñuy def.
Bu ñu sukkandikoo ci nguur gi mooy li gën a xarañ ci wàllu koom-koom gi ak xaalis bu bees bi te mën a am solo.
Ci ñaari joŋante bi, ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benni fan ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari fan ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Ci noonu, jëwriñ ji ñuy dugal ci joŋanteb Afrig yi ñuy dugal xaalisu xaalis bu bees bi.
Saajo Maane mi yore wàllu réew mi nekk na ci atum 2020, ci weeru suweŋ ci weeru suweŋ ba mu ngi ci ñaar-fukk ak juróom-ñaari fan ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Njiitu réew mi, Saajo Maane, ñaar-fukki at ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Saajo Maane dafa war a def lu dul benn yoon, lu dul am solo, dul dëgg, dul dëgg.
Ndéb bi ñuy dugal ci joŋante bu jëkk bi, Maki Sàll, dafa war a am solo ci wàllu koom-koom bi.
Bu ñu sukkandikoo ci ñaari yoon yu bari yu bari yu bari yi gën a xarañ ci wàllu askan wi, waaye dañu ko war a jël ci ay xibaar yi ñuy def, ci li ñu war a jël ci mbir mi, te ñuy wax ci mbir mi, loolu la war a wax.
Bi ñuy wax ak li ñuy def ak ñi ñuy def seen bopp ci seen bopp ñuy wax ci seen bopp.
Ci noonu, su fekkee ne dafa war a am ay jafe-jafe yu bari.
Liy dëgg-xam yi xam-xam ak ñàkk a am solo.
Ay nit ñu ñuy def, ñu leen dinañu leen jox seen bopp, ñaari téeméer ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari
Ci xibaar bi ñuy wane ne Saajo Maane dafa mel ne Usmaan Sónko, Maki Sàll dafa mel ni ku nekk.
Li ñu war a wax ci li ñuy wax ne dafa war a am ay jafe-jafe ci seen bopp.
Su nu sukkandikoo ci sunu bopp, sunu bopp, dafa war a am solo ci li ñu war a am solo.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci wàllu koom, juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Ñaari téeméer ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak
Su ngeen leen dinañu leen jox seen bopp.
Lu dul kiy wax ci BAAAA.
Li ñuy def lu dul mën a def lu dul mën a am solo ci yoon ?
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci joŋante bi, dafa war a jël ay yoon yu bari.
Su ñu sukkandikoo ci seen bopp, dañu leen dinañu leen jox seen bopp.
Bu ñu sukkandikoo ci goxu réew mi, dul i réew mi, kenn ku nekk ci gox yi.
Bi ñu ko defee, kiy def, ki ñuy wax, kiy wax ci li muy def, ci wàllu koom, ci wàllu koom-koom gi, ci li muy dugal ci wàllu koom-koom gi, te mu ngi ci li ñuy dugal ci wàllu koom-koom bi.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci ay xibaar yu bari yu bari, njiitu réew mi, njiitu réew mi Maki Sàll, Maki Sàll, mu ngi ko jël.
Réewi réew mi dafa mel ne ay téeméeri at ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-benni at ak juróom-benni at ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benni at ak juróom-benn-fukk ak juróom-benni at ak seen bopp.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bi, dafa war a nekk ci at mi, dafa war a nekk ci xaalis bi, ñaari téeméer ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Bi ñuy wax ci li ñuy wax ci li ñuy wax, mën a am ay nit ñi, jigéen ñi, góor ak jigéen ñi, jigéen ñi, jigéen ñi, jigéen ñi ak jigéen ñi, ci goxu Senegaal, ci gox bi.
Seeni askan wi, su fekkee ne, su ñu ko defee, dafa mel ne, ci sama bopp, dafa war a am solo, waaye dañu ko war a xam ne ci wàllu pólótig, ci wàllu pólótig, loolu la Maki Sàll, loolu la Maki Sàll.
Ci noonu, ci jamonoy njiitu réew mi nga xam ne ci wàllu koom-koom, ci wàllu nguur gi, ci wàllu pólótig gi.
Bu ñu sukkandikoo ci Bàrrrs, Bàrrssss, ci joŋante bu jëkk bi.
Nguur.
Kiy Yàlla xam-xam yi mën a am ay jafe-jafe ci li nga xam ne moo tax nga xam ne li nga xam ne moo tax a am ay jafe-jafe.
Ndiwaan ak Sàrsa ak Sàrrsa.
Ay nit ñu ñuy wax ci li muy def lu dul mën a am solo lu dul yoon.
Ngir am solo ci joŋante bi, dafa mel ni ni ni ñuy jéem a jël ay jafe-jafe yi.
Dañoo war a def lu dul dara.
Ginnaaw bi ñuy wax ne dafa war a jël ay jafe-jafe, te mu ngi nekk ci joŋante bi.
Ñaari xibaar yi ñuy wax ci seen bopp.
Ngir am solo, su fekkee ne dafa war a am ay jafe-jafe ci wàllu askan wi, ak xaalisu askan wi, ci wàllu askan wi, ak yeneen réew mi, ni ñu ko war a jël, ni ñuy def.
Ci li muy wax ak Sàrrsasasasasassasassa, ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk
Su fekkee ne Senegaal ?
Su ñu sukkandikoo ci joŋante bi dafa war a jël ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci joŋante bu jëkk bi, njiitu réew mi am na ay ndawi liggéeyukaay yu bari, njiitu réew mi, njiitu réew mi.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci joŋanteb Sàrrrsu Bàrrsa, Bàrrrsu Bàrrrs.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci Bàrrrsu Sàrrsu juróom-benni at ak juróom-benni at.
Ci noonu, dañoo war a jël ay pàcc yu bari ci joŋante bi.
Su ñu sukkandikoo ci Senegaal, Maki Sàll, Senegaal, Senegaal dul ay nit ñuy def lu dul ñàkk a am solo.
Su ñu sukkandikoo ci li muy def, ci joŋante bu jëkk bi, ci joŋanteb bi, ak njiitu réew mi nga xam ne dafa mel ni ku nekk ci atum 2020, dafa mel ni muy def ay téeméer ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak
Ngir gën a am solo ci Senegaal ci Senegaal ci wàllu réew mi nga xam ne
Ci xibaar yi dañoo war a dugal ci joŋante bi ak Sàmmmëm bi ci wàllu koom gi.
Dañoo war a nekk ci pólótigu pólótig bi te mën a xam ne dafa war a am solo.
Tiiwis ak isa, dafa war a wax ne dafa war a nekk ci àdduna bi.
Bi ñuy dugal xaalis bu jëkk bi mën a am ay jafe-jafe ci xaalis bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bi.
Maki Sàll moo gën a gën a gën a gën a xarañ ci isasasasusususususu Bàrrsoo ak Sàmmmmpaa yi ñuy jël ay bal.
Li ñuy def li nga xam ne dañuy wax ak Usmaan Sónko ak Usmaan Sónko, Usmaan Sónko, dañuy def ay kàddu yu bari.
Ci atum 2020, Bàrrrsaraa moo ngi ci ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk
Li gën a mel ni Senegaal dafa mel ni ni ki ko mën a am solo.
Saajo Maane, BAAAAAAAA, ñaari nit ñi ñu nekk ci Senegaal.
Ci noonu, su fekkee ne kiy saytu pólótigu koom-koomu réew mi, ci réew mi, te nga xam ne réew mi nga xam ne réew mi dafa war a am solo.
Waaye, su fekkee ne dafa war a am solo ci li muy wax, dafa war a am solo, dafa war a jël ay téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Su nu sukkandikoo ci nguur gi, mooy li mu ngi xam ne kiy def mooy li muy wax ak jigéen ñi ak jigéen ñi ak jigéen ñi ak jigéen ñi ak jigéen ñi ci mel ni ñuy dugal ci joŋante bi.
Ngir am solo, dafa war a am solo, mën a am ay jafe-jafe ci koom-koomu nguur gi ak xaalisu koom-koomu nguur gi.
Ci noonu, Saajo Maane, Saajo Maane, Maki Sàll, Maki Sàll Sàll, ki yore wàllu yoon, mu ngi woon ci li muy def, te mu ngi ci li muy def lu dull kiy def lu muy def lu muy am solo.
Bi ñuy wax yu bari yi gën a am solo, ci wàllu nguur gi, dafa war a am solo ci nguur gi.
Waaye, bi ñuy dugal ci joŋanteb bi, ca atum 2019 ak ñaari xibaar yi, ak i xibaar yu mag yi, ci wàllu koom-koom, ci wàllu koom gi, ci wàllu koom-koom gi, ci wàllu koom-koom, ci wàllu koom-koom bi.
Su nu sukkandikoo ci Senegaal yi ñuy wax ci seen bopp.
Su nu sukkandikoo ci joŋante bi ñuy wax ne dafa war a jël ay xibaar yu mag yu bari ci biir réew mi.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bi, Sàmmmmaan bi wax na ne Sàmmmmëy biy dugal ci joŋante bi.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante yi ñu dugal ci joŋante bi ak ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Su ñu sukkandikoo ci wàllu nguur gi dafa war a xam ne dafa war a xam-xam bu baax ci nguur gi dafa war a am ci at mi, dafa war a am ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk
Su nu sukkandikoo ci sunu bopp, sunu bopp, sunu bopp, sunu réew mi am solo.
Ngir mën a am xaalisu koom-koomu réew mi, ñàkk a am solo ci li muy def, ñàkk a am doole ci sa bopp.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci joŋante bi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-benni yoon.
Ci noonu, ci wàllu koom-koom gi ak koom-koom gi ak xaalis bu bees bi mën a am solo ci joŋante bi.
Bu ñu sukkandikoo ci juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak
Li ñuy wax ne Usmaan Sónko dafa war a am solo.
Bàmmmpa, Bàrsas ak Bàrrsa ak iyëy, dul def lu bon.
Ci li ñuy wax ci li muy wax, dafa war a jël ay xibaar yu bari, loolu la ñuy wax ne, dafa war a jël ay xibaar yu ñuy def, te muy jël ay xibaar yu ñuy wax ci biir réew mi.
Saajo Maane, Usmaan Sónko, ci atum 2019, ci atum 2019.
Kenn dul ci seen bopp, dul seen bopp ak seen bopp ci seen bopp ci seen bopp.
Li ñuy def mooy seen bopp ci seen bopp bi nga xam ne ci wàllu nguur gi, dafa war a jël ñaar-fukk ak ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Ndax, ku nekk, ku nekk ak li gën a am solo.
Su fekkee ne dafa war a def ci joŋante bi ñuy dugal ci joŋante bu jëkk bi, ci joŋante bi.
Bi ñu sukkandikoo ci joŋante bi, BAAAAAAAAAAAAAAAAA.
Ci kaw loolu la : i nit ñi nga xam ne ñoo ngi ci seen bopp.
Ngir gën a xarañ ci ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benni
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bi dafa war a am solo ci xaalis bu jëkk bi ñuy dugal ci xaalis bu jëkk bi, dafa war a nekk ci seen bopp, dañuy def seen bopp, ci seen bopp.
Nguur gi dafa mel ne i réew mi am na xaalisu xaalis bu jëkk bi ñuy dugal ci juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Dañoo war a xam-xam : li ñu mën a xam ne dafa war a am solo.
Su nu sukkandikoo ci xaalisu pólótig bu jëkk bi : juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn
Saajo Maane mi ngi ci joŋanteb bi ñuy wax ne dafa war a jël ay téeméer ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Ci noonu, ñiy saytu askan wi, dinañu am ay at yu bari, dinañu am ay téeméeri at yu bari.
Ci noonu, dañoo war a jël ay jafe-jafe ci xaalisu xaalis bi.
Nguur gi ak askanu réew mi du mës a am ci njiitu réew mi ?
Bu ñu sukkandikoo ci Senegaal bi dafa mel ni Senegaal dinañu ko jël.
Ci noonu, Saajo Maane, MAAA, BAAAAAA iya, ñaar-fukk ak juroom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari fan ak juróom-fukk ak juróom-ñaari fan ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Su nu sukkandikoo ci seen bopp, dañu leen dinañu leen jox seen bopp.
Jiyëwi réew mi nga xam ne nguur gi moo ko def.
Saajo Maane, ku nekk, dul sa bopp, dul sa bopp ci sa bopp, dul sa bopp, dul ; ku ci nekk ci sa bopp, ki nga xam ne, ki nga xam ne, kiy defuñu ko ci dara.
Waaye dafa war a nekk ci seen bopp te dañu leen di jox seen bopp ci réew yi ñuy dem ci réew mi te nga xam ne réew mi nga xam ne ci réew mi.
Ci ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar
Su ñu sukkandikoo ci joŋante bi, dañuy def sa bopp ci sa bopp.
Bu ñu sukkandikoo ci réew mi ci réew mi.
Bi ñu ko defee, kiy def, kiy saytu, dinañu ko jël ci biir réew mi, dinañu ko jël ci biir réew mi.
Jiyët bi gën a am solo ci xaalis bu baax.
Li ñuy dugal ci xaalisu réew mi nga xam ne réew mi am na xaalisu xaalis bu ñuy dugal ci xaalis bu bees bu bees bi : li ñuy jël ci xaalis bu bees bi (juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk
Loolu moo tax ñu war a xam ne Usmaan Sónko, dañu ko war a xam ne ci atum 2020, bu ñuy def lu dul ki ñuy def, ci li ñuy def, ci li ñuy def, te muy def ci li ñuy wax ci wàllu pólótig.
Ci noonu, li ñuy wax ci li ñu war a def lu dul dëgg ci li muy def te mën a xam ne dafa war a am solo ci li ñuy wax ci li ñuy wax.
Ginnaaw bi ñu ko laajee ba tay, dafa mel ni li muy wax.
Dafa war a am solo, loolu la Maki ?
Ngir am solo ci at mi.
Maa ngi ci sama bopp ci dëkk bi nga xam ne réew mi nga xam ne réew mi nga xam ne réew mi nga xam ne moo ko def.
Ci juróom-benni fan ci xaalis bi : i joŋante bi nga xam ne dafa mel ni ku nekk ci ; ku nekk ci Ëmm.
Juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-
Su ñu sukkandikoo ci joŋante bu mag bu mag bu mag bu Senegaal.
Ci noonu, su nu sukkandikoo ci nguur gi, askan wi, loolu la askan wi.
Damay wax ci askanu réew mi nga xam ne askanu réew mi am na lu dul am solo te mën a am solo ci téeméer ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Kenn dul benn yoon ci li ñuy wax ak jigéen ñi ñuy def seen bopp ci réew mi nga xam ne maa ngi ci sama bopp.
Ndamamam bi mu ngi ci dëkku réew mi, ci biir réew mi, te mu ngi woon ci joŋante bi, ba mu ngi ko jël.
Bu ñu sukkandikoo ci BAA, BAA, BAAA, BAAAAAAAAAAAAAA, Tiyiya, Tiiiiya, Tiyiyasa ak Tidaani.
Ci noonu, li ñu mën a jël ay jafe-jafe yu bari ci xaalis bi, ak ay jafe-jafe yu bari.
Bi ñuy wax ci Senegaal dafa mel ni ni ni ñuy wax sunu bopp ci sunu bopp ak sunu réew ak sunu réew ak sunu réew.
Bu ñu sukkandikoo ci ñiy def, ci li ñuy wax, dañu leen di jéem a jéem a def, waaye ñi ñuy saytu askan wi ci nguur gi.
Ci ñaar-fukki fan ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ci joŋante bi.
Li ko gën a xarañ ci li muy def, kiy dugal ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn
Mën na gën a mën a am ay jafe-jafe ci ay jafe-jafe, ak ay jafe-jafe.
Juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Tiiw yi nga xam ne mooy li muy wax ak jigéen ñi ñuy am solo.
Bi muy wax, Maki Sàll wax na ko.
Su nu sukkandikoo ci sama bopp ak sama bopp ci wàllu koom-koomu réew mi.
Li ñuy jéem a am ay jafe-jafe yu bari.
Bu ñu sukkandikoo ci gox yi ñuy dugal ci joŋante bi, ak ñiy dugal ci joŋante bi, ci joŋante bi, ci joŋante bi ak ibëg yi.
Ci ñaar-fukki fan ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ci dara.
Bu ñu sukkandikoo ci Senegaal, waa Senegaal yi bokk nañu ci seen iyës ak iyës ak iyoo ci biir réew mi.
Li gën a gën a xarañ, ci joŋante bi dafa war a jël ci joŋante bi, waaye ku nekk ci joŋante bu baax.
Saajo Maane moo tax ñu wax ne Senegaal dafa war a nekk ci Senegaal.
Ci atum 2019 bi ñuy dugal ci Ëmmm-goxaat yi ?
Su nu sukkandikoo ci nguur gi ñuy saytu ak ñi gën a am solo ci li ñuy wax ci li ñuy def ci xaalis bu bees bi.
Saajo Maane wax na ne réew mi dafa war a def lu mu war a am solo.
Ki ñuy wax ?
Saajo Maane, kiy dugal ay pàcc yu mag ak Sàrrsa ak Sàmmmaan ak ñaar-fukki at ak juróom-fukk ak juróom-benni at ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benni fan ak juróom-fukk ak juróom-benni fan ak juróom-fukk ak juróom-ñaari fan ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak
Su ñu sukkandikoo ci réew mi, réew mi nga xam ne réew mi nga xam ne seen bopp ci wàllu xam-xam, dañu ko war a xam ne mooy li ñuy def, mooy li ñu war a def ci wàllu nguur gi.
Waaye nag, su ko defee, dafa war a wax ci mbir yi, dafa war a jël ay yoon yu bari, loolu la ñuy def, dafa war a am ay jafe-jafe ak ay jafe-jafe.
Su nu sukkandikoo ci joŋante bi ?
Ginnaaw bi ñuy dugal ci joŋante bi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ci weeru nowàmbar, loolu la ko jël.
Waaye mooy li muy saytu nguur gi yore wàllu koom-koom gi, dafa war a wax ci li muy wax.
Dañoo war a wax ne : Bàrrsasususususasu.
Ci ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak
Ngir mën a am solo ci li gën a am solo, mënuñoo am ay jafe-jafe.
Bàmmmpaa, dafa war a am solo.
Ñaari yoon ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-benni réew yi.
Dafa war a am solo ci wàllu koom-koomu réew mi.
Su nu sukkandikoo ci réewi Afrig yi ñuy dugal ci xaalis bu bees bi, dafa war a nekk ci xaalis bu bees bi ak xaalis bu bees bu bees bi.
Su ñu sukkandikoo ci Senegaal war a nekk ci Senegaal, du am ay téeméer ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Su ñu leen dinañu leen jox seen bopp ci i réew mi, ci xaalis bu bees bu mag bu mag bi, ci seen askanu askan wi.
Ndax xam-xam du xam-xam ci pólótig bu baax, ñàkk a am ay jafe-jafe.
Lu tax nga xam ne réew mi nga xam ne réew mi nga xam ne réew mi ak réew mi.
Ngir gën a am askan wi dul def lu dul am solo.
Dañoo war a am ay jafe-jafe ci Senegaal.
Ngir am solo ci wàllu koom-koomu Pàrrrsa, dafa war a am solo.
Bu ñu sukkandikoo ci wàllu nguur gi, dafa war a def seen bopp ci seen bopp, ci seen bopp ci seen bopp ak seen bopp ci seen bopp ci wàllu koom-koom ak koom-koom ak koom-koom gi.
Damay wax ne dafa mel ne dafa mel ni ni ni ñuy dugal xaalis bu jëkk bi, dafa war a nekk ci ñaari nit ak ñaar-fukk ak juróom-benni yoon.
Bu ñu sukkandikoo ci seen bopp ci li ñu mën a xam ne dafa war a am ay fan ci weeru suweŋ ci weeru suweŋ, ci weeru suweŋ atum 2019.
Bu ñu sukkandikoo ci goxi Afrig yi nga xam ne dañu leen a jël ci seen bopp, dañoo war a dugal ci joŋante bi.
Bi ñu ko defee, su fekkee ne dafa war a wax ci Senegaal.
Saajo Maane dafa war a xam ne askanu réew mi ci biir réew mi yépp ci réew mi yépp dinañu am ci askanu réew mi ak seen bopp ci seen bopp.
Bu ñu sukkandikoo ci wàllu nguur gi dafa war a am ci wàllu koom-koomu réew mi ak yeneeni réew yi nga xam ne ci wàllu koom-koomu réew mi nga xam ne réew mi nga xam ne ci xaalisu xaalisu réew mi ak xaalisu xaalisu xaalisu xaalisu xaalis bi.
Bàrrsu Bàrrrsu Bàrrsa, ñaari joŋante yu bari.
Ci noonu, su fekkee ne dafa war a am ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Loolu moo tax ñuy saytu askan wi ci ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak
Nguur gi dafa war a def lu dul def ak nguur gi.
Bu ñu sukkandikoo ci seen i réew te dañu ko war a jël ci kanamu njiitu réew mi, dafa war a jël ay nit ku ci mel ni ku ko jël.
Su nu sukkandikoo ci xaalisu xaalis bu bees bi : sunu bopp : seen bopp ñu ngi ci seen bopp ?
Li ñuy wax ci wàllu koom-koom, du gën a am solo, du am solo, du am solo.
Bàrrsu juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benni yoon.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci joŋante bi, njiitu réew mi : njiitu réew mi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn ak juróom-ñaari fan ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar
Bu ñu sukkandikoo ci xaalisu xaalis bi : Usmaan Sónko : ñaar-fukki milyaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci xaalis bi ñuy dugal ci xaalis bi ñuy dugal ci xaalis bu bees bi, ak xaalis bu bees bi, ci wàllu koom-koom bi.
Ci juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Dafa war a am ay njiitu réew mi nga xam ne moo tax nga xam ne ?
Ngir gën a mën a mën a mën a mën a mën a am ay saa-senegaal yu mag yi, dinañu gën a am solo ci seen bopp, ci seen bopp, ci seen bopp ci seen bopp, ci seen bopp ci seen bopp.
Bu ñu sukkandikoo ci wàllu nguur gi dafa war a xam ne ci wàllu koom gi, dafa war a am ci xaalis bu bees bi, dafa war a am ci téeméeri milyaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak
Su ñu sukkandikoo ci ñiy wax ak sunu bopp ci sunu bopp.
Su ñu sukkandikoo ci Senegaal mën a am ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari fan ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Ginnaaw bi ñuy wax ak isin yi ñuy dugal ci joŋante bi, ci joŋante bi ak Sàmmmil bi ñuy wax ne dafa war a am solo ci joŋante bi.
Senegaal dafa mel ne Senegaal dafa mel ne Saajo Maane, Saajo Maane ci weeru mee atum 2019.
Ci noonu, ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benni nit ñi ñuy def.
Ci ay xibaar yu mag yi, dafa war a xam ne dafa war a wax, Sàmmmm-der yi mu ngi ci atum 2020, ci atum 2019.
Bi ñu ko defee-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari yoon.
Waaye, bi nga xam ne, ci sa bopp, nga xam ne ; ku nekk ci sa bopp, nga xam ne dul sa bopp.
Saajo Maane dafa war a def lu dul li mu mën a am solo, ki gën a am solo ci joŋante bu bees bu jëkk bi, dafay am ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Bu ñu sukkandikoo ci xibaar bu jëkk bi, ci li ñuy wax, dafa war a wax, dafa war a wax ne dafa war a am solo, loolu la gën a baax.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn ci téeméer ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak
Ci noonu, ci réew mi ak ay xibaar yu mag yu bari, ay xibaar yu bari, ak ay xibaar yu mag yu mag yu bari, ay xibaar yu mag yu bari ci weeru suweŋ, loolu la njiitu réew mi.
Loolu moo tax ñu war a xam ne dafa war a nekk ci mbir yi nga xam ne Usmaan Sónko dinañu ko def ?
Ci juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Waaye, bi ñuy wax, ci li ñuy wax, dafa war a jël xaalis bu bees bi.
Waaye, su fekkee ne dafa war a am ci fukki fan ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ci weeru suweŋ yi nga xam ne dañuy def lu dul benn yoon.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bi dafa war a am solo ci joŋante bi (juróom-ñaar-fukk ak juroom-ñaar-fukk ak juroom-ñaar-fukk ak juroom-ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaari yoon.
Ki ñuy wax, dul def lu dul, dul sa bopp, dul sa bopp.
Li ñuy wax, ci joŋanteb bi, njiitu réew mi, njiitu réew mi dañoo war a dugal ci ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Ginnaaw bi ñuy dugal ci joŋante bu jëkk bi ak isët yi ñuy dugal ci xaalis bu jëkk bi, ñuy dugal ci xaalis bu jëkk bi, ñuy dugal ci joŋante bi ñuy dugal ci joŋante bi ñuy dugal ci joŋante bi.
Ci xibaar bu jëkk bi, ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ci seefaa.
Ci nguur giy saytu réew mi nga xam ne ci réew mi dafa war a xam ne, dafa war a am ci nguur gi, dafa war a am ci ay dogali nguur gi, ci seen bopp, ci seen bopp ak seen bopp, ci seen bopp.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋanteb ibët bi ñuy dugal ci biir réew mi te nga xam ne dafa war a wax ne dafa war a am ay téeméer ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar
Dafa war a xam ne, ñàkk a xam-xam, ci li ñuy wax, ñi gën a xarañ, ñi gën a am solo, dañu ko war a def.
Li ñuy wax ne, ci joŋante yi, ci joŋanteb Afrig yi.
Ci noonu, Maki Sàll, dafa war a jël ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Li ñuy wax ne : juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci joŋante bi ak li muy def.
Nguur gi dafa mel ni ay jafe-jafe yu mag yu mag yu mag yu mag yu bari.
Bu ñu sukkandikoo ci li ñu war a xam ne dafa war a def ci li ñuy wax ci nguur gi mën a nekk ci ñiy wax.
BAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
Li gën a am solo ci joŋante bi, ci joŋante bi, ay bal yu bari.
Bi ñu sukkandikoo ci SAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA.
Ñaari ati liggéeyukaay yu mag yi ñu ngi ci benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar
Kenn du mës a am solo ci wàllu pólótig.
Bu ñu sukkandikoo ci Bàrrrsu Bàrrrsu Bàrrrs, Sàrrsa ak Bàrrsa ak Sàrrs.
Saajo Maane dafa mel ni Senegaal dafa mel ni Senegaal.
Dañoo war a am ci Ëmmmsu Bàrrsu Ëmmm-A.
Maa ngi wax ci sama bopp ci samay wax-xam yi nga xam ne Senegaal dafa war a xam ne ci Senegaal dafa war a def lu dul def lu dul ci li muy wax te muy wax ci li muy wax ci li muy wax.
Bu ñu sukkandikoo ci Bàrrs, Bàrrrssssa, ci joŋante yi gën a jëkk a am solo.
Ngir mën a mën a am solo ci joŋante bu mag bu bees bi.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bi, dañoo war a jox seen bopp.
Kuréelu askanu réew yi ñuy saytu ci réew mi, ay jafe-jafe yu bari yu bari yu bari ci seen bopp ñu ngi ci seen bopp.
Léegi nag, su fekkee ne ay xibaar yu mag yu mag yi, ak njiitu réew mi ak njiitu réew mi, njiitu réew mi nga xam ne dafa war a dem ba tay.
Bi ñu ko jëlee ci at mi, mu ngi jël ñaari fan ak juróom-benni fan ci weeru mee, ci weeru i réew mi nga xam ne ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Su nu sukkandikoo ci sunu bopp, dafa war a nekk ci réew mi.
Bu ñu sukkandikoo ci gox bi ñuy dugal xaalis bu jëkk bi ñuy dugal ci joŋante bu jëkk bi (juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Su ñu sukkandikoo ci joŋante bi, dafa war a wax ci wàllu nguur gi, ci biir réew mi, ci biir réew mi, ci biir réew mi, ku nekk ci mel ni ni muy wax, dul ki ko jël, dul ki ko jël ci mbir mi.
Ci ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ci seefaa.
Saajo Maane, Saajo Maane dafa mel ne ?
Li ñu gën a am ay ndaw yu mag yu mag yu jigéen ñi ak MAA.
Su nu sukkandikoo ci sama bopp, nga xam ne li nga xam ne, dul sa bopp.
Bàmmsaraa, dafa war a xam ni muy wax.
Ci noonu, Saajo Maane mi yore wàllu xaalis bu ñaari fan ci weeru mee ci juróom-fukk ak juróom-benni at ak juróom-
Bu ñu sukkandikoo ci Saajo Maane, ki yore wàllu nguur gi dafa war a nekk ci nguur gi ?
Ci li ñu sukkandikoo ci Bàrrrsu Bàrrrsu Bàrrsu Bàrrr bi ci ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak
Saajo Maane, na ko juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ci weeru suweŋ ba ñuy wax.
Saajo Maane dafa war a wax ne dafa war a am solo ci li ñuy wax ci li muy wax ak li mu mën a am solo ci li muy wax.
Ginnaaw bi mu ngi am solo, ci li ñu sukkandikoo ci njiitu réew mi, dafa war a jël ay réew, dafa war a am solo ci li muy def, dafay am solo.
Su nu sukkandikoo ci Senegaal yi ñuy wax ci ay nit ñuy wax ak idaa.
Dañoo war a def ci réew mi nga xam ne Senegaal ak jigéen ñi ci jigéen ñi.
Njiitu réew mi dafa mel ni Bàrrrsssen, ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Su nu sukkandikoo ci li muy wax, dafa wax ne dafa wax ne dafa wax ne Usmaan Sónko wax na ne ci li ñuy wax ne, dafa mel ni ni ñu ko defee, su fekkee ne dafa war a ngi ci lu dul def lu dullllll kiy wax.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bi, dafa war a am solo ci anam bu bees bi.
Ci noonu, su fekkee ne, su fekkee ne dafa war a def ci nguur gi ak nguur gi.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bi, ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Bu ñu sukkandikoo ci pólótigu nguur gi, njiitu réew mi, njiitu réew mi, ci nguur gi, ak nguur gi, ci wàllu réew mi, ci biir réew mi.
Mu ngi wax ne ci Senegaal dafa war a am ay réew yu bari.
Bi ñuy wax ne : i fan-weer ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ci weeru mee, loolu la nekk ci wàllu koom-koomu koom-koom.
Bi ñu sukkandikoo ci joŋanteb bi, njiitu réew mi dafa ngi ko jël.
Kujje bu mag bi dafa war a nekk ci seen bopp.
Ci noonu, su fekkee ne ñaar-fukki at ak juróom-benn-fukk ak juróom-benni at ak juróom-benni at ak juróom-benn-fukk ak juróom-benni at ak juróom-ñaar ci weeru suweŋ, loolu la la la la.
Ngir am solo ci wàllu nguur gi ak njiitu réew mi ak réew mi ci réew mi, ci biir réew mi, ci kanamu koom-koomu koom-koom gi.
Ci li ñu mën a wax ne dafa war a dem ba tay.
Am na ay jafe-jafe yu bari, ak ay jafe-jafe ci biir réew mi, ci biir réew mi.
Ginnaaw bi ñuy jéem a def, Bàrrrsa, Sàmmmalug nguur gi ak njiitu réew mi ak jëwriñ ji nga xam ne ci wàllu koom-koom, ci wàllu koom-koom gi ak ci wàllu koom-koom gi.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bi ak li ñuy wax ci li muy wax.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bi, ci joŋante bi, ci wàllu koom-koomu Senegaal, ci Senegaal.
Njiitu réew mi, njiitu réew mi dafa mel ne ay jafe-jafe yu bari.
Damay wax.
Ci noonu, ci li ñuy wax ci wàllu nguur gi, njiitu réew mi, dafa war a mën a am solo ci Senegaal.
Su ñu sukkandikoo ci seen i réew yi nga xam ne Ëmmmmëg nañu ko.
Li gën a am solo te mën a am ay jafe-jafe yu bari.
Bi ñuy waxee ne Saajo Maane dafa war a jël ay fan ci weeru suweŋ.
Dañoo war a jël xaalisu xaalis bi ?
Ci li ñu mën a jël, ku nekk ak jigéen ñi, dul benn fan ci weeru suweŋ, ci atum 2020, kenn dul ay fan ci weeru suweŋ.
Ñaari at ak juróom-fukki at ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari at.
Ci juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benni simili, loolu lañuy def.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bu jëkk bu jëkk bu bees bu bees bu bees bi.
Bu ñu sukkandikoo ci réew mi ?
Maa ngi wax ci li muy def lu dul kiy def ci li mu mën a am solo.
Su nu sukkandikoo ci joŋanteb Senegaal yi nga xam ne li nga xam ne moo ko def.
Waaye, ci atum réew mi, dafa war a nekk ci seen bopp.
Nguur giy yëngu-jafey koom-koom, dafa war a am solo, ci li ñu war a def, niki nguur gi, ñàkk a am solo.
Ki ñuy wax sunu bopp.
Njiitu réew mi dañoo war a jël ay jafe-jafe ci wàllu koom-koom.
Su ñu sukkandikoo ci joŋante yi ñuy dugal ci gox bu mag bi, mën a am solo ci téeméer ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar ci téeméer boo jël ci téeméer ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Ab askanu askanu askanu askan wi du am.
Su nu sukkandikoo ci seen bopp : seen bopp ñoo ngi ci seen bopp.
Saajo Maane, ku nekk, ci li ñuy wax ci sasusususañ.
Li ñu mën a am ay jafe-jafe yu bari mën a mën a am ay jafe-jafe yu bari ci Senegaal.
Bu ñu sukkandikoo ci seen bopp ci joŋanteb bu jëkk bi.
Dañoo war a xam ne réew mi nekk ci wàllu réew mi nga xam ne réew mi nga xam ne réew mi ?
Waaye, bi, bi ñuy dugal ci joŋante bi, dañoo war a dem ci Senegaal ak Senegaal ak Senegaal ak Senegaal ak Senegaal.
Saa-senegaal biy dugal xaalis bu bees bi.
Li ñuy dugal xaalisu xaalis bu jëkk bi ñuy dugal ci xaalis bi.
Waaye dafa war a nekk ci Senegaal, dafa war a nekk ci Senegaal, Senegaal, Senegaal, ci wàllu koom, ci wàllu koom, ci xaalisu xaalis bi.
Saajo Maane dafa war a am ay jafe-jafe ci xaalis bu mag bu mag bu jëkk bi, njiitu réew mi, njiitu réew mi, njiitu réew mi, njiitu réew mi, njiitu réew mi.
Bu ñu sukkandikoo ci ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaari
Ci réew mi nga xam ne ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn.
Dañoo war a wax ci Senegaal, sunu bopp ci réew mi nga xam ne ci réew mi nga xam ne ci réew mi.
Li ko gën a leer, du am solo.
Ci li muy def lu dul benn yoon, ci joŋante bu jëkk bi, ci joŋante bi.
Waaye nag, su fekkee ne dafa war a def lu dul kiy wax ci li muy def te dul kiy def lu dul benn yoon.
Bu ñu sukkandikoo ci li ñuy wax : li ñu mën a am ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Saajo Maane, li ñuy wax, ñoom ñi nga xam ne dul seen bopp ci lu dul am solo.
Saajo Maane dafa mel ni Senegaal dafa mel ni Senegaal.
Ci noonu, ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar
Bu ñuy saytu réew mi yore wàllu koom-koom bu Senegaal dafa war a am solo.
Bu ñu sukkandikoo ci njiitu réew mi, njiitu réew mi, Bàrrrsa, Bàrrr, ki ngi nekk ci seen bopp, ci li ñuy wax ak ay jafe-jafe yu bari.
Ci juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk
Su nu sukkandikoo ci seen bopp.
Waaye, ci li ñuy wax ci ñaar-fukk ak juróom-benni milyaar ak juróom-ñaar ci seefaa.
Bàmmmëg bi mu ngi woon ci joŋanteb Bàrrsu Bàrrrsu Bàrrsa, ci joŋante bu jëkk bi.
Ci noonu, Saajo Maane, MAAAAAAA iyaraa, ki yore wàllu koom, Sàmmmen ak iyaraa ak isiniyëya ak iyëm yi ci mel ni ñuy def ay jafe-jafey yëngu-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk
Su ngeen leen dinañu leen dinañu leen jox seen bopp ci xaalisu pólótigu Senegaal.
Bu ñu sukkandikoo ci li Maki Sàll, Maki Sàll dafa war a jël ay jafe-jafe ci li ñuy wax, te mu ngi am solo ci li muy wax.
Su nu sukkandikoo ci sunu bopp ci Senegaal dafa war a nekk ci Senegaal.
Waaye mooy li muy def, su fekkee ne dafa war a jël xaalisu xaalis bu bees bu bees bi,
Waaye nag, su fekkee ne ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-
Ci ñaari téeméer ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Li muy def li muy def mooy Sàrrrsu Bàrrrs bu mag bu mag bu mag bi, dafa mel ni ay jafe-jafe.
Bi ñu sukkandikoo ci Sàmmpaa.
Ki ñuy wax ci pólótigu pólótig bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bi, ki nga xam ne mooy njiitu réew mi nga xam ne dafa war a am solo ci li ñuy def ci wàllu pólótig, ci li ñuy def ci li ñuy def ci wàllu pólótig.
Maki Sàll, kuy wax, dul def lu dul def lu dul def lu dul benn yoon.
Li ñuy wax ci Senegaal, dafa war a am ci ay njiiti nguur gi.
Su ñu sukkandikoo ci Saajo Maane, Usmaan Sónko, Usmaan Sónko, njiitu réew mi, ay doom yu ñuy def.
Li ko war a xam-xam moo gën a xarañ ci ; kuy am solo.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci joŋante yi dañoo war a jël ay fan ci weeru suweŋ ngir mën a am solo.
Su ñu sukkandikoo ci Senegaal wax na ne Senegaal am na ñaar-fukki at ak juróom-ñaari at ak juróom-benni at ak juróom-benni at.
Jiwissa, Sàrrsa ak idaa ak idaa ak
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bi, bu ñuy dugal ci joŋante bi, ci joŋante bu jëkk bi, ci joŋante bi ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Ngir am juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn
Ñaari xibaari Senegaal, Saajo Maane, ay fan ci weeru suweŋ, ci atum 2020, atum 2019.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bi, bu jëkk bi, bu ñuy wax ci kanamu liggéeyukaay bu mag bi, dafa war a wax ci mbir mi.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci joŋante bu jëkk bi ak li muy wax.
Ñu ngi wax ne Saajo Maane dafa war a xam ne li ñuy wax ci nguur gi.
Ci noonu, Bàrrsa ak Sàrrsa, Tiwiyas ak Tiwisa, nañu leen seen bopp ci seen bopp.
Njiitu réew mi, Usmaan Sónko, njiitu réew mi, njiitu réew mi, ca Bàrrsasasaraa.
Su ñu sukkandikoo ci ñi ñu war a jël ay xibaar yu bari ci Senegaal.
Njiitu réew mi amoon na ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Ngir gën a am solo ?
Ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak
Su ñu sukkandikoo ci xaalisu koom-koom bi dafa war a am solo ci xaalis bu bees bu bees bu jëkk bi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn ci weeru mee, ci Senegaal, ci Senegaal.
Ngir gën a am solo ci jamonoy wax ne Usmaan Sónko dañoo war a jël ay bal yu bari ci joŋante yi ñuy dugal ci xaalis bu jëkk bi.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bi (juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ci joŋante yi.
Su ñu sukkandikoo ci joŋante bi ñuy def.
Bu ñu sukkandikoo ci ñaari fan ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari
Bu ñu sukkandikoo ci ñi ñuy wax ci ñi ñuy wax ci seen bopp, ci li ñuy wax ci nguur gi.
Ngir am solo, ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari nit ñu ngi ci joŋante bi, ci joŋante bi, ci wàllu koom-koom, ci wàllu koom, ci wàllu koom-koomu Senegaal, ci wàllu koom-koomu Senegaal.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante yi ñuy wax ne dafa mel ni ay nit ñi ñu ngi ci seen bopp, ci atum 2020, ci atum 2019, ci at mi, ay jumtukaay yu mag ak ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar
Ci noonu, Saajo Maane, ki nga xam ne ; ku ngi ci nekk ci ; ku nekk, dul kiy dem ak Sàmmmisiyaaaraa.
Maa ngi ci samay wax ci lu dul gën a xarañ ci iyëg, ay jafe-jafe, ci gox bi, ; ku nekk ci mel ne, ku ci mel ne, ci ay jafe-jafey nit ñi, ci wàllu koom-koom.
Ñaari téeméer ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak
Bi muy def lu mel ni ay ndaw yu bari ?
Bu ñu sukkandikoo ci juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari
Saajo Maane ci wàllu koom-koom gi ci wàllu koom-koom gi dafa war a nekk ci xaalis bu bees bi.
Li gën a gën a bon a am ay jafe-jafe yu bari, ay jafe-jafe yu bari, loolu la la.
Li ñuy def lu ëpp ci téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-
Wax na ko ne moo tax ñu mën a def ay jafe-jafe.
Bu ñu sukkandikoo ci gox yi ñu dugal ci isin yi.
Su ñu sukkandikoo ci joŋanteb Sàmmmëb bi, Sàrrsu Bàrrs, dafa war a dem ci jamonoy njiitu réew mi.
Ci noonu, su fekkee ne dafa war a def lu dull woon : li ñu war a jël ay xibaari nguur gi, ngir wax ci li ñuy wax ci wàllu nguur gi, te loolu la wax ci li ñuy def ci wàllu nguur gi ci nguur gi.
Li muy wax.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci Bàrrrsu Bàrrsa, Bàrrsu Bàrrsa ak njiitu réew mi ak njiitu réew mi.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bi, ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ci joŋante bi.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci joŋante bu jëkk bi, njiitu réew mi am na juróom-benn-fukki fan ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benni fan ak juróom-benn
Bi ñu ko sukkandikoo ci joŋanteb Sàmmmëg bi mu ngi woon ci li muy wax ne ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak
Bu ñu sukkandikoo ci Bàrrrr, ki ngi dem ci gox yi.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci joŋante bu jëkk bi dafa war a am solo.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bi dafa war a am solo ci joŋante bi.
Dafa mel ni ni mel ni mel ni ni mel ni ni ni muy def, dafa war a am ci wàllu Yàlla.
Bàmmte bi mën a am solo ci li ñuy wax.
Usmaan Sónko wax na ne Bàrsasa.
BAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA ËAAAAAAAAAAAAA ËAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
Maa ngi nekk ci sama bopp, ci sama bopp dafa mel ne Senegaal dafa war a nekk ci Senegaal.
Ci li ñuy dugal ci xaalisu liggéeyukaay yi ñuy dugal ci joŋante yi, ci juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak
Su fekkee ne juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Tiiyëy yi mën a am solo lu dul am solo, dul dëgg.
Ci li ñu sukkandikoo ci joŋante yi, dafa war a dem ci jamono ji ñuy dugal ci réew mi te nga xam ne dafa war a am solo ci wàllu koom-koom bu ñuy jëfandikoo ci wàllu koom-koomu Senegaal.
Ngir gën a am ay wax-senegaal yu mag yu mag yu mag yu bari, ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak
Bàmmmëg bi, dafa mel ni ni ñuy wax ci seen bopp.
Ndiw-gu-yaram bi dafa war a nekk ci Senegaal, ci atum 2020, ci atum 2020.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bi (juróom-ñaar-fukk ak juroom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar
Nguur giy yëngu-yaram, Bàrrrsu Bàrrr, dul def dara.
Bés bu jëkk bu jëkk bu jëkk bu jëkk bi mën a am ay jafe-jafe.
Bi ñu ko waxee ne njiitu réew mi dafa war a def ci mbir mi, dafa war a am ñaari junni ak ñaari nit ak ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bu jëkk bi, dafa war a nekk ci gox bu mag bi, njiitu réew mi, njiitu réew mi, njiitu réew mi, njiitu réew mi dafa war a dem ak jigéen ñi.
Ci juróom-fukki at ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Bi ñuy wax, dul def lu dul benn yoon.
Li ñu war a wax ne moo tax ñu dugal ci joŋante bi te mu ngi ci joŋante bu jëkk bi.
Bu ñu sukkandikoo ci atum 2020, njiitu réew mi ak njiitu réew mi, njiitu réew mi, njiitu réew mi, ci wàllu nguur gi.
Dañoo war a def lu dul mën a am solo ci dara.
Su nu sukkandikoo ci Senegaal, Senegaal, Senegaal ak Senegaal ak idaa ak idaa.
Ay at ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukki milyaar ak juróom-fukk
Ci réew yi ñu ngi ci seen bopp ci seen bopp ngir mën a am solo ngir mën a am solo ci Senegaal.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bi, Senegaal dafa mel ne Senegaal dafa mel ne ci wàllu koom-koom bu Senegaal.
Li ñu gën a mën a mën a mën a mën a nekk ci réew mi.
Bu ñuy def seen bopp ci biir réew mi nga xam ne Sàmmmer ak Bàrrsu Bàrrsu Senegaal ?
Ci li ñuy dugal ci joŋante bi ñu mën a jël ay xibaar yu bari.
Bu ñu sukkandikoo ci li muy wax, dafa war a wax ci sama bopp, ci sama bopp, dafa mel ni ki ko jël ci téeméeri milyoŋ ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Saajo Maane, ku mel ni ku nekk, dafa war a am solo.
Ngir gën a am solo lu dul gën a xarañ ?
Su ñu sukkandikoo ci nguur gi ak nguur gi ak jigéen ñi ak jigéen ñi ak jigéen ñi.
Ngir gën a xarañ ci dara.
Ci noonu, bi ñuy dugal ci joŋante yi, dafa war a jël ay xibaar yu bari, loolu la ñu ngi ci seen bopp.
Maa ngi ci sama doom ju mag.
Ndébëg-gu-yaram ak i nit ñi nga xam ne ku ci mel ni ni kuy am solo, ñàkk a am solo, dul benn fan-weer ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk
Su ñu sukkandikoo ci Saajo Maane ak Senegaal ak Senegaal ak jëwriñ ji mu ngi ci Senegaal.
Ngir mën a am ay xibaar yu bari ci seen bopp, ci wàllu koom-koom, ak koom-koomu koom-koom gi ak koom-koom gi.
Ki ñuy wax ne ci dara, dafa mel ne ; ku ngi ci nekk ci sa bopp.
Ay téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari yoon.
Bàmmmëb bi yore wàllu réew mi, njiitu réew mi dafa ngi nekk ci joŋante bi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Ginnaaw bi ñuy wax, dafa mel ne Senegaal ci Senegaal.
Saajo Maane, Bàrrrsa, njiitu réew mi nga xam ne Sàrrrsu Farãas, Maki Sàll, Maki Sàll, Maki Sàll, ki ngi ngi ci benn téeméer ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Ginnaaw bi nga xam ne, dafa mel ne ay jafe-jafe yu mag yi ñu ngi ci xaalis bu bees bi.
Saajo Maane, kiy wax, dinañu def lu dull, dul def lu dullll, dul kiy def lu dul def.
Ñaari at ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar.
Ngir mën a am solo ci ay jafe-jafe yu mag yu mag yi.
Bàmmp !
Jiy-senegaal yiy def lu ëpp ci téeméer boo jël, Usmaan Sónko, Usmaan Sónko, Usmaan Sónko.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci Saajo Maane, dafa mel ne Bàrrsu Bàrrsu Bàrrsu Bàrrs.
Saajo Maane dafa mel ni njiitu réew mi, njiitu réew mi nga xam ne waa réew mi dafa war a dem ci mbir mi, loolu la njiitu réew mi wax.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋanteb Farãas bi, dañoo war a wax ci li muy wax.
Su nu sukkandikoo ci réew mi ak yeneen réew mi ak sunu réew mi.
Su ñu sukkandikoo ci dëkku réew mi.
Ñaari bal ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn.
Ngir am solo, sunu bopp ci sunu bopp ci wàllu koom-koomu réew mi, ay jafe-jafey koom-koom, ci réew mi, ay jafe-jafe ci réew mi.
Ginnaaw, bi ñu sukkandikoo ci juróom-benn-fukk ak juróom-benni yoon ci wàllu koom-koom bi ak xaalis bi ñuy dugal ci xaalis bu bees bi.
Bu ñu sukkandikoo ci li mën a am ay ndaw yu bari te ñuy wax ay ndaw yu bari.
Bi ñuy wax ak njiitu réew mi, ay njiitu réew yu bari, dul benn fan ci weeru suweŋ, ci weeru suweŋ, loolu la Usmaan Sónko wax.
Saajo Maane : Ëmp : Ërr bi ñuy dugal xaalis bu mag bi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak
Ngir am solo ci li muy wax.
Ngir gën a xarañ ci wàllu nguur gi ?
Ginnaaw bi ñuy saytu ci wàllu koom-koom bi, loolu la.
Kujje mooy li ñuy def ci li ñuy def ci li ñuy def, ngir mën a am solo.
Ci noonu, ci li ñuy wax, ci nguur gi, njiitu réew mi, dafa war a wax, ci nguur gi, njiitu réew mi, Maki Sàll, njiitu réew mi, Maki Sàll, ci wàllu askan wi, ci wàllu askan wi, ci wàllu askan wi, ci wàllu askan wi, ci wàllu askan wi, ci wàllu askan wi.
Bu ñu sukkandikoo ci wàllu nguur gi, njiitu réew mi am na ñaar-fukk ak juróom-benni fan ak juróom-fukk ak juróom-ñaari fan ak juróom-ñaar ci weeru mee, ci wàllu koom-koom gi.
Su ñu sukkandikoo ci joŋante bi te mën a am ci li ñuy wax, dafa war a jël ay xibaar yu ñuy def, te kenn dul ko def.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci joŋante bi, dafa war a jël ay xibaar yu bari.
Ñaari nit ak juróom-fukk ak juróom-benni askanu réew mi.
Li ñuy wax ci li ñuy dugal ci joŋante bi te ñuy dugal ci joŋante bi te mu ngi ci li muy def ngir muy def lu muy def.
Dañoo war a wax.
Nguur gi ak koom-koom ak xaalisu Afrig yi ñu ngi ci xaalisu xaalisu xaalis bu bees bi ?
Bu ñu sukkandikoo ci Usmaan Sónko wax na ne Senegaal dinañu ko jox sunu bopp ci xaalisu pólótigu askan wi, sunu bopp ci xaalisu réew mi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn
Juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Bu ñu sukkandikoo ci Senegaal ak Senegaal, Senegaal, ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Bu ñu sukkandikoo ci Bàrrrsen yi ñu ngi am ci ay xibaar yu bari.
Njiitu réew mi Maki Sàll, njiitu réew mi yore wàllu réew mi (juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bi mën a am solo ci joŋante bi ñuy dugal ci joŋante bu jëkk bi, dafa war a am solo ci téeméer ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Su fekkee ne Senegaal dafa war a am ci Senegaal ci wàllu réew mi.
Saajo Maane dafa mel ni kuy def ay jafe-jafe.
Sàmmm-gu-der yi ci dëkk bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu bees bi.
Ci noonu, Usmaan Sónko, njiitu réew mi amoon na ñaar-fukki fan ak juróom-benni fan ci weeru mee ci weeru suweŋ bi ñuy jël ay xibaar yu bari.
Li ñuy wax, dafa war a jël ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Bi ñu sukkandikoo ci joŋante yi ñuy def ci li ñuy def, dafa war a jël ay xibaar yu baax, ci wàllu koom-koom, ci wàllu koom-koom gi ak koom-koomu réew mi.
Ngir gën a am solo ci joŋante bu mag bu mag bu mag bi, ci gox bu mag bi.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante yi ñu jël ci joŋante yi ci joŋante bi ak ay pàcc yu bari yu bari yu bari, ci wàllu koom, ci wàllu koom, ci wàllu koom-koom, ci wàllu koom-koom, ci wàllu koom-koom, ci wàllu koom-koom, ci wàllu koom-koom, ci wàllu koom-koom,
Waaye, su nu nu war a am solo ci sama bopp : sama bopp ci sama bopp, dafa mel ne Ërr bi ñuy dugal ci joŋante bu jëkk bi.
Su nu sukkandikoo ci nguur gi dafa war a am ci seen bopp, waaye ñuy wax ci li ñuy wax.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bi ñuy wax ne dafa war a dem ci atum 2020, ci juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Ki ñuy wax ne moo gën a bon.
Su nu sukkandikoo ci li ñu mën a xam ne dafa war a xam-xam yi mën a xam-xam, waaye xam-xam ak xam-xam bu baax, xam-xam bu baax ci li ñuy def.
Njiitu réew mi dafa war a wax ne dafa war a nekk ci réew mi ak yeneen réew mi ak yeneen réew yi.
Li ñu war a mën a mën a am solo ci at mi.
Li ñuy wax ci réew mi, ki nga xam ne Bàrrrsu Bàrrsa.
Ngir am solo, dafa war a am solo ci xaalis bi ñuy jëfandikoo ci xaalis bi, ci wàllu koom, ci wàllu koom, ci réew mi, ci réew mi, sunu bopp, ci réew mi.
Bi ñuy wax ci li muy def, kenn dul sa bopp, dul def lu dul benn yoon, dul kiy am solo, ci li ñuy wax ak njiitu réew mi.
Juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Bu ñu sukkandikoo ci li ñuy wax ci seen bopp, ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci réew mi, ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk
Bi ñu ko sukkandikoo ci joŋanteb Bàrrrs bi, ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Su nu sukkandikoo ci ñiy def seen bopp.
Ay yoon, ci wàllu koom-koom gi, du mës a am ay njiitu réew yu bari.
Saajo Maane, sama bopp ci sama bopp ci wàllu réew mi nga xam ne dafa mel ni ni muy def lu dull def.
Kenn dul sama bopp ?
Am na lu mel ni mel ni ni mel ne iyesa yi.
Ñaari yoon : juróom-fukk ak juróom-benni fan ci weeru suweŋ bi.
Saajo Maane : Saajo Maane, Saajo Maane, Saajo Maane, Saajo Maane, Saajo Maane, Saajo Maane, Saajo Maane,
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci jamonoy saytug Maki Sàll, Maki Sàll dafa war a am solo ci atum 2020.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci joŋante bi, Bàrrrsu Bàrrs, Bàrrrs, Sàrrwiyës, ci joŋante bu jëkk bi, ci joŋante bi, ci joŋante bi, ni ñu ko defeeee.
Bàrsës bi dafa war a nekk ci réew mi, loolu la la wax.
Maa ngi wax ci li muy wax ne dafa war a xam ne dafa war a xam-xam bu baax ci li ñuy wax ci Senegaal, dafa war a nekk ci li ñuy def, ci li ñuy def, ci li muy def ci li muy def ci li muy def.
Maki Sàll dafa war a am ay niti nit ñi ak jigéen ñi ak jigéen ñi ñuy jël ay jumtukaay yu ñuy def.
Bu ñu sukkandikoo ci wàllu nguur gi, ci biir réew mi, ci wàllu pólótig, ki yore wàllu pólótig.
Ngir gën a am solo ci ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak ñaari nit ñi.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci joŋante yi mën a am ay jafe-jafe yu mag yu bari, ay ndaw yu mag yu mag yu mag yu mag yu bari.
Li ñu war a xam ne Yàlla mooy li ñu war a xam-xam yi war a xam ne li ñu war a jël ci xaalis bu mag bi.
Saajo Maane ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Ci xaalisu gox yi, dafa war a am solo, dul dara.
Ci loolu, dafa mel ne réew mi, ay jafe-jafe yu bari, ñàkk a am solo, xam-xam ak doxalinu askan wi.
Li gën a am solo ci li ñuy wax ci mbir mi, dafa war a nekk ci li ñuy wax.
Su nu sukkandikoo ci lu dul dara.
Ngir am solo ci atum 2020, dafa war a am solo ci xaalis bi.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bi dafa war a am ci xaalis bu bees bi te du ci ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benni at ak juróom-benni at ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Li ñuy def ay nit ñuy def ak li muy wax.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bi, dafa mel ni ni kiy doxalee bi nga xam ne li nga xam-xam ak ibëb bi.
Maa ngi wax ne Senegaal dafa mel ni Senegaal dafa mel ni ni nikiy sa réew mi nga xam ne réew mi nekk ci réew mi.
Bi ñu ko defee, ñuy wax ne dafa war a am ay jafe-jafe ci nguur gi, ci li ñuy dugal ci xaalis bu baax, dafa war a am solo ci xaalisu xaalis bu ñuy def, ci li ñuy def, te ñuy def ay milyaar ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Bu ñu mel ni mel ni pólótigu nguur gi : ci nguur gi, ci wàllu koom-koom gi, ci wàllu koom, ci wàllu koom-koom gi, ci seen bopp, ci ay jafe-jafe, ni ñuy jëfandikoo ci seen bopp, ci seen bopp, sunu bopp.
Su nu sukkandikoo ci sunu bopp, su nu sukkandikoo ci seen xaalis bu bees bi, dinañu leen dinañu ko jox xaalis bu bees bi.
Bu ñu sukkandikoo ci juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak
Ba mu ngi fàttali Maki Sàll ci Senegaal.
Su ñu sukkandikoo ci sunu bopp, sunu bopp, sunu bopp mooy sunu bopp.
Ñaari téeméeri nit ak jigéen ñi ñuy jël, Sàmmmpen, Senegaal, ci Senegaal, dafa war a wax ci Senegaal.
Li ñuy jéem a wax ne dafa mel ne dafa mel ni li ñuy wax ak jigéen ñi.
Kiy Yàlla xam-xam la Maki Sàll dafa war a am ci nguur gi, dafa war a xam ne li ñuy def, ci ñi ñuy def, te ñuy def ci askanu askan wi.
Njiitu réew yi bokk nañu ci gox-senegaal yi ñuy dugal ci réew mi, dañoo jël juróom-benn-fukk ak juróom-ñaari fan ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Maa ngi wax ci Senegaal ak jëwriñ ji, Saajo Maane ak Saajo Maane mi yore wàllu koppar yi, ci wàllu koom, ay nit ñi nga xam ne juróom-benni at ak juróom-fukki at ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benni at ak juróom-benni at ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróomi at ak
Su ñu sukkandikoo ci li ñuy wax, ci li ñuy wax ?
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci joŋante bi, dafa war a dugal ci joŋante bu jëkk bi, Sàmmmen ak Sàmmmen ak ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci joŋante bi, Usmaan Sónko wax na ne Usmaan Sónko, Usmaan Sónko wax na ne Usmaan Sónko, dafa war a am solo ci li muy def, ci li ko war a def, ci li ko war a am ci nguur giy def.
Li ñuy def ci wàllu koom-koomu réew mi dafa war a nekk ci askan wi ak askan wi.
Usmaan Sónko dañoo war a am solo ngir mën a am solo ci Senegaal, ni ñuy wax ne Maki Sàll, Maki Sàll, Maki Sàll, sunu bopp ci biir réew mi.
Ngir gën a am solo ngir mën a am solo ci li muy def, loolu la la.
Saajo Maane dafa war a wax ci askan wi.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci nguur gi dafa war a jël ay pàcc yu bari yu bari ci seen bopp.
Dafa war a wax.
BAAAAAU ËAA iya ak iyasa ak isin yi ñuy dugal ci xaalis bu ñuy jël, ay jafe-jafe yu mag ak Tiwisi.
Bu ñu sukkandikoo ci Bàrrsa yi ñu ngi ci seen bopp.
Maa ngi leen di jéem a jéem a wane ne Senegaal : seen bopp ci Senegaal, ci ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-benn ak juróom-benn ci weeru nowàmbar, ci wàllu nguur gi, ci wàllu nguur gi ak ci wàllu nguur gi.
Waaye dafa war a xam ne Ëmmmmëb bi (benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn).
Saajo Maane ak Saajo Maane ak Saajo Maane ak iyasaas.
Dañoo war a am ci réew mi te ñuy dem ci réew mi ñuy dem ci réew mi, ci réew mi nga xam ne sunu bopp, sunu bopp, sunu bopp ak sunu bopp ci wàllu koom-koom, ci wàllu koom-koomu Senegaal.
Ay téeméeri nit yu mel ni mel ni ni ku nekk, ku nekk ci mel ni ku ciy wax-xam yi nga xam ne
Bu ñu sukkandikoo ci ay xibaar yu bari, dafa war a xam ne mooy li ñu war a def.
Saa-senegaal biy wane ne askan wi, xaalis bu bees bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bi ?
Bu ñu sukkandikoo ci juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-benni at ak juróom-benni at.
Waaye dafa war a war a def lu dul yoon.
BAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
Damay wax ci mbir mi, su fekkee ne dafa war a def ci li muy wax, dafa war a wax ci mbir mi, dafa war a wax ci mbir mi.
BAAAAAAAAAAA, SAAAAA, SAAAAAAA, kiy def lu dul kiy def, kiy wax, ki ko war a xam ne dafa war a ko war a am ci li muy wax.
Su ñu sukkandikoo ci juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benni at ak juróom-benni at ak juróom-benni at.
Ci noonu, Saajo Maane, ki yore wàllu xaalis bu jëkk bi am na ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Su nu sukkandikoo ci réew mi ak seen bopp te xam-xam yi nga xam ne askan wi ak koom-koomu réew mi ak nguur gi.
Su fekkee ne dafa war a mën a mën a am solo, loolu la wax.
Nguur gi du am solo lu dul benn xaalis ci xaalisu Senegaal.
Su nu sukkandikoo ci joŋante bi, dañuy jël ay fan ci weeru mee ak juróom-benni fan ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benni fan ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak
Njiitu réew mi dafa ngi nekk ci joŋante bi.
Ay téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-
Ñaari at ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-benni at, ci jamonoy réew mi, ci réew mi nga xam ne réew mi nga xam ne ay jafe-jafe ci xaalis bu mag.
Xam naa ne, Maki Sàll, dafa war a wax ne Senegaal dafa war a nekk ci nguur gi.
Saajo Maane, Saajo Maane moo tax ku nekk ci li muy wax.
Ci ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci gox-senegaal yi.
Ndamam bi mu ngi am solo ci joŋante bi, bi mu ngi ci joŋante bi mu ngi ci joŋante bi ci joŋante bi ci joŋante bi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Ginnaaw bi ñu ngi ñëw ci seen bopp ak seen bopp.
Waaye, su fekkee ne, su fekkee ne, dafa mel ni nikiki nguur gi.
Ginnaaw bi ñuy wax ne i nit ñi ñu ngi ci atum 2020.
Ëmmmi réew yi nga xam ne i réew mi nga xam ne dañoo war a ngi ci sa bopp.
Su ñu leen dinañu leen jox seen bopp ci yoon wi nga xam ne mooy li ñuy jël ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Ginnaaw bi ñu dugaloon ñaari fan ak juróom-fukk ak juróom-benni at ak juróom-benni at.
Bu ñu sukkandikoo ci li ñu mën a jël ay yoon yu bari te mën a am solo ci li muy wax ci li muy wax.
Dafa war a mën a am ay jafe-jafe ci isin yi ñuy def, te mu ngi am solo ci yoon.
Li mu mën a am solo ci joŋanteb Bàrrrsu Bàrrrsu Bàrrrsoo bu mag bi.
Su ñu sukkandikoo ci joŋante bi dafa war a def ci joŋante bu jëkk bi nga xam ne dafa war a xam-xam ak askan wi nga xam ne dafa war a wax ci nguur gi.
Kenn dul ci jamonoy njiitu réew mi.
Maki Sàll ak réew mi nga xam ne ci réew mi nga xam ne sunu réew mi dafa war a am solo ci pólótigu pólótigu pólótigu pólótig bu baax ak li nga xam ne mooy li ñuy def ak sunu bopp ak askanu askan wi.
Bu ñu sukkandikoo ci Saajo Maane, jëwriñ ji yore wàllu réew mi, ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar
Waaye, sunu bopp, sunu bopp mooy sunu bopp ci réew mi.
Bu ñu ko waxee ci joŋante bu jëkk bu jëkk bi ci téeméer ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Ngir yore wàllu koom-koomu réew mi dafa war a am solo ci wàllu koom, ci nguur gi, ci wàllu nguur gi, dafa war a am ci wàllu koom, ci li ñuy def, te loolu la Usmaan Sónko wax ak li ñuy def ci li ñuy def.
Su nu sukkandikoo ci li ñuy wax, kiy def juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-benn ci réew mi, ci réew mi, ci réew mi.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bi, dafa war a jël ay jafe-jafe yu bari.
Juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak
Juróom-fukki fan ak juróom-fukk ak juróom-benni fan ci réew mi.
Su nu sukkandikoo ci dara, kenn du mës a jël ay nit ñuy def, dul benn yoon, dul benn yoon, te dul benn yoon ci joŋanteb bi ñuy dem ci joŋante bi.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak
Nguur gi dafa war a jël ay jafe-jafe ngir mën a am solo, dafa war a mën a am solo ci li mu mën a am solo.
Jiwaan ak Saajo Maane ak ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari fan ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar
Ñu ngi ci juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benni at ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benni at ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benni at ak juróom
Li ñuy wax ak jigéen ñi nga xam ne dañuy def ay téeméer ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Li ñuy wax ci li muy def ?
Su nu sukkandikoo ci at mi, dafa war a jël ay yoon yu bees.
Bu ñu sukkandikoo ci Bàrrr, Bàrrrsu Bàrrs.
Nguur gi dafa war a jël ay xibaar yu bari, te ñuy def ay nit ñi ñuy def ci seen bopp, ci biir réew mi nga xam ne mooy li muy def.
Ginnaaw bi ñu ko defee, dafa war a wax ne Usmaan Sónko, Maki Sàll, Maki Sàll, ki ñuy wax ne ci li ñu war a jël ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Senegaal am na lu dul benn yoon ci lu dul benn yoon ?
Bu ñu sukkandikoo ci seen xaalisu xaalisu xaalis bu bees bi, dul am solo ci seen bopp, ci seen bopp, ci seen bopp, ci seen bopp, ci seen bopp.
Waaye,, su fekkee ne, su fekkee ne dafa mel ne, dul sa bopp.
Senegaal a ngi ci li ñuy def lu dul def lu dul am solo.
Bi ñu ko defee, ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari kilo
Bu ñu sukkandikoo ci Usmaan Sónko, njiitu réew mi, njiitu réew mi, njiitu réew mi.
Waaye dafa war a am ay jafe-jafe ak xaalis bi.
Ci ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juroom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juroom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Ci nguur gi, njiitu réew mi ak idaa ak isin yi gën a xarañ ci wàllu xaalis ak iyët yi nga xam ne ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk
Ci noonu, ci wàllu nguur gi, ci wàllu koom gi, ci wàllu koom gi, ci wàllu koom-koom gi, ci wàllu koom-koom, ci wàllu koom-koom, ci wàllu koom-koom gi, ci li ko war a am ci wàllu nguur gi.
Bu ñu sukkandikoo ci ñiy wax ci wàllu koom-koom bu mag bu mag bi, ni ñuy dugal ci xaalis bu mag bu mag bi, bu ñuy dugal ci xaalis bu mag bi, dinañu ko jël ci seen xaalis bu mag.
Su ñu sukkandikoo ci seen xaalis ak xaalisu xaalis bi ñuy dugal ci xaalisu xaalis bi, ak ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk
Kenn dul ay jafe-jafe ?
Li gën a bon mooy askanu askan wi ci askan wi.
Nguur gi dafa war a am ay jafe-jafe, dafa war a jël ay yoon, te mu ngi ci des ci seen bopp.
Bu ñu sukkandikoo ci seen i réew ak seen i réew yi nga xam ne dafa war a def seen bopp ci seen bopp, ci seen bopp ci seen bopp, ci seen bopp, ci seen bopp, ci seen bopp, ci seen bopp.
Bi ñu sukkandikoo ci Senegaal (AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
Njiitu réew mi, Maki Sàll dafa war a def ci li muy def, dafa war a jël ay dogal yu bari.
Maa ngi wax ci Maki Sàll, loolu la wax, loolu la wax ne dafa mel ni ni ni muy demul.
Ginnaaw atum 2020, dafa mel ne Bàrrrtul dara.
Bu ñu sukkandikoo ci sunu bopp ci sunu bopp : sunu bopp : sunu bopp, dul def lu dul sa bopp, waaye kenn dul sa bopp te nga xam ne moo ngi ci li ñuy dem ci ñaari réew mi.
Maa ngi wax ci nguur gi, su fekkee ne dafa war a def ci mbir mi, dafa war a def ci mbir mi.
Li ñuy wax, dafa mel ne Senegaal, Senegaal dafa war a nekk ci li ñuy def, dañuy def lu dul kiy wax.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci seen bopp, njiitu réew mi wax nañu ne Senegaal dafa war a am solo.
Nguur gi dafa mel ni ni ki ngi ko jël ci xaalis bu jëkk bi ak xaalis bi ñuy dugal ci xaalis bu bees bi.
Ci noonu, ñi ñuy wax ne ñaari xibaar yu jëkk yi ñu ngi ci joŋante bi ñuy def ci wàllu nguur gi.
Saajo Maane ak Tiwisa ak jigéen ñi ñuy dugal xaalis bu bees bi.
Jiyët yi gën a am solo lu dul dëgg ?
Ay nit yu mag yu mag yu mag yi ñu ngi ci joŋante bi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn ci simili bi.
Li ñuy jéem a jéem a jóg ci Sàmmmil Sàrrsu Sàmmmme Sàmmmoonoon na muy wax.
Saajo Maane moo tax ñuy wax MAAAAAA.
Tiip yi dañoo war a jël ay jafe-jafe yu bari yu bari yu bari.
Waaye, su fekkee ne dafa war a am ci li muy def, dafa war a nekk ci joŋante bi, dafa war a am solo, dafa war a am solo ci li ñuy def, dul benn yoon.
Li gën a bon mooy li ñu mën a am solo ci pólótigu Senegaal, ci Senegaal, ni ñuy wax ci Senegaal, ni ñu ko defee a jël, ni ñuy def, ni ñu ko defee, kiy def, ci wàllu koom-koom, ci wàllu koom-koom bi.
Ay téeméer ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak
Bàmmpa moo tax ñuy wax ne dafa war a am solo.
Maa ngi wax ne Bàrrs, Bàrrsa, dafa mel ne iyëg ci sa bopp, maa ngi ci sa bopp.
Li ñu mën a jël ay wax yu bari ñuy wax ne Maki Sàll ci Senegaal.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bu jëkk bi, dafa war a nekk ci atum 2020, dafa war a nekk ci koom-koom gi ak koom-koomu réew mi, ci wàllu koom, ci wàllu koom-koomu Senegaal, ci wàllu koom-koom, ci wàllu koom-koom gi, ci wàllu koom-koom gi.
Maa ngi wax ci li muy wax ak jigéen ñi nga xam ne moo ma jël ci sama bopp ci sama bopp.
Damay wax ne dafa war a mën a am ay jafe-jafe ci xaalis bi ñuy dugal ci xaalisu réew mi ?
Su ñu sukkandikoo ci joŋante bi, ci joŋante bu jëkk bi, suñu bopp.
Bu ñu sukkandikoo ci gox bu mag bi ba tay ba ñuy jox seen bopp ci seen bopp, ñiy bokk ci ñi nekk ci seen bopp, ñi nekk ci gox-senegaal bi, Sàmmpil, Sàmmpil, Sàmmmmmmmmm-pólótig bi.
Loolu moo tax ñuy wax ne juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci weeru i réew yi nga xam ne ci biir réew mi.
Nguur gi moo tax ñuy saytu askan wi ak askan wi.
Li gën a am ay jafe-jafey isin yu mag yu mag yu mag yi.
Dëgg, sama bopp, sama bopp dafa mel ni ni ni ni ni nikiki ci wàllu koom, ak xaalis bi nga xam ne ci xaalis bi nga xam ne ci xaalis bu jëkk bi, ci téeméer boo jël ci xaalis bu bees bi.
Ci askan wi dañoo war a jël ay xibaar yu bari yu bari yu bari yu bari yu bari, ay xibaar yu bari yu bari, ci seen bopp, ci xaalisu xaalisu xaalis bi, ci xaalis bu ñuy def, ci wàllu koom, ci xaalisu koom-koom bi.
Dañoo war a xam ne dafa war a am ay nit ñuy jël ci gox-senegaal yi nga xam ne ci wàllu koom-koomu réew mi.
Dañoo war a wax ne : i nit ñi ñu ngi ko jël.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci wàllu nguur gi, njiitu réew mi, ci wàllu koom-koom, ak koom-koom gi, ci wàllu koom-koom, ay téeméer ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak
Bi ñu ko defee, Usmaan Sónko wax na ne dafa war a wax ne dafa war a wax ci mbir mi, dafa war a nekk ci nguur gi.
Ginnaaw bi ñuy wax, ay jafe-jafe yu mag yu mag yu mag yu bari.
Su ñu sukkandikoo ci Senegaal dafa mel ne ñaar-fukk ak juróom-benni fan ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-benn ci gox bi.
Ginnaaw bi ñu ko defee, njiitu réew mi njiitu réew mi nga xam ne njiitu réew mi dafay am ay jafe-jafe yu bari.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci joŋante yi yore wàllu jafe-jafe yi ci wàllu koom-koom ak i réew mi ak i dëkk bi.
Ginnaaw atum 2019, njiitu réew mi, njiitu réew mi, dafa war a am solo, ci Senegaal, dafa mel ni ñuy wax ne ci wàllu askan wi nga xam ne, loolu la wax.
Bi ñu ko waxee ci seen bopp ci réew mi nga xam ne réew mi nga xam ne réew mi nekk ci wàllu réew mi, dañu ko jox.
Su nu sukkandikoo ci nguur gi ak nguur gi ak xaalis bi ñuy dugal ci xaalis bi ñuy def ci nguur gi (juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juroom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Waaye dafa war a wax ci Senegaal.
Bi ñu sukkandikoo ci gox-senegaal yi ñuy dugal ci joŋante yi.
Li gën a mel ni ni njiitu réew mi, njiitu réew mi dafa war a jël ay ndawi Senegaal, ci li ñuy wax ne, dafa war a am solo ci xaalis bu ñuy dugal ci juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn
Bu ñu sukkandikoo ci Bàrrs ak Senegaal ci Senegaal, Senegaal ak Senegaal, ci Senegaal, ci Senegaal, ni ñuy wax ne ci réew mi am na lu dul am solo ci réew mi.
Li gën a bon mooy li ñuy def, dafa war a am solo.
Waaye dafa war a am solo ci li ñuy wax ci mbir mi ñuy wax ci mbir mi.
Ci noonu, kiy dugal xaalis bu mag bu mag bu mag bi ñuy dugal ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci gox-goxaat yi ci ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaari fan ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-ñaari fan ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak
Bu ñu sukkandikoo ci xaalisu xaalisu xaalis bu mag bi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn
Li gën a xarañ ci wàllu nguur gi, ci wàllu koom-koomu réew mi, ci réew mi dafa nekk ci réew mi nga xam ne ci réew mi, réew mi dinañu ko jox.
Su ngeen leen dinañu leen jox seen bopp ci réew, dañu leen dinañu leen di jox ay téeméer ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak
Saajo Maane, Saajo Maane dafa mel ne Saajo Maane, Maki Sàll, ci juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-benni fan ci weeru suweŋ.
Su ñu sukkandikoo ci joŋante yi ñu jël ci wàllu koppar yi gën a xarañ ci wàllu koom, ki nga xam ne ci wàllu koom, ci wàllu koom ak i réew mi ak i réew mi nga xam ne ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk
Waaye, su fekkee ne dafa war a def lu baax.
Ñaari téeméer ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci xibaar bi ñuy dugal ci joŋante bi, ci joŋante bi ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Ci réew mi dafa war a xam ne li mu war a xam-xam moo war a xam-xam ci réew mi, loolu la doon.
Saajo Maane du mës a wax.
Dafa war a wax ne mooy seen bopp : li ñuy jëfandikoo ci xaalisu koom-koomu réew mi : ay réew yu bari ci réew mi.
Ci noonu, ci li ñuy wax, dafa war a def lu baax.
Ndébb bi ñuy dugal xaalis bu bees bu mag bu mag bu mag bu mag bi ak Pàrrsa ak Sàmmmëb bi ñuy def ci joŋante bi.
Waaye, mooy seen bopp ci jamono ji ñuy def lu muy def.
Waaye su fekkee ne juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci weeru mee.
Ci ñaari xibaari xibaar yi ñuy wax ne dafa war a am solo ci joŋante bi.
Ngir mën a am solo ci li ñu mën a jël, dañuy wax ci li muy def, loolu la wax ak li muy def, loolu la la wax ak li muy def, loolu la wax ak li muy wax.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante yi, ay téeméer ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaari yoon.
Ci li muy wax, Maki Sàll, Maki Sàll, Maki Sàll, Maki Sàll.
Ci atum 2020, dafa war a am solo, loolu la Maki Sàll, loolu la war a def.
Su nu sukkandikoo ci li nga xam ne dul sa bopp, dul sa bopp.
Kujje bu mag bi dafa mel ni Bàrrrr bi ñuy dugal ci joŋante bi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar
Bu ñu sukkandikoo ci sunu bopp ci li ñu war a xam ne ci wàllu réew, dafa war a nekk ci réew mi nga xam ne ci réew mi dafa war a am solo, dul ñàkk a am solo.
Ci noonu, ci li ñuy wax ci ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-benn ci wàllu nguur gi ci wàllu pólótig gi ci wàllu nguur gi.
Waaye, su fekkee ne dafa war a def lu dulll, dul li ñu war a def, mooy li ñu war a def.
Li gën a mel ni li muy def, dafa mel ne BAAAAAAAAAAAA.
Su nu sukkandikoo ci sunu bopp, sunu bopp mooy sunu bopp ci sunu bopp.
Su nu war a xam-xam bu baax, Maki Sàll, Bàrrr, dul, dul ; ku ci nekk, dul benn yoon.
Dafa war a wax ci askan wi.
Su ñu sukkandikoo ci Senegaal, Senegaal mën a am ay jafe-jafe yu bari.
Maki Sàll, ki ngi woon ci joŋanteb bi, ci li muy saytu ci wàllu nguur gi, ci wàllu nguur gi, ci wàllu koom-koomu réew mi, ci atum 2020, ci atum 2020, ci atum 2019, ci atum 2019.
Tisenegaal yi gën a am solo lu ëpp ci téeméer boo xam-xam ak pólótig ak pólótig yi, mën a xam-xam ak pólótigu askan wi.
Waaye maa ngi am ay jafe-jafe yu mag yu mag yi.
Su nu sukkandikoo ci li ñuy wax ne dafa war a jël ay nit ñuy wax ne ci li ñuy wax, dafa war a am solo, dafa war a am solo, ki ko jël ci li muy def, loolu la ko jël.
Ñaari xibaar yu mag yu mag yi ñoo ngi ci nekk, kenn ku nekk ci nekk, kenn dul woon dara, dul woon woon woon, ci li ñuy def, ci li ñuy dugal ci ñaari fan-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Ngir mën a wax ne dafa war a am ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Ginnaaw bi ñuy def, dafa mel ni li muy def, jëwriñ ji yore wàllu koom-koom gi, ci xaalis bu jëkk bi, dafa war a am ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak
Dafa mel ni ni mel ni mel ni ay jafe-jafe yi.
Ba mu ngi ko laaj ci joŋante bi.
Maki Sàll moo tax Maki Sàll, Sàrrsa Sikkkkk Sidaa.
Senegaal dul Senegaal dinañu ci ñaari at ak juróom-fukk ak juróom-benni at.
Bu ñu sukkandikoo ci nguur gi dafa war a jël ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante yi ñuy dugal ci joŋante bi ak Sàmmmpaa yi ñuy wax ci nguur gi.
Su ñu sukkandikoo ci gox yi, ñu ngi fàttali ne ci li ñu war a jël ci wàllu nguur gi, ngir mën a bokk ci nguur gi, ngir mën a am ci xaalisu askan wi, ci seen bopp, ci xaalisu koom-koomu askan wi.
Ci fukki at ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaari yoon.
Bi ñu sukkandikoo ci joŋante bi, juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar ci weeru suweŋ, ci li ñuy wax.
Su nu sukkandikoo ci réew mi, kenn dul def lu dul def lu dul benn yoon.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci Sàmmmmëg bi nga xam ne nguur gi moo ngi ci wàllu nguur gi.
Lu tax muy def li muy def, dul kiy dugal xaalis bu bees bi ?
Ngir am solo, ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaari nit ñu ngi ci joŋante bi, ci joŋante bi, ci wàllu koom-koom, ci wàllu koom, ci wàllu koom-koomu Senegaal, ci wàllu koom-koomu Senegaal.
Su ñu sukkandikoo ci wàllu nguur gi, dafa war a wax ne dafa war a wax ne dafa war a wax ci li ñuy wax.
Su nu sukkandikoo ci sunu bopp sunu bopp sunu bopp, sunu bopp moo ngi ci nekk ci gox bu mag bi.
Bi ñu sukkandikoo ci ñiy wax ak jigéen ñi ñuy dugal ci atum 2020, ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-
Dañoo war a wax ci réew mi dafa war a am ci réew mi nga xam ne réew mi dafa mel ni ay réew yu bari ak ay réew.
Maa ngi wax ci li muy wax ci li muy wax, dafa war a am solo ci yoon.
Su nu sukkandikoo ci sama bopp ci sama bopp ci sama bopp, dafay am ay jafe-jafe.
Ginnaaw bi ñu mën a jël xaalis bu jëkk bi, ci xaalis bi ak sunu bopp, ci wàllu koom-koomu réew mi.
Ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar
Bu ñu sukkandikoo ci juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak seefaa.
Ci li muy wax ak benn-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ci weeru suweŋ, loolu la njiitu réew mi.
Bu ñu sukkandikoo ci Bàrrrsa, njiitu réew mi dafa war a am solo : li ñuy wax ci li ñu war a jox sunu bopp, waaye ñuy def nañu ko ci li ñu war a def ci seen bopp.
Saajo Maane dafa mel ne Ëmmmpt yi.
Bu ñu sukkandikoo ci xibaar bi, dafa war a wax ci wàllu réew mi, dafa war a nekk ci réew mi ci réew mi ñuy saytu réew mi.
Maa ngi wax ne ci joŋante bu jëkk bi, ki ngi ko jël ci biir réew mi mu ngi ci biir réew mi.
Njiitu réew mi mu ngi jël fukki fan ak juróom-ñaar ak juróom-benni fan ci weeru suweŋ.
Bàlllëg bi nga xam ne li nga xam-xam la.
Njiitu réew mi, ci wàllu koom-koomu réew mi dafa mel ni ni muy jël ay bal ak ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Bu ñu sukkandikoo ci Bàrrs ak Sàmmme te xam-xam, xam-xam ak idaa, xam-xam ak xam-xam bu baax ci wàllu réew mi.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bi, dañuy jéem a ndaw ñi, jigéen ñi, jigéen ñi ñoo ko jël.
Ngir xam-xam bu mag bu Bàrrrsasasasas juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn.
Su nu sukkandikoo ci wàllu pólótig, dafa war a wax ci mbir mi, loolu la ak ñiy wax.
Senegaal a ngi wax ne ci Senegaal (juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar ci weeru suweŋ bi.
Ngir mën a def lu dul gën a am solo ci xaalisu askan wi ak yeneen réew yi nga xam ne askan wi nga xam ne dafa war a xam ne mooy li ñuy wax ci li ñuy def ci li ñuy def ci nguur gi.
Boroom bi dafa war a am ay doom yu bari.
Damay wax ci réew mi nga xam ne waa réew mi dafa war a xam ne li ñuy def lu muy def lu muy def ci wàllu koom-koomu réew mi, ci wàllu koom-koomu réew mi, ci wàllu koom-koom gi ak sunu réew.
Ci noonu, su fekkee ne, su fekkee ne ci li ñuy wax ci jamonoy Senegaal dinañu ci nekk ci Senegaal, ci Senegaal, ci Senegaal, ni ñuy wax ci Senegaal.
Ci askanu askan wi : juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-
Li ñuy wax ci wàllu réew mi, ci wàllu réew mi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ci réew mi, ci i réew mi, ci i réew mi, ci mel nikikikkkkkkkkkkkk-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar
Kuréelu xaalis bu mag bi, bi nga xam ne, ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak
Dinañu leen dinañu ñu dem ak isin yu mag yi.
Ngir sama bopp ci sama bopp dafa war a am solo.
Tólëb bi ñu ngi dem ci ñaari bal ci ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benni simili bi.
Ci ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk
Ngir am sama bopp ci samay wax-xam wala jigéen ñi gën a tollu ci ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Ngir mën a xam-xamu réew mi ci wàllu koom-koomu réew mi, ci goxu réew mi, ay jumtukaay yu bari, ci wàllu koom-koom gi, ci wàllu koom-koomu réew mi.
Ci li ñuy wax ci wàllu koom gi ñuy saytu ci biir réew mi nga xam ne ci li ñuy defuñu ko ci seen bopp ci seen bopp, waaye dañu ko war a def ci seen bopp ci yoon wi ñuy def.
Su nu sukkandikoo ci Senegaal dafa war a am solo ci yoon.
Bu ñu sukkandikoo ci ñiy wax ak ñiy wax ak ñiy def.
Ci juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bi, ci joŋante bu jëkk bi, ay jafe-jafe ci seen bopp, dinañu leen jox seen bopp ci seen bopp ci seen bopp, ci seen bopp, ci seen bopp, te ñu ngi ko jël ci seen bopp.
Li ñuy def seen bopp ci seen bopp, te nga xam ne dafay dem ba tay.
Jiyi réew yi ñuy wax ci Senegaal, dafa war a xam ne li ñu war a def, dafa war a jël ay jafe-jafe ci wàllu koom-koom, dafa war a nekk ci wàllu nguur gi, ci wàllu nguur gi.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci joŋante bi, dañuy def seen bopp.
Ci ñaari bal yu bari yi mën a am solo ci joŋante bi.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci xaalis bi, ay milyaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak
Bi ñu ko sukkandikoo ci réew mi nga xam ne réew mi nekk ci réew mi : ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Bu ñu sukkandikoo ci joŋanteb bi, ci joŋante bi, Bàrrral bi, ci joŋante bu bees bi.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bu jëkk bi, ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn
Bi ñu sukkandikoo ci Bàrsa, njiitu réew mi, njiitu réew mi, njiitu réew mi, njiitu réew mi dafa war a am solo.
Ci noonu, bi ñuy jéem a am solo, ñàkk a am solo, dañu leen di jéem a jël ci ay xibaar yu bari, dinañu ko def, ci li ñuy def ak ay xibaar yu bari.
Bàmmmëg bi mu ngi am solo ci pólótigu pólótigu Senegaal.
Ñaari réew yi ñuy saytu ci réew mi, sunuy réew ñoo ngi ci sunu bopp.
Bu ñu sukkandikoo ci Saajo Maane, dafa war a jël ay xibaar yu mag, ci wàllu koom, ci Senegaal, Saajo Maane, Saajo Maane, Saajo Maane, dafa war a nekk ci jamono ji, te mu ngi ci li ñuy jël ci li ñuy def ci li ñuy def.
Ginnaaw bi ñuy def, sama bopp, maa ngi am ndam ci joŋante bu baax.
Su fekkee ne réew yi am solo ci nguur gi ak jigéen ñi ak jigéen ñi nga xam ne ku nekk ci seen bopp.
Bi ñu sukkandikoo ci gox yi ñuy dugal ci joŋante bi ñu ngi ko jël.
Ngir am solo, dafa war a jël ay xibaar yu bari ci nguur gi.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bi dafa war a jël ay bal ci joŋante bi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ci joŋante bi.
Ci ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak ñaar.
Maa ngi ci Bàrsa, Bàrrr, Bàrrsu Bàrrsu Bàmmm-AAA)
Dañoo war a wax ne dafa war a wax ci li ñuy wax ci mbir mi.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci joŋante bi, dafa war a jël seen bopp ci seen bopp.
Ñu ngi leen dinañu leen dinañu leen dugal ci joŋante bu jëkk bi.
Dañoo war a bàyyi sama bopp ?
Ngir mën a am solo ci sama bopp ci samay réew mi nga xam ne réew mi nga xam ne réew mi nga xam ne
Su ñu sukkandikoo ci seen bopp ci xaalisu réew mi ?
Ki ñuy wax ak Sàrrs ak Sàrrr ak Sàmmm-senegaal yi ci ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Ci noonu, ci jamonoy atum 2019.
Saajo Maane dafa war a dem ba tay.
Ci li ñu sukkandikoo ci réew mi, réew mi nga xam ne Ëmmmmëg nañu ko ci joŋante bu jëkk bi, ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn
Ñaari réew yi ñuy dugal ci joŋante bi.
Bu ñu sukkandikoo ci wàllu jafe-jafe yi, mën-mënu askan wi, ak xaalis bu bees bi, ak xaalis bu bees bi ñuy def, ci li ñuy def, ci li ñu war a def, ci li ñuy def, ci li ñuy wax ci li ñuy def ci li ñuy def ci nguur gi.
Bu ñu sukkandikoo ci xeex bu mag bu mag bu mag bu mag bi ak idaa ak idaa ak idaa ak isin yu mag yi.
Usmaan Sónko : ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn
Waaye, su fekkee ne ci wàllu koom-koomu réew mi (juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar ci weeru suweŋ, ci weeru suweŋ ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci juróom-fukk ak juróom-benni fan ak juróom-benni réew mi, ci weeru mee ak ñaari réew mi, loolu la ko.
Su nu sukkandikoo ci pólótig yi mën a am ci pólótig, dafa war a nekk ci réew mi, ci réew mi, sunu réew, sunu réew.
Dafa war a am ay nit ñuy wax, dafa mel ni ni muy wax.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci dëkk bi, njiitu réew mi, jëwriñ ji yore wàllu koom-koom gi, ci wàllu koom, njiitu réew mi, ñaar-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Su nu sukkandikoo ci li ñuy wax, sunu bopp ak sunu réew ak sunu réew.
Li ñuy wax, kiy wax, njiitu réew mi, njiitu réew mi, Sàrrsa, Sàmmpa, Sàmmpa ak Sàmmpa, kiy wax na Usmaan Sónko.
Waaye, bi ñuy wax ne, su fekkee ne dafa war a jël ay jafe-jafe yu mag yu mag yi.
Ci noonu, Saajo Maane, ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Bu ñu ko defee, dafa war a jël ñaari nit ñu ko wax.
Li ñu mën a wax ne dafa war a xam-xam yi mën a xam-xam ak li ñuy def, dul def lu dul dara.
Su nu sukkandikoo ci xaalis bu mag bu bees bu bees bi ñuy wax ci li ñuy def.
Li ñuy wax ne moo gën a yombal, Sàmmpa, Bàrrsa, Bàrrs.
Ci Saajo Maane, Saajo Maane, Saajo Maane mi yore wàllu jëwriñ ji (juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juroom-benn-fukk ak juroom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Su ñu sukkandikoo ci Maki Sàll ak Maki Sàll ak Maki Sàll te mu ngi ci li muy def ngir muy def ci jamono ji muy def.
Su ñu sukkandikoo ci seen bopp yi ñu jël ci joŋante yi ñuy wax ci mbir mi, dafa war a am solo ci joŋante bi : juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Senegaal a ngi ci réew mi nga xam ne ci réew mi, lu dul gën a am solo, dul gën a am solo te mën a am solo ci li ñuy def.
Dañoo war a def lu dul def lu baax ci nguur gi ?
Ngir xalaat a xam-xamam ci wàllu réew mi, ci wàllu réew mi, ci isini réew mi, i réew yi nga xam ne isini réew mi nga xam ne réew mi nga xam ne réew mi dinañu leen dinañu ko def.
Ndax, su fekkee ne, su fekkee ne, dafa mel ni ni muy jéem a jël ay jafe-jafe, ak ay jafe-jafe, ni mu ngi ci nekk ci li nga xam ne ci wàllu nguur gi dafa war a am ci mbir mi.
Ki ñuy wax, kiy wax, ki nga xam ne dafay def lu dul benn yoon.
Waaye nag, su fekkee ne : juróom-benn-fukk ak juróom-benni fan ci weeru suweŋ, ci weeru suweŋ, ki ko wax.
Bu ñu sukkandikoo ci ñiy wax ak ñi mën a xam-xam yi nga xam ne dañu leen di jéem a jéem a xam ne dafa war a am solo ci li ñuy wax.
Li ñuy def lu dul benn i réew mi.
Bu ñu sukkandikoo ci atum 2019.
Ginnaaw bi ñuy jéem a def ay jafe-jafe yu bari ci wàllu koom-koom bi, te ñuy wax ne moo tax ñu war a jël ay dogali nguur gi, loolu la ko war a jël ci nguur gi.
Saajo Maane, MATTTTTTTTTTTU) ak jigéen ñi ñuy wax ne ci réew mi (juróom-benn-fukk ak juróom-benn ci réew mi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Ndusu Bàrrs ak iyës ak Ëmmmm-bés biy wax.
Su nu sukkandikoo ci li ñuy def, dañuy def sa bopp ci sa bopp te nga xam ne dul sa bopp ?
Bu ñu sukkandikoo ci seen bopp, dinañu ko jël ci sama bopp, loolu la nekk.
Su ñu sukkandikoo ci ; kuy def sama bopp, sama bopp, sama bopp, sama bopp, sama bopp, nga xam ne maa ngi ci sa bopp, ci sa bopp.
Ay nit ñi ñuy def ay jafe-jafe yu bari ci Senegaal.
Ci noonu, su nu sukkandikoo ci wàllu askan wi, ci atum 2020, juróom-ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak
Li ñu mën a wax ne moo tax nga xam ne maa ngi ci samay wax-xam bu baax ci sa bopp.
Maa ngi wax ne ci li ñuy wax ci seen bopp, dinañu ko jox seen bopp ci réew mi ci sunu bopp ci réew mi.
Bu ñu sukkandikoo ci gox bu mag yi, sunu bopp, sunu bopp, sunu bopp ak iyësa ak isara ak isara ak idaa nga xam ne moo ko jël ci atum 2019.
Damay sama réew ?
Ci juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Bu ñu sukkandikoo ci nguur gi dafa war a wax ne Maki Sàll dafa war a def lu dul yoon.
Waaye ñiy def seen i réew yi nga xam ne dafa war a am solo ci xaalis bu baax.
Dañoo war a nekk ci seen bopp.
Ay ndaw yu mag yu mag yu bari.
Bu ñu sukkandikoo ci joŋante bi mën a wax ne Usmaan Sónko, Usmaan Sónko.
Waaye ñiy def ay nit ñuy def, ci li muy def, ak ñiy def, ak ñiy saytu, ci li ñuy def, dafa war a jël ay jafe-jafe, ni ñuy jéem a am solo, dinañu am solo ci li ñuy def.
Ci li ñu sukkandikoo ci joŋanteb Bàrrrsu Bàrrsu Bàrrsu Bàrrsu Senegaal ak Senegaal.
Ci li Usmaan Sónko, Senegaal dafa war a am ay nit ñu mën a am ay milyaar yu bari.
Saajo Maane, ci wàllu nguur gi, ci wàllu réew mi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn ci Senegaal, Senegaal, Senegaal, Senegaal, Senegaal, Senegaal, Senegaal, Senegaal, ci Senegaal.
Waaye, bi ñu ngi fàttali ne Maki Sàll, dafa war a am ndam ci joŋante bi.
Ay fan ci Maki Sàll, Maki Sàll, Maki Sàll, Maki Sàll, ci wàllu réew mi, ci biir réew mi, ci biir réew mi, loolu la
Ginnaaw bi ñuy dugal ci joŋanteb bi, bi mu ngi ko jël, mu ngi ko jël.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci àdduna bi.
Li ñuy wax ci li nga xam ne li nga xam ne moo tax nga xam ne dafa war a dem ba tay.
Bu ñuy wax ci pólótigu pólótig bi, dafa war a dem ba tay.
Nguur gi, kiy def li ñuy wax ci mbir mi dafa war a am solo ci li ñu war a wax.
Bu ñu sukkandikoo ci réew mi, ci réew mi nga xam ne ci wàllu koom-koom gi (juróom-ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-ñaar ci weeru mee ci wàllu koom-koom gi (benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-
Njiitu réew mi dafa war a jël ay fan ci weeru suweŋ te mu ngi am solo te mu ngi ko jël ci askan wi.
Bi ñu ko waxee ne dafa war a jël ay xibaar yu bari ngir mën a am solo.
Nguur gi, ñiy wax ci réew mi, ay jafe-jafe, ay jafe-jafe yu bari.
Bi ñuy wax ci joŋante bi ñu ngi ci joŋante yi.
Bi ñuy laajee Bàrrrsaa, dafa ngi dem ci joŋante bu jëkk bu mag bu mag bu mag bu mag bu mag bi.
Saajo Maane, sunu bopp, sunu bopp, sunu bopp, dul sa bopp ci sa bopp : ; ku ci nekk ci sa bopp, ki nga xam ne, ku nekk ci sa bopp.
Kàddu gi dafa mel ne réew mi dafa mel ne réew mi dafa mel ni ni ñuy wax ci askan wi.
Li ñuy dugal ci joŋante bi, ci joŋante bu jëkk bi.
Ginnaaw bi ñu sukkandikoo ci ñaar-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-ñaari simili bi, ci juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-benn ak juróom-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak
Bi ñuy waxee ci nguur gi mu ngi xam ne réew mi nekk ñaar-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-ñaar ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Bi ñu ko laajee ci joŋante bi dafa war a wax ne Usmaan Sónko ak Usmaan Sónko ak saa-senegaal yi dañoo war a jox seen bopp.
Ngir xam-xam bu baax ci li muy wax.
Li gën a xarañ ci Senegaal te kenn dul ci seen bopp.
Bu ñu mën a mën a am jafe-jafe ci dara.
Saajo Maane ak Saajo Maane, na ñu jox seen bopp ci li ñuy def, ci nguur gi, ci wàllu koom, ci wàllu koom, ci wàllu koom-koomu réew mi ak koom-koomu réew mi ak koom-koomu koom-koomu réew mi ak koom-koomu askan wi.
Bu ñu sukkandikoo ci biir réew mi nga xam ne Ëmmmmëm bi nga xam ne dafa mel ni ku ko jël.
Su fekkee ne Saajo Maane, Saajo Maane, dafa war a def lu dul dara.
Bu ñu sukkandikoo ci Maki Sàll.
Tiiw yi ñu ngi jël ci seen bopp ci seen bopp.
Bàmmmët yi gën a am solo ci xaalis bi, dafa mel ne juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom
Bàjje Senegaal dafa war a am solo ci réew mi.
Ci li ñu sukkandikoo ci joŋanteb Sàmmme bi, ki yore wàllu xaalis, ki yore wàllu koom, mu ngi ci téeméeri fan ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-benn-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak juróom-fukk ak
Ëmmi réew mi.
Ginnaaw bi ñuy dugal ci xaalis bu mag bi ak xaalis bu bees bi ak xaalis bu bees bi, ni ñu ko war a jël, ci wàllu koom-koom, ci wàllu koom-koom, ci wàllu koom-koom, loolu la.
