Ka ntlha ya dikgwetlho tse ba lebaneng le di le dintsi, ba bangwe, jaaka Lazarious Ramolotja ba ntse ba kgone go lekana le go fetola dikgwetlho tsa bona tsa ditheo tsa bona.
Ramolotja Ramaolotja ke mongwe wa batho ba ba ka nna dimilione di le nne tsa didolara go akaretsa le dimilione di le pedi tsa batho ba ba latofadiwang ka ntlha ya COVID-19.
A re baaf ba kgakala ka gale go dira ka botlalo kgotsa go meaningfully participate mo ikonoming.
ka dingwaga di le 43, rre wa dingwaga di le tlhano o tshela mo kgwebong.
A re o tlhagisitse seatla sa gagwe, ka ntlha ya tiro ya seopedi, Sebone Kgethe.
Ka nako eo, ke Lazarious Ramolotja.
ka nako e e tlwaelegileng kwa sekolong se se bidiwang Seweding kwa Mahike go fitlha ka Lamatlhatso.
ke morwarraagwe wa dingwaga di le tharo.
Ke started welding dingwaga di le mmalwa tse di fetileng.
ke nne le dithapelo tsa me.
ya gagwe e clearly e lebanweng ke molao wa gagwe, Ramolotja o bontshitse lebaka la go bua le badiri ba gagwe.
a re ga go na khepetlelo ya tlhakatlhakano.
Go sa le gale batho ba le bantsi ba here ga ba na le dikgwebo.
Ka jalo, ke ne ke akanya gore ke tshwanetse go nna le kgwebo ya me.
Ka nako e, ga se kgone go nna fela ka nako e, ga se kgone go nna fela ka nako e, ga se kgone go nna fela ka nako e, ga se kgone go nna fela ka nako e, ga se kgone go nna fela ka nako e, ga se kgone go nna fela.
ntlha ya tlhakatlhakano ya seatla, go na le peo le pegelo.
e sa mean gore ke tlhoka mongwe wa lelapa o o botlhokwa thata.
ya gore ke sa laafega, mme ba kgona go bona gore ke sa laafega, mme ba kgona go bona gore ke a skilled.
tlaa bona batho ba le bantsi ba tlamela dikgwebo tsa bona, a rialo.
Go ya ka mokgatlho wa lefatshe wa boditšhabatšhaba wa lefatshe ka bophara, ka palogotlhe ya lefatshe ka bophara e kgonne go fokotsa dintwa tsa setso.
ya thuto le ditšhono remain kgwetlho e nngwe e kgolo mo baafing ba setšhaba.
ntlha ya Covid-19 e bontshitse ntlha e kgolo ya setšhaba sa baafega.
Ka jalo, go ne go na le kgatelelo e e kgolo thata e bile go na le kgatelelo e e kgolo thata. Moeteledipele mongwe le mongwe yo o tlaa tshwarang dintwa go tswa mo mefameng yotlhe, mongwe le mongwe yo o tlaa tshwarang dintwa go tswa mo mefameng yotlhe, go bua mongwe le mongwe yo o tlaa tshwarang dintwa go tswa mo mefameng yotlhe, go bua mongwe le mongwe yo o tlaa tshwarang dintwa go tswa mo mefameng yotlhe, go bua mongwe yo o tlaa tshwarang dintwa go tswa mo mefameng yotlhe, go bua mongwe yo o tlaa tshwarang dintwa go
e sa ntse e sa itse seatla ka ga mogare.
Ka ntlha ya Covid-19, ke ne ke emetse pheko ya it. Ke sueditse go utlwetse lot
Ka ntlha ya mofuta o, ke sa itse go le gontsi ka ga mogare wa corona.
e batla go utlwa fela mme fela batho ba ba sa tlwaelegang, ke kgwetlho.
tla a re re re re, ga a re, ga go ope yo o hutsafatsweng, go bua Abdullah Ibrahim fa a ne a thusa mosadi wa gagwe wa tsamaiso ya gagwe yo o gaisang ka ntlha ya fa tlase ga maemo a a tshoganyetso, go bua Abdullah Ibrahim fa a ne a thusa mosadi wa gagwe yo o gaisang ka tsamaiso ya lenaneo la tshedimosetso le le le bidiwang Abdullah Ibrahim fa a ne a thusa mosadi wa gagwe yo o gaisang ka tsamaiso ya lenaneo la tshedimosetso le le le bidiwang Abdullah Ibrahim fa a ne a thusa mosadi wa gagwe yo o gaisang ka tsamaiso ya lenaneo la tshedimosetso le le le bidiwang Abdullah Ibrahim.
Se Se Se Se Se Se Se Sebone Sebone Sebone Sebone Sebone Sebone Sebone Sebone Sebone Sebone Sebone Kge Sepodisi Sepodisi Sepodisi Sepodisi Sepodisi Sepodisi Sepodisi Sepodisi Sepodisi Sepodisi Sepodisi Sepodisi Sepodisi.
o o ne a le mmueledi wa semmuso wa sign language.
Ka jalo, baaf bantsi ba le bantsi ba nna le kgatelelo ya kgololo ya matlole kgotsa kgololo ya kgololo.
e kopa puso go thadisa thulaganyo ya go thadisa sign language jaaka molaotong wa semolao.
tse pedi di tswelela go romelwa kwa moletlong wa boditšhabatšhaba wa South African Netflix, My Octopus Teacher, e e fetileng e le yona e nnileng le Oscar ya Best Documentary Feature kwa moletlong wa dikgele wa 93 wa Akatemi kwa Los Angeles.
ya dibaesekopo e begile setlhopha sa tsamaiso e e kwa godimo ya filimi ya boditšhabatšhaba, ya lenaneo la boditšhabatšhaba le le gaisang, lenaneo la boditšhabatšhaba le le gaisang, lenaneo la boditšhabatšhaba le le gaisang, lenaneo la boditšhabatšhaba le le gaisang, lenaneo la boditšhabatšhaba le le gaisang, lenaneo la boditšhabatšhaba le gaisang, lenaneo la boditšhabatšhaba le gaisang, lenaneo la boditšhabatšhaba le gaisang, lenaneo la boditšhabatšhaba le gaisang le gaisang, lenaneo la boditšhabatšhaba le gaisang le gaisang, lenaneo la boditšhabatšhaba le gaisa
ntlha ya difilimi tse dingwe tsa boditšhabatšhabatšhabatšhaba lefatshe ka bophara, e nnile e le yona e le nngwe ya difilimi tse di kgethegileng tsa boditšhabatšhaba lefatshe ka bophara.
Ka jalo, Anant Singh o tlhalosa gore ke tlhaloganyo e e siameng thata mo inthaneteng.
Go itumetse thata mo intasetering ya boditšhabatšhaba gore o na le filimi e e kgethegileng e le yo e kgethegileng ya boditšhabatšhaba e e kwa godimo ya filimi ya boditšhabatšhaba e e kwa godimo ya filimi ya boditšhabatšhaba le e e kwa godimo ya filimi ya boditšhabatšhaba e e kwa godimo ya boditšhabatšhaba le e e kwa godimo ya filimi ya boditšhabatšhaba e e kwa godimo ya boditšhabatšhaba le e e kwa godimo ya filimi ya boditšhabatšhaba e e kwa godimo ya boditšhabatšhaba le e e kwa godimo ya filimi ya boditšhabatšhaba e e kwa godimo ya boditšhabatš
o itse gore batsamaisi ba batla go dira dilo tsotlhe go tswa mo ditheong tsa bone go tswa mo iphone mme se ke selo se botlhokwa go tswelela go tswelela le go itumelela ka ga dilo tse di botlhokwa.
Ka jalo Craig e ne e le motsamaisi wa bothati jwa difilimi mmogo le motho yo o neng a dira tiro e e siameng mme re itumelela go nna le ena dingwaga di le 8 kgotsa di le 10 tse di fetileng.
ya boditšhabatšhaba e ke kgato e e dirilweng ke Sea Change Project, NGO e e tlaa kgobokanya lekutlwelo ya boditšhabatšhaba le botlhokwa jwa mebala ya boditšhabatšhaba ya Aforikaborwa.
e na le bokgoni jwa go tlhoka bosetšhaba jwa botsalano jo bo kwa godimo jwa botsalano jo bo kwa godimo jwa botsalano jo bo kwa godimo jwa botsalano jo bo kwa godimo jwa botsalano jo bo kwa godimo jwa botsalano jo bo kwa godimo jwa botsalano jo bo kwa godimo jwa botsalano jo bo kwa godimo jwa botsalano jo bo kwa godimo jwa botsalano jo bo kwa godimo jwa botsalano jo bo kwa godimo jwa botsalano jo bo kwa godimo jwa botsalano jo bo kwa godimo jwa botsalano jo bo kwa godimo jwa botsalano jo bo kwa godimo jwa botsalano jo bo kwa godimo jwa botsalano jo bo kwa godimo jwa botsalano jo bo kwa godimo j
Ke lokgetlho lwa ntlha tse re di dirang mo porojekeng ya Seaforika. Ka jalo re tlhoka go tlhoka tsela ya go itebaganya le lelomo lwa ntlha mo Seaforikaborwa.
ya rona ke go tswelelapele ka go bolelela meletlo e e siameng ya setheo sa batho se gore batho ba batle go nna le seabe mo bathong, ba batle go kopanya lefatshe ka bophara, mme batho ba batla go ithuta ka botlalo ka bophara, ka gonne nngwe ya dilo tse re nang le tsona ke nngwe ya dilo tse re siameng.
Ka ntlha e e earlier interview le babegadikgang ba SABC, mofenyi wa filimi ya mmino wa The Octopus, Foster o rile filimi ya mmino wa Octopus e mo tshegetsa gore batho ba nnile le phitlhelelo e kgolo ya matlapa le borradipolotiki.
le gore mongwe le mongwe ba tlhoka batho ba le mmalwa go tswa mo lefatsheng ka bophara.
Moporesidente Cyril Ramaphosa Moporesidente wa ntlha a re filimi e, e tshedimosetse le botlhano jwa mefuta e mengwe ya dipholisi e e kwa godimo ya Aforikaborwa.
Ka jalo, tsereganyo e kgolo e tlaa tshwara moletlo wa dithulaganyo tsa MyOctopusTeacher, yo o fentseng tlhopho ya Best Documentary Feature kwa moletlong wa di Oscar.
ntlha ya dikgoreletsi tsa Aforikaborwa tse dirilweng ka ngwaga wa 1947, palo e e kwa godimo ya dikgoreletsi tsa Aforikaborwa e e fetang tsotlhe ka 1947, palo e e kwa godimo ya dikgoreletsi tsa Aforikaborwa e e fetang tsotlhe ka 1947, palo e e kwa godimo ya dikgoreletsi tsa Aforikaborwa e e fetang tsotlhe e e fetang tsotlhe ka 1947, palo e e kwa godimo ya dikgoreletsi tsa Aforikaborwa e e fetang tsotlhe e e fetang tsotlhe e e fetang tsotlhe e e fetang tsotlhe
Ka ntlha ya dikgoreletsi tsa Aforikaborwa, Anant Singh, o begile filimi e e ntshetseging ya boditšhabatšhaba, My Octopus Teacher, jaaka lenaneo la go ithuta go tswa mo filiming, Craig Foster.
ntlha ya dikgwetlho tsotlhe, filimi ya gagwe ya dithulaganyo e nnile le yona mo dikgweding di le 93 tsa akatemi e e kwa godimo mo dikgweding di le 93 tsa akatemi e e kwa godimo mo dikgweding di le 93 tsa akatemi e e kwa godimo mo dikgweding di le 93 tsa akatemi e e kwa godimo mo dikgweding di le 93 tsa akatemi e e kwa godimo mo dikgweding di le 93 tsa akatemi e e kwa godimo.
e e akaretsang dilo ka ga dinako tsa gagwe tsa kiletsomesepele, dilo di le dintsi tsa kiletsomesepele tse di akaretsang filimi ya gagwe ya dithunyane, dipolotiki, dipolotiki, dipolotiki, dipolotiki, dipolotiki, dipolotiki, dipolotiki, dipolotiki, dipolotiki, dipolotiki, dipolotiki, dipolotiki, dipolotiki, dipolotiki, dipolotiki, dipolotiki, dipolotiki, dipolotiki, dipolotiki, dipolotiki, dipolotiki, dipolotiki, dipolotiki, dipolotiki, dipolotiki, dipolotiki, dipolotiki, dipolotiki, dipolotiki,
Ka jalo, ba tlile go nna le seabe mo mefameng yotlhe ya bona, le gore Foster a kgone go bona lefatshe ka bophara mo puong ya gagwe.
a re phoso ya ga Foster e amogela setlhopha sa barulaganyi ba filimi.
le go itumelela filimi ya bone go tswa mo ditheong tsa bona tse di leng teng, se se dirang gore batho ba bone filimi e e nang le bokgoni jwa go tswelela.
nnile mmegadikgang yo o gaisang jaaka karolo ya dipuisano mme jaanong jaanong jaanong jaanong jaanong jaanong jaanong jaanong jaanong.
re ne re tshwaretse go tsaya molaetsa mo filiming ka di 8 kgotsa di 10 tse di fetileng, o a oketsa.
Ka jalo, Tonakgolo ya Kapa, Alan Winde, o ne a leboga bafenyi ba ba nnileng le tlhotlheletso mo Aforikaborwa tebang le filimi ya boditšhabatšhaba ya South Africa ya lenaneo la tshedimosetso la boditšhabatšhaba.
a re naga tlaa itumelela kgatlhego e.
Ke rata go bua ka boeteledipele jwa puso ya rona kwa Kapa Bophirima, go botlhe ba le bantsi ba ba thapileng mo filiming, My Octopus Teacher, congratulations.
e dira gore re latlhegetswe ke kgang e e nang le talente e e dira gore re latlhegetswe ke kgang e e botlhokwa e bile re latlhegela kgang e e botlhokwa e bile re latlhegela kgang e e botlhokwa e bile re latlhegela kgang e e botlhokwa e bile re latlhegela kgang e e botlhokwa e bile re latlhegela kgang e e botlhokwa e bile re latlhegela kgang e e botlhokwa e bile re latlhegela kgang e e botlhokwa e bile re latlhegela kgang e e botlhokwa.
e ne e le kgatlhego e e siameng mo go nngwe le nngwe ya di Oscar.
ka bopelonomi jwa phitlhelelo ya phitlhelelo ya phitlhelelo ya phitlhelelo ya phitlhelelo ya phitlhelelo ya phitlhelelo ya phitlhelelo ya phitlhelelo ya phitlhelelo ya phitlhelelo ya phitlhelelo ya phitlhelelo ya phitlhelelo.
Ka 2020, dipalopalopalo tse di dirilweng ke Pippa Ehrlich le James Reed, di didiriswa tsa ngwaga le ngwaga tse di dirilweng ke filimi ya boditšhabatšhaba e e dirisitsweng ke Craig Foster, le go nna le mefuta e mengwe ya ntlha ya boditšhabatšhaba mo South African kelp kwa False Bay kwa Kapa.
Ke akanya gore mo dingwageng tse di fetileng, batho ba ba tshwanang le James Reed le Pippa Ehrlich ba amogela tlhogo.
Ke a itse gore go na le batswerentshi ba dintsi mo Aforikaborwa ba kopane mo middle of kgwedi ya Mopitlwe go lebelela seremony, mme mo di tshwerweng tse dintsi, se ke kgang e nngwe ya maitshwarelo a a tlwaelegileng, e nngwe ya dipuisano tse di kgethegileng tse di jaaka karolo ya setšhaba se se kgethegileng sa Aforikaborwa.
lefatshe ka bophara, ke dumela gore e tlamela kotsi ya dilo tse di farologaneng magareng ga batho lefatshe ka bophara.
Re Re Re Re Reed Reed Reed Reed o bontshitse go nna kgosigadi e e kgolo mme o lebogetse mafelo a lelapa la ga Academy le ba lelapa la bona ka bokgoni jwa di support.
a tshitshinyetsa gape le mokgatlho wa filimi ya boditšhabatšhaba, South African Craig Foster, yo o tseneletseng leina la ntlha le Octopus.
ya kiletsomesepele e fitlhetse ditlhopho di le mmalwa ka 2020, go akaretsa le ditlhopho tse di kgethegileng kwa moletlong wa Critics’ Choice Documentary, le difilimi tsa kiletsomesepele tsa filimi ya kiletsomesepele ya kiletsomesepele ya filimi ya kiletsomesepele ya kiletsomesepele ya filimi ya kiletsomesepele ya kiletsomesepele ya filimi ya kiletsomesepele ya kiletsomesepele ya filimi ya kiletsomesepele ya kiletsomesepele ya filimi ya kiletsomesepele ya kiletsomesepele ya filimi ya kiletsomesepele ya kiletsomesepele ya filimi ya kiletsomesepele ya kiletsomesepele ya filimi ya kiletsomesepele ya kiletsomesepele ya filimi ya
e ganne kopo ya Grand Teton kwa dingwageng tse di fetileng tsa Jackson go fitlhela ditlhopho di le 8 tsa ditlhopho.
e nnile le tlhopho ya di Oscars ya boditšhabatšhabatšhaba le bobogelo jwa filimi ya boditšhabatšhaba le bobogelo jwa difilimi mo ngwageng o o fetileng.
Ka bidio e e fa tlase, mokgatlho wa My Octopus Teacher o tlhophilwe go tlhoka monna wa ga Oscar:
Ka Sontaga, batswerentshi ba Hollywood ba simolotse go tsena kwa moletlong wa dikgele wa Akatemi ka Sontaga, ka Lamatlhatso.
ya Metal, Paul Raci o ne a le mofenyi wa ntlha go tlhopiwa kwa seteišheneng sa red carpet kwa ntle ga seteišheneng sa Mission Revival kwa Los Angeles, e e dirisiwa kopanong ya ntlha ka ntlha ya leroborobo la Corona.
a re o akanya gore filimi e, e ikgatholositswe go baafadi ba le bantsi ka nako ya leroborobo.
Ka ntlha ya dikgoreletsi tsa COVID-19, mokhuduthamaga wa Ma Rainey, Colman Domingo o tsere maemo a a kwa thoko a pink, mme seopedi sa mmino wa Rap, Diane Warren, o tsere maemo a a kwa thoko a a gagametseng ka semmuso.
tla a lemoga ke gore o tlile go nna kwa di Oscars, o rile o tlile go nna kwa di Oscars gongwe le gongwe, o rile o tlile go nna kwa di Oscars gongwe le gongwe o rile o tlile go nna kwa di Oscars gongwe le o rile o tlile go nna kwa di Oscars gongwe o rile o tlile go nna kwa di Oscars gongwe o rile o tlile go nna kwa di Oscars gongwe o rile o tlile go nna kwa di Oscars gongwe o rile o tlile go nna kwa di Oscars gongwe o rile o tlile go nna kwa di Oscars gongwe o rile o tlile go nna kwa di Oscars o rile o tlile go nna kwa di
ya di Oscars tse di fetileng mme di santse di nna teng kwa moletlong wa di Oscars.
ke kgwetlho e e botlhokwa thata ya go diragatsa lefatshe ka bophara, e e tlaa eteletsweng pele ke ba le bantsi ba nominees le ba presenters, go akaretsa le Brad Pitt le Harrison Ford, mme e tla nna teng mo mafelong a bobogelo le mo inthaneteng kwa ntlong ya Art Deco kwa Los Angeles.
tse dingwe, ba tlile go nna le mefuta e e farologaneng go tswa mo lefatsheng ka bophara.
Ka ntlha ya diteko tsa tshotlakako le ditatofatso tsa go phimolwa, bontsi jwa batho ba le bantsi ba ne ba apara diaparo tsa mofuta o o botlhokwa mo ngwageng o o fetileng kwa ntle ga dikabelo tsa dikgele tsa boditšhabatšhaba kwa Zoom.
ntlha ya dikgoreletsi tse dintsi, fela kwa gateeng, go aga setheo jaaka a e different, Steven Soderbergh, yo wa ntlha ya a trio ya producers, o buile jalo ka nako ya go diragala ga Sontaga.
Kgololosego ya Hollywood mo dingwageng di le tlhano e kaile fa e tswelela go dira ditlhopho di le tlhano, gammogo le motshameko wa difilimi kwa ntle ga dingwaga di le 93 tsa difilimi, e tlhalosa ditiragatso tse di kgethegileng tsa setlhopha sa filimi.
Ka ntlha ya fa Zhao a le dingwaga di le 39, o tlile go dira di director, e tla nna ntlha ya fa e le yona e leng mosadi wa ntlha le mosadi wa ntlha go se na le moletlo wa Academy mo ntlheng e.
Ba lelapa la tshedimosetso la kwa Chicago 7, e e setseng kgatlhanong le backdrop ya ditatofatso tsa ntwa ya Vietnam, e begilwe jaaka kgatlhanong le tshedimosetso ya tshotlakako kwa ntle ga go bogela filimi ya boditšhabatšhaba ya kwa Nomadland. Ba lelapa la tshedimosetso ba bolela jalo.
E ne e le filimi e nngwe ya difilimi e e tsamaisiwang ke Jennifer Lopez, Chadwick Boseman le Chadwick Boseman.
e na le ditiragalo tse dikgolo tsa mmino le hisetori ya ditiragalo tsa hisetori, go bua Alison Willmore, filimi ya boditšhabatšhaba ya kwa New York.
a o tlhophilwe jaaka monna yo o sa tlwaelegang wa filimi ya boditšhabatšhaba ya kwa Hollywood, Mank, e e eteletsweng pele le ditlhopho di le 10; modiragatsi yo o nnileng le modiragatsi yo o sa tlwaelegang wa filimi ya boditšhabatšhaba, yo o nnileng le modiragatsi yo o sa tlwaelegang wa filimi ya boditšhabatšhaba, yo o nnileng le modiragatsi yo o sa tlwaelegang wa filimi ya boditšhabatšhaba, yo o nnileng le modiragatsi yo o sa tlwaelegang wa filimi ya boditšhabatšhaba, yo o nnileng le modiragatsi yo o sa tlwaelegang wa filimi ya boditšhabatšhaba, yo o
Ka jalo, bafenyi ba tshwanetse go tsaya karolo mo kgaisanong e e farologaneng ya Akatemi ya Motion Picture Arts and Sciences.
e lekanyeditswe ka nako e e telele, ka Frances McDormand (Nomadland), Carey Mulligan (Promising Young Woman), Viola Davis (Ma Raineys Black Bottom), Vanessa Kirby (Pieces of a Woman) le Andra Day (The United States vs. Billie Holiday) ba lebaneng le ditlhokego tsa bona.
ntlha ya leroboroborobo le le tlhophilweng ke lenaneo la lenaneo la lenaneo la tshedimosetso le le gaisang, lenaneo la lenaneo la tshedimosetso le le gaisang, lenaneo la lenaneo la tshedimosetso le le gaisang, lenaneo la lenaneo la tshedimosetso le le gaisang, lenaneo la lenaneo la lenaneo la tshedimosetso le le gaisang, lenaneo la lenaneo la lenaneo la lenaneo la tshedimosetso le le gaisang.
re na le mofenyi yo o kgethegileng mo tshimologong ya every televised e televised, go bua Pete Hammond, yuniti ya difilimi ya atleletiki kwa Deadline Hollywood.
Mokaedi wa Black Panther Chadwick Boseman, wa dingwaga di le 43, o tlile go nna kwa kgotlatshekelo ya Oscar, ka tiro ya gagwe ya bofelo mo filiming ya Black Bottom.
Ka ntlha ya dikgoreletsi tsa COVID-19, Riz Ahmed yo o itsegeng jaaka mokgatlho wa boditšhabatšhaba wa Rap, o bonwa jaaka mokgatlho wa bara le borradipolotiki.
Go ya ka ntlha ya fa leroborobo le simolola, go na le filwe e nngwe fela, mme ke lebaka le le nang le kitso kwa Box Office ya Box Office.
e simolotseng yete gore batho ba tlile go tswa mo difiliming morago ga go tlhaselwa ke go ithuta mo ngwageng o o fetileng.
Moporofesara wa Box Office wa kwa US, Jerry Pooe, o tlhokafetse ka dimilione di le $22.5 go tswa kwa mafelong a a farologaneng a le 3 073 mo Aforikaborwa.
ka ntlha ya maemo a a kwa godimo, filimi ya boditšhabatšhaba ya difilimi ya kwa US Max, e simolotse mefuta e le nngwe ya maemo a a kwa godimo ya difilimi ya boditšhabatšhabatšhaba lefatshe ka bophara.
Ka ntlha ya gore Mortal Kombat e tsere setlhopha sa ntlha, e ne e na le karolo e e telele go feta ka weekend, e ne e na le karolo e e telele go feta go ka tshwanetse go diragala mo mafelong a beke.
e sa ntse e le mo godimo ga molao, Demon Slayer
ka dimilione di le $15.9 go tswa kwa mafelong a a farologaneng a le 1 598.
a ya Aforikaborwa e keteka letshwao la boraro la COVID-19 ka ntlha ya lekhubu la boraro le le kwadisitsweng.
e tshwarelwe ka la 11 Motsheganong kwa O2 mo nakong e e fetileng, go tlisiwa ka kelotlhoko ya diphesente di le 21.7% tsa motlakase
go ya ka Lefapha la Bosetšhaba le le busang, se ke palo e e kwa godimo ya dikgare tsa letsatsi le letsatsi tse di fetileng ka la 25 Moranang go ya ka 11 Motsheganong.
ya boditšhabatšhaba, Kgosi Letlape o bua ka dipalo di le 774 312 tsa COVID-19: a re naga e nne le dipalo di le 774 312 tsa Coronavirus tse di fetileng fa go nna le leroborobo la leroborobo ka Mopitlwe ka 2020.
Ka nako e, barulaganyi ba tshomarelo ba ne ba belegwe thata ka nako e le nngwe, fa palo ya bosetšhaba ya botlhokatiro ya Bosetšhaba e ne ya simolola go feta 58 223.
e rotloetsa Maaforikaborwa gore ba tshwere tekatekano e e seng yona go thusa go ntsha tsela e e seng yona ya go thusa go thibela tsela e e seng yona ya go thibela thibelo.
e ikuela go baša ba Maaforikaborwa go assist the elderly register for meento.
Go fitlha ga jaana, 1 965 812 Maaforikaborwa a amogetse ditshwaelo tsa bona tsa COVID-19.
e solofetswe go sekegwa ga meento e ka ntlha ya dimilione di le pedi tsa meento ya COVID-19 ka ngwaga wa bobedi wa august, mme e solofetswe go sekegwa ga meento ya dimilione di le pedi tsa meento, mme e solofetswe go thusa go baya meento ya bone ya ditlhopho tsa bone ya ditlhopho.
Mo Aforikaborwa o latlhegetswe moento wa ntlha go fitlhela madi a mantsi go ka nna dimilione di le 2 tsa batho ba ka fa tlase ga dimilione di le 200.
ya Bokone e ntse e tsamaya ka dimilione di le 6.3 tsa meento e e neng e dirisitsweng ka ntlha ya thekenoloji ya COVAX ka kgwedi ya Mopitlwe, mme di ranta tsa yona tse di neng di tshwanetse go supiwa ka kgwedi ya Mopitlwe.
Ka jalo, Nigeria e solofetse go tsenyeletsa dimilione tsa didolara di le 3.92 tsa meento ya AstraZeneca ya Covid-19 ka kgwedi ya Phukwi le Motsheganong go ya kwa bokhutlong jwa kgwedi ya Seetebosigo.
a re, go tshwanetse go buiwa mo pepeneneng gore basadi ba ba fetang dingwaga di le 18 ba nne le meento e ntle, a rialo.
a re go tshwanetse gore batho ba Aforikaborwa ba kgone go entiwa, Shuaib o buile jalo kwa bobegakganngweng jwa media kwa Abuja.
a gakolola fa meento e tlaa tswa mo ngwageng o o fetileng mme a oketsa ka tshwetso e e tshwanang le tshwetso e e dirilweng ke baeteledipele ba G7 go neelana ka meento ya corona e e ka nna dibilione di le pedi go tswa mo lefatsheng lotlhe mo ngwageng o o fetileng.
e mo maemong a a botlhokwa thata mo go lona, go tlhalosa Ngk Moetse.
ntlha e e dirisitsweng ke Moporesidente Cyril Ramaphosa ka nako ya go tlhagisa coronavirus mo nageng ka Labobedi ka ntlha ya gore puso e itshokela go thibela gore go na le ditshwaetsego tsa coronavirus mo nageng.
Ka Denosa a re o ne a solofela gore Moporesidente a tlaa announce melawana e e masisi go curb thibelo ya tshwaetso ya mogare.
ya ditheetso tsa kwa bookelong, Cassim Lekhoathi a re basadi ga ba okeditswe ke bokgoni jwa tiro mo dihekeng tse di tlang ka ntlha ya thulaganyo ya bolwetse jwa COVID-19, le gore go fosafetse gore baokameding ba tshwanetse go swaba mmogo le mogare.
nako e e sa fediseng le palo ya badiri e senolang ka gonne ga go na pego e e fokotsega jaaka re bury, jaaka mo mafaratlhatlheng ke tlile go bury ba lelapa la rona, ga ba kitla ba nna ba replaced.
Ke bua ka ba bangwe ba gore ke tlile go kgona go buryeng mafelo a beke, ke bua ka ba ba sa tlwaelegang ba ba already infected ba ba tisolation, mme ba bangwe ba se ba tshwanetseng go nna behind mo dikarolong tse dingwe, ba tshwanetse go ya ka kgolao.
Ka jalo, badirisi ba tlhokomelo ya boitekanelo ba Johnson le Johnson ba amogetse moento.
South Africa South Africa e fudugela kwa kgatongolong ya boraro ya taolometsamao ya naga ya letlha le le beilweng.
A total of 339 bakhanselara ba tlhokafetse ka nako ya COVID-19 mo Aforikaborwa magareng ga Mopitlwe le Mafikeng mo ngwageng o o fetileng, ka dilo di le dintsi tse di amanang le Botlhaba le Mafikeng, kwa ntle ga Kapa Botlhaba le KwaZulu-Natal le Gauteng.
Moporesidente Cyril Ramaphosa Moporesidente a re ntle le mathata a go nna le moento wa COVID-19 mo nageng, gona go diragala ka letlha le le beilweng ka nako e e fetileng, palo e e picking up, ka fa tlase ga halofo ya batho ba le 85 000 ba santse ba amogetse moento ka letlha le le beilweng.
tlaa boela kwa boemong jwa Johnson le Johnson gore dimilione di le dimilione di le pedi tse di tshwanetseng go dirwa kwa maemong a a tshwanang le kwa maemong a a tshwanang le kwa maemong a a tshwanang le kwa maemong a a tshwanang le kwa maemong a a tshwanang le kwa maemong a a tshwanang le kwa maemong a a tshwanang le kwa maemong a a tshwanang le kwa maemong a a tshwanang le kwa maemong a a tshwanang le kwa maemong a a tshwanang le kwa maemong a a tshwanang le kwa maemong a a a tshwanang le maemong a a a tshwanang le maemo a a setšhaba.
a re tshekatsheko e e tlaa itumedisang gore bareki ba tlhokomelo ya boitekanelo ba belegwe ka malatsi a le supa mo malatsing a le mararo fa ba belegwe ka malatsi a le supa mo malatsing a le mararo fa ba belegwe ka malatsi a le mararo fa ba belegwe ka malatsi a le mararo fa ba belegwe ka malatsi a le mararo.
Ka jalo, moeteledipele wa DA John Steenhuisen o criticised the pace of tsamaiso ya meento mo nageng, ka gore puso e solofetse go innoculate palo e e kwa godimo ya naga ga e sepe.
Moporesidente a re fa tsamaiso ya meento e ne ya latlhegelwa mo nageng, Aforikaborwa e ne e le yona fela mo maemong a a farologaneng.
e tlhagisitse dipotso ka ga gore puso e na le maemo a a kwa godimo mo go boneng meento.
ka gale puso e le lotlhe go arabela.
Moporesidente o na le kgato e e siameng fela mme ga a explain gore re tlile go e fitlhelela.
Ka jalo, go na le mathata a bothata a puso a go tlhabolola moento o, se se raya gore bontsi jwa dinaga di le dintsi ba mo Aforikaborwa ba tshwanetse go swabisa moento o.
Go ne go tshwanetse go nna fa re na le kelo ya go katologana ya meento.
ya gore batho ba tlaa duela puso ya go retelelwa ke matshelo a bona ka matshelo a bona.
Go bua le Mokaedi wa Lefapha la boitekanelo, Ngaka Sandile Buthelezi, a re lefapha le tsere maemo a a siameng ka nako ya leroborobo la Corona.
Moporesidente Cyril e amogela tlhagiso ka Labobedi ka Labobedi gore naga e nne mo kgatong ya boraro ya taolelometsamao ya taolelometsamao ya taolelometsamao ya taolelometsamao.
o o tlhagisitse matshwenyego a le mmalwa mo diporofenseng di le mmalwa tse di apesang palo e e consistente ya ditshwaetsego tsa COVID-19 ka ga Gauteng e e tlhokego e e kwa godimo.
a re boitekanelo jwa boitekanelo bo tswetse kgwedi ya ntlha ya mogare wa corona ka go dirisa ditsela tsa go treat badiri.
Ke akanya gore re lemogile go le gontsi go tswa go bokana le bokana ka di 1st le di 2nd wa kgwedi.
Ka jalo, go na le diporofense di le mmalwa tse di taking strain jaaka Gauteng.
Mo Aforikaborwa o reeditse ditshwaetsego di le 8 436 tsa Covid-19, taking palo ya ditshwaetsego tsa mogare wa Covid-19 go 1 761 066.
tse pedi le ditlhopho di le robedi, di ne di reportediwa mo kgweding e e fetileng ya bobedi ya bosigo. Ditlhopho di le nne tsa bosetšhaba di ne di reportediwa mo kgweding e e fetileng, di pushetsa bosetšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhaba
Moporesidente o buile naga ka Labobedi Maloko morago ga go tlhabiwa le dintlha tse di farologaneng, go akaretsa le Khansele ya Bosetšhaba ya Coronavirus.
Lefapha la Metshameko le Boitekanelo (DMRE) le tlhomile setlhopha sa go tswa mo lefelong la KwaHlathi gaufi le Ladysmith kwa KwaZulu-Natal go ka dira go tshwanelwa ke go ithuta ka tumalano ya lefelo le le neng le na le diamonds.
Ka jalo, baeteledipele ba task team e akaretsa baeteledipele ba boitekanelo le baetleetsi.
Baeteledipele ba purported discovery ya diamonds ba kgobokanya naga ka Labotlhano mme batho ba santse ba ye mo lefelong go digela di stones.
e solofetswe go begwa ka Labobedi mme e solofetswe go akaretsa le Komiti ya Ngwaoboswa le Setšhaba go dira kopo ya lefelo.
e akaretsa baeteledipele ba setšhaba go tswa mo Council for Mineral Technology (Mintek) le Council for Geoscience, ba ka kgona go neelana ka tumalano ka ga mefuta e mengwe ya diminerale, mme ba ka kgona go neelana ka dikarolo tse di botlhokwa tsa diminerale, mme ba ka kgona go neelana ka dikarolo tse di botlhokwa tsa diminerale, mme ba ka kgona go neelana ka dikarolo tse di botlhokwa tsa diminerale, mme ba ka dira thulaganyo ya dikarolo tse di botlhokwa tsa diminerale.
Ka ntlha ya thekenoloji ya tlhakatlhakano, pegelo ya boitlhakano e tlaa tlhagelela mo tsamaong ya tsamaong ya tsa boitlhakano.
Ka jalo, baagi ba dikgaolo tse dingwe le dikgwedi tsa dikgoka, ba kopiwa go restore tsietso e e botlhokwa mo lefelong.
Moagi wa KwaHlathi wa re fa e sale e le realdiamonds, Batho ba bantsho ba tshwanetse go bona tsela ya tsenngwa mo ntlheng ya ditšhono tsa ikonomi.
Ka jalo, baagi ba tlaa tlamela gore go discovery of di stones go tlaa bontsha boleng jwa setheo sa boitapoloso jaaka Geology.
Ka jalo, ba tshwanetse go simolola go dira dikatlenegiso tsa bone (sic), ga bua jalo motsamaisi wa setšhaba, Thabani Mbatha.
Ka jalo, re tlaa nna le tharabololo e e botlhokwa ya go fetola bogodu le bosenyi mo nageng e.
Ka jalo puso e tshwanetse go netefatsa gore Batho ba Bantsho ba sa kgone go nna badiri, mme ba na le dikgwetlho tse di siameng, jaaka means of economic empowerment.
Ka dinako tse dingwe, batho ba latlhegelwa ke dimilione di le dintsi tsa didolara kwa KZN, Ladysmith, KwaHlathi.
Mokaedi wa National Institute for Diseases (NICD) o golotse tshedimosetso ya bošeng jaana ya kgatelelo ya coronavirus e e re bontshang gore Gauteng e na le dibilione di le pedi tsa dintlha tse di newe.
e registered e le di 700 tse di newaneng tsa Coronavirus tsa setšhaba sa bosetšhaba sa basadi ba ka nna 5 500.
ya Aforikaborwa e tsene mo kgatong ya boraro ya leroborobo ka beke e e fetileng.
e kgolo thata ya Covid-19 kwa Gauteng, ka Ngaka. Bruce Mellado:
Mofuta wa tsa molomo wa Aforikaborwa wa thomamente, Aspen, a re o latela dipatlisiso go lekanyetsa thibelo ya meento ya Johnson le Johnson e e dirilweng kwa khomišeneng ya gagwe ya Gqeberha kwa Kapa Botlhaba.
Ka kgwedi ya Mopitlwe, maemo a bobedi a Johnson le Johnson a tlaa, mo tsamaong ya malatsi a le 300 000, go ya ka dinko tsa dintlha tsa moento mo badiring ba Aforikaborwa.
Ka kgwedi ya Mopitlwe, Aspen o dumela gore mo tshimologong ya beke e, e solofetse go tsenyeletsa le Johnson le Johnson meento e e tlwaelegileng, e e dirisitsweng ke mogare wa meento kwa US.
ya re e busy e lemoga go tsena moento ka ntlha ya dipakete tsa moento tse di setšwa ka kgwedi ya Phukwi.
Ka jalo, meento e ne e a affected tsebe di le dintsi ka ga tlhakatlhakano kwa moento wa US kwa Baltimore.
Ka Sontaga, puso le mokgatlho wa South African Health Products Regulatory Authority (Sahpra) ba rotloeditse Maaforikaborwa gore diperesente tse di baka tsona di tlaa gololwa mo nageng.
Ka jalo, motlhankedimogolo wa setheo sa kwa Sahpra, Ngaka Boitumelo Semete-makokotlela o bua ka ga meento e e amogetseng mabapi le J&J.
Ka jalo, puso e tlhaloganya dipegelo tsa gore batho ba bangwe ba ba dirang ditlamorago go tswa mo maemong a a kwa godimo a Gqeberha Aspen ba nnile le seabe.
Ka kgwedi ya Mopitlwe, baagi ba tlhokomelo ya thibelo ya COVID-19 ba ne ba tshwanetse go duela dikarolo tsa bona go tswa mo baemedi ba barulaganyi ba ka ntlha ya bokgoni, go bua Moporisidente wa boitekanelo le dinaga di le dintsi ka Mosupologo.
Ka ntlha ya leroborobo la COVID-19, puso e ya kwa Al-Aqsa e begile palo e e lekanyeditsweng ya yona ya ditshwaetsego le dintwa, ka palo e e lekanyeditsweng ya dikotlolo le dintwa tse di reporteditsweng ka ntlha ya leroborobo le le gaisang jaaka sesole sa Aforikaborwa se se withdraw le melawana ya disurgents go ya kwa diphaposing.
Ka jalo, dingaka tsa bothapi tsa kwa Japan le Ali Jinnah di tshwanetse go ya kwa dikagong tsa bona ka gonne ga di na morero kgotsa didiriswa, mokhuduthamaga o buile jalo ka bopaki jwa anonymity jaaka ba ne ba sa kitla ba kopiwa go bua kgonagalo ka ga kgang e.
Ka kgwedi ya Mopitlwe, bothata jwa Aforikaborwa, ba ne ba lebane le mathata a mantsi a tshoganyetso le didiriswa tse dingwe tsa kiso ya bolwetse.
ya tlhabololo ya boitekanelo, o rile dihekego tsa boitekanelo di ne di tlwaetse thata ka ntlha ya thulaganyo ya gore dipalo tsa boitekanelo di ne di oketsega ka ntlha ya thulaganyo ya gore dipalo tsa motlakase di ne di oketsega ka ntlha ya thulaganyo ya gore dipalo tsa bolwetse di ne di oketsega ka ntlha ya thulaganyo ya gore dipalo tsa bolwetse di ne di oketsega ka ntlha ya thulaganyo ya gore dipalo tsa bolwetse di ne di oketsega ka ntlha ya thulaganyo ya gore dipalo tsa bolwetse di ne di oketsega ka ntlha ya thulaganyo ya gore dipalo tsa bolwetse di ne di oketsega.
ya kwa FAK, e kaile fa e sale ka kgwedi ya Mopitlwe, ka nako ya fa e sale ka kgwedi ya Mopitlwe, ka nako ya fa e sale ka kgwedi ya Diphalane, go bua Masi Noori, motho wa kwa bookelong jwa Aforikaborwa.
ya Ali Jinnah, e rile e tshwanetse go kgontsha go rarabolola bagodi ba kamoso fa bookelong jwa Covid-19 e ne e le bokgoni.
e le lekgetlho la dinotshe la COVID, jalo e le kgwetlho e nngwe, e e kgolo thata, Wali o boleletse Reuters.
ka Mosupologo go begwa ka Labotlhano fa dimilione tsa diranta di le nne (4) mme dimilione di le 71 tsa batho ba ba tlhaselwang ke mogare.
Ka letsatsi la bobedi la matshelo, Amnesty International e rile mo bekeng e e fetileng puso e tlhoka go samagana le meento le dibolayadisenyi.
Ka jalo, dinaga tsa Covid-19 di ntse di oketsega, go bua jalo Zaman Sultani, moeteledipele wa dithulaganyo tsa Aforikaborwa.
Mo bekeng e e fetileng, Afghanistan e tsentse meento e le 700 000 ya meento ya COVID-19 e e dirilweng ke Chinas Sinopharm.
a re diphesente di le mmalwa tsa meento mo Aforikaborwa di tshwana le kgwetlho e e kgolo mo termsong ya programme ya go roll-out.
a re go tsena mo Johnson le Johnson batchesngweng go tshwanetse go dirisiwa mo go tsona ke lwetse lwa mefuta e e siameng ya dintwa tsa meento mo nageng go oketsa palo ya dintwa tsa meento ka letsatsi.
ya setheo sa Aforikaborwa, Boitumelo Semete-makokotlela o rotloetsa Maaforikaborwa gore ba seke ba ikotlhaya ka ntlha ya gore go na le diphetogo tsa motlakase.
Ka jalo, mebala ya diphetogo di le 300 000 tse di approvedileng ke Themba ya boitekanelo jwa US e tlaa gololwa go ya go tlhamiwa mo pepeneneng go SA.
Ka jalo, moento wa Johnson & Johnson o tlaa now o tlaa dirisiwa ka dikgwedi di le tlhano fa go na le dikgwedi di le tlhano fa tlase ga melao ya go simolola ka dimilione di le 2.8 tsa dimilione.
Re Re Retireditse dithuto go tswa kwa Durban, Manqoba Msimango, a re o ka se kgone go rule out the authenticity of lebitla le le dirilweng ka diamonds mo KwaHlathi area kwa ntle ga teko ya Ladysmith kwa KwaZulu-Natal.
Msi Msi Msi Msimang Msimang Msimang Msimang a re setlhopha sa baeteledipele sa ditheetso sa geologists se kgona go netefadiwa gore diphitlhelelo tsa diamonds di santse di nna diamonds.
Ka jalo, moeteledipele wa South African Health Products Regulatory Authority (Sahpra) gammogo le Mokwaledi wa Acting Ministera wa Boitekanelo Mmamoloko Kubayi-Ngubane ba rotloeditse Maaforikaborwa gore meento e e amogetseng ya COVID-19 e tlaa gololwa mo Aforikaborwa.
ka nako e, e emergeditse gore dikgwedi di le someamabediwa go tsenngwa mo puong ya Gqeberha kwa Kapa Botlhaba di ntse di oketsega.
ntlha ya se se boletsweng ke FDA re a affected ka ntlha ya diphetogo tse di leng teng kwa lefelong la Gqeberha mme se re se teng mo lefelong leo ke dimilione di le 2 mo lefelong leo mme se re nang le seabe mo lefelong leo ke dimilione di le 2 mo lefelong leo mme se re nang le seabe mo lefelong leo ke dimilione di le 2 mo lefelong leo mme se re nang le seabe mo lefelong leo ke dimilione di le 2 mo lefelong leo mme se re nang le seabe mo lefelong leo ke dimilione di le 2 mo lefelong leo mme se re nang le seabe mo lefelong leo ke dimilione di le 2 mo lefelong leo mme se re nang le seabe mo lefelong leo ke dimilione di le 2 mo lefelong leo
Ka jalo, baeteledipele ba Aforikaborwa ba tshwanetse go panic mme se re tlaa re akanya le go dirisiwa, se tlaa approvediwa.
Ka jalo, moeteledipele wa (FDA) o haleditse go tlhomiwa ga meento e mengwe le e mengwe ya J&J go tswa mo moento gongwe le gongwe pending ga dipatlisiso.
Countries e tshwanetse go avoid giving AstraZeneca moento wa corona go batho ba ba fetang 60, tebang le tshoganyetso ya bosetšhaba ya EU ya meento ya COVID-19 e ne ya buiwa jaaka e le nngwe ya gore, amid fears over rare blood clotting lefatshe ka ntlha ya gore meento e fitlhela e le nngwe.
Lefapha la Metshameko le le busang (EMA) le ikuela gore moento wa AstraZeneca o tshwanetse go tswa mo makgweding ao.
ka Labotlhano, puso e ya kwa Italy e rile ka Labotlhano e tlile go diegisa palo e e kwa godimo ya moento wa AstraZeneca go batho ba ba fetang dingwaga di le 60, morago ga gore mosadi yo a ka tsenngweng moento o tlhokafaletse.
Ka ntlha ya dikgaolo tse dintsi tsa Aforika, Italy briefly haleditse intaseteri ya AstraZeneca ka Mopitlwe ka ntlha ya matshwenyego a batho ka ga mathata a a tshwanang le mathata a a kgethegileng.
Ka jalo, Aforikaborwa le India, e backeditse e le bontsi jwa dinaga di le dintsi, ba batla tlhomelo ya ditshwanelo tsa IP tsa motenyi le didiriswa tse dingwe go letla batlamo ba dikgwebo ba go dira ditshwanelo tsa bona gore baagi ba kgone go tsena mo dikgweding tse dingwe.
Moporesidente wa US Joe Biden o rile o backse letsholo la gagwe la semolao.
a re dipotso tsotlhe di ntse tsweletse pele ka ntlha ya tatelano ya agreement go simolola di negotiations.
WTO e begile go bua mo bekeng e e tlang gore e nne le format of negotiations ka ntlha ya go producing pegelo ka di 21-22.
Ka Labotlhano, baeteledipele ba G7 ba ntshitse kopano ka Labotlhano kwa south west England, ba agreed ka Labotlhano go aba meento e le dibilione tsa COVID-19 mo mebileng go ya kwa dinageng tse di fetileng, se se boleletsang gore se United Nations le campaign groups ba boleletse fa se ke sepe.
Ka sebini sa tlhabololo, Okonjo-Iweala o rile o solofela go dira thulaganyo e e significante ya go tswa mo dipegelo tsa kalafi ka Phukwi, le fa re lemoga thulaganyo e e kgolo ya kalafi e re ka dira sentle.
a tshwanetse go host kopano ya dinaga tsa WTO ka kgwedi ya Phukwi15 go leka go kgobokanya dijo tsa meento morago ga dingwaga di le 20 tse di fetileng.
ntlha ya fa kgwedi ya Seetebosigo e sa ntse e le kgatlhanong le yona mo Aforikaborwa, segolobogolo ka bašwa.
e re e tshwaraganetseng le baetleetsi ba 1976, ba ba nnileng le hisetori mo kgweding eno.
Ka di 16 tsa Seetebosigo 1976 Aforikaborwa e ne e le toropo ya gore diketekete tsa baithuti ba kwa Soweto di simolotse go kgaratlho kgatlhanong le Thuto ya Bantu, e e neng e dira gore mmagwe a seke a learn mo Aforikaborwa.
Ka letsatsi la bofelo la Seetebosigo, baithuti ba ne ba tshwanetse go nna le letsholo la tshedimosetso go ya kwa Orlando Stadium jaaka sign of resistance against the pholisi ya sešwa kgolo ya ditokololo tsa setso.
Ka ntlha ya malwetse a a siameng, dipalo tse di neng di diragala jaaka karolo ya kgwedi ya Seetebosigo di ne di dira gore kgwedi ya Seetebosigo e ya go isiwa mo Aforikaborwa go ya go isiwa mo SA.
ka fa tlase ga kgwedi ya Mopitlwe, go na le kgwetlho e nngwe le e nngwe ya bašwa ba 1976, Aforikaborwa e sa ntse le lebagane le dikgwetlho.
ke rotloetsa bašwa ba 1976 ka tiro ya bone le kutlwelobotlhoko e ba neng ba tshela e bile ba tlogela nako e telele go ya go le gontsi.
Gompieno, dikgwetlho tse di lebaneng le Bašwa mo Aforikaborwa gompieno, di tswa mo manaaneng a a farologaneng a le dingwe, go akaretsa ba bašwa ba ba sa nnang le bosenyi mo governance (Patel; Graham:
Ka kgwedi ya Ferikgong, bašwa ba ba fetang dingwaga di le 15-24 ba re tlhokagetse palo ya botlhokatiro ya go tlhoka ditlhoka di le 63.2% fa palo ya botlhokatiro ya ba ba fetang 25-34 e ne e le 41.2% mo dikgweding tsa Q4 2020 tsa ditlhoka tsa bašwa kwa Aforikaborwa.
a re lekoko le tshwanetse go ithuta go tswa mo questong ya go fedisa baeteledipele ba bosenyi.
a akgetswe ke Modulasetulo wa Lekoko la Bosetšhaba le le busang Zweli Mkhize go mo tlhagelela kwa Khomišeneng ya bosetšhaba ya ANC.
nako e e mounting ka ga gore Mkhize a resigne morago ga gore a amogetse gore thulaganyo ya gagwe ya dimilione tsa diranta di le R150 tsa dicommunicating tsa Digital Vibes e tsibogela.
e dira kopo ka Laboraro morago ga ntwa e e tshwanang le internal investigation into the tender e e awardeditse mokwaledimogolo wa gagwe wa maloba, Tahera Mathera, le modulasetulo wa taelo, Naardhira Mitha.
e ne e le maatla a diporojeke tsa ntlo ya boitekanelo le puso ya response to leroborobo la COVID-19.
a re go tlhagelela fa pele ga Khomišene jaaka kgetse ya principle.
Ka ntlha ya gore re lebega go lwela leroborobo le, re latela ditatofatso tsa bosenyi mo go rona batho ba ba tshwanetseng go di dira.
Go na le ditatofatso tsa bobodu kgatlhanong le maloko a Komiti Khuduthamaga ya Bosetšhaba (NEC) e e leng Zweli Mkhize, yo a currently deployediwa jaaka Tona ya boitekanelo.
Ba na le ditatofatso tse dingwe, mo ntlheng ya dikaelo tse di tseneletsweng ke mokgatlho wa NEC, expectation ke gore o tshwanetse go ya kwa Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba gore a kgone go dira sengwe se le go neelana ka dik recommendations kwa NEC.
e dirile sengwe se se tshwanang le sengwe se se tshwanang le sengwe se se tshwanang le sengwe se se tshwanang le sengwe se se tshwanang le sengwe se se tshwanang le sengwe se se tshwanang le sengwe se se tshwanang le sengwe se se sa tshwanang le sengwe se se sa tshwanang le sengwe se se sa tshwanang le sengwe se se sa tshwanang le sengwe se se sa tshwanang le sengwe se se sa tshwanang le sengwe se se sa tshwanang le sengwe se se sa tshwanang le sengwe se se sa tshwanang le sengwe se se sa tshwanang le sengwe se se sa tshwanang le sengwe se se sa tshwanang le sengwe se se sa tshwanang le sengwe se se sa tshwanang le sengwe se se
o tlhophilwe jaaka modulasetulo wa ANC mo Kapabophirima, Zamani Saul, a re lekoko le tshwanetse go ka swabisa ka go latlhegelwa ga bobodu mo lekokong la gagwe.
Ka jalo, o kopile gape le moeteledipele wa boitekanelo, Zweli Mkhize go mo tlhagelela kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa bosenyi mo pusong le go tlhagisa ditatofatso tsa bobodu.
ka ntlha ya tsietso, Mkhize o under fire ka ntlha ya dituelo tse di irregulare tse di ka nna dimilione tsa diranta di le 150 tsa puso ya naga (NHI) le ditlhopho tse di amanang le Covid-19 awardeditse ba lelapa la gagwe.
Ka ntlha ya re lemoga leroborobo le, re dumetse ka ditatofatso tsa bosenyi mo go rona, go tswa mo go ba ba tshwanetseng go di dira.
Go na le ditatofatso tsa bobodu kgatlhanong le maloko a Komiti Khuduthamaga ya Bosetšhaba (NEC) e leng Zweli Mkhize yo a currently deployediwa jaaka Tona ya boitekanelo.
na le ditatofatso tse di kgethegileng ka ntlha ya guidelines e e tlhomilweng ke Mokgatlho wa Bosetšhaba, tebang le gore o tshwanetse go ya kwa Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba le Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba go handle mathata le go dira ditshwetso tsa NEC, ga bua Saul.
ya dipatlisiso tsa bosenyi (SIU) e ikaeletse go lebelela kgetse.
e amilwe go tshwetso ya SIU mabapi le ditatofatso tsa Digital Vibes tsa irregular tender allegation.
a reba mo go Mokwaledi Kakaretso-Kakaretso wa ANC Ace Magashule go tsaya lekoko kwa kgotlatshekelo ka maitsholo a go ikgatholosa maemo a gagwe.
Ka jalo, motswedi yo o itsegeng thata ka ga Magashule, o ne a tlhalosiwa jaaka motswedi yo o itsegeng.
Moatlhodi wa ANC, Moatlhodiwantsana Saul, o dumela gore Magashule o dumela gore o kwa godimo ga Molaotheo wa ANC.
A re ka hisetori ya mokgatlho o, ga ba bone mokgatlho yo o tsamaisiwang ka ona.
Ka jalo ga go na seabe se se tlaa diragala mo mokgatlhong yo o se nang le maikarabelo a go sekamela go tlhoka boitshwaro ga molomo wa gagwe.
tse dingwe go netefatsa gore re tlile go ntsha mokgatlho wa rona mo letlhakoreng la go itlhoboga.
e go Secretary-General ga e, ga go ope yo o reng, ga go na ope yo o sa kgathalasegelang mo lekokong la ANC, yo o sa kgathalasegelang ke Mokwaledi-Kakaretso yo o tsamaisang ANC go kgotlatshekelo, mme ke dumela gore o dirile jalo ka ntlha ya gore o na le maikaelelo a gagwe ka gonne o na le maikaelelo a gagwe jaaka Mokwaledi-Kakaretso.
a ne a bua ka maemo a side-line tsa ANC kwa Kapa Bophirima mo khonferenseng ya boswa kwa Springbok.
A re lekoko le tlaa kgona go itlhaotsa dikgwetlho tsa ona jaanong
a latofadiwang a latofadiwang ka go nna lekoko la ga Magashule kwa kgotlatshekelo:. Cyril Ramaphosa o buile ka puokgolo kwa khonferenseng.
a rotloetsa maloko go dira harder go fitlhelela sepolotiki mo lekokong le le busang, while gape mo go ba rotloetsang gore ba selfless mo go dikgwebong tsa bona.
Ka puo ya gagwe Ramaphosa e rile ga go na le tlhomelo mo ANC mo malokong a a sa tlhabolotsweng.
a re ba ba deviwang mo tshoutong ya ANC ba tshwanetse go ithuta go tswa mo pepeneneng.
re lekanyetswe ke gore re amogelwe melao e e dirilweng ka khonferense ya Nasrec ka gonne baesekopo ba conference e ne ba tlhalosa gore lekoko le buile gore Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba ya dikgalemo ya ANC go branch memberse ba tshwanetse go dira harder together go unite le go boloka letsholo la rona.
Go bua ka tlhokomelo ya boitu, re bua ka molawaneng wa principled unity mme jaanong o ka coineditse e beautifully mo Kapa Botlhaba, tlhokomelo ya boitu.
ntlha e a tshwanetseng go simolola ka fa tlase ga letsholo la Bosetšhaba la Aforikaborwa, o buile jalo.
Moporisika wa ANC kwa KwaZulu ANC o ikuela go Lefapha la Kgololosego le Setšhaba sa Poraefete go intervene morago ga gore baemedi ba setšhaba ba Nquthu ba fetole dikhanselelo tsa bona tsa bosenyi mme ba tlhotlheletsa badiri ba ANC go tswa mo kgannyeng.
Ka kgwedi ya Mopitlwe, tiragalo e e neng e tshwarwa ka nako ya tlhaolele, e e diragalang ka beke e e fetileng.
nako e, e bontsha baeteledipele ba tshireletso ba a mantshang mmogo le councillor yo o sa bidiwang mmogo le yo o sa bidiwang mmogo le yo o sa bidiwang mmogo le yo o sa bidiwang mmogo le yo o sa bidiwang mo maemong a a tshwanang le yo o sa bidiwang mo maemong a a tshwanang le yo o sa bidiwang mo maemong a a tshwanang le yo o sa bidiwang mo maemong a a tshwanang le yo o sa bidiwang mo maemong a a a tshwanang le yo o sa bidiwang mo maemong a a a tshwanang le yo o sa bidiwang mo maemong a a a tshwanang le yo o sa bidiwang mo maemong a a a tshwanang le yo o sa bidi
e utlwagetswe gape le go botsolotsa gore Zikode a dirile sengwe se Zikode a dirang.
Badiri ba tshireletso, banna mo kgatong ya matšhikilane, ba bontshitse kopano le councillors le go kgontsha go ba tswa mo chambereng.
Mošate wa ANC kwa KwaZulu ANC o latofaditswe ka ga seabe sa IFP mabapi le go dira ditshupetso mabapi le balekane ba bona.
Ka jalo, baFP ga ba kgone go engage ka diphitlhelelo tsa bosenyi mo mafelong a bona.
tlaa kgona go busa baetleetsi ba matshwititshwiti ba ba neng ba hireditse go kgontsha ba councillors.
tse di sa tsamaisiwe ke setheo sa tsa mmasepala, tse di private thugs, go bua jalo motlhankedimogolo wa ANC wa KZN, Nhlakanipho Ntombela.
ka gale, lekoko la IFP le itlhokomolositse ditatofatso.
Lekoko la re e ne e le baetleetsi ba ANC ba ba sa rurubelu e bile ba ne ba sa rurubelu.
Moporesidente wa ANC o ne a batla go bona kopano ya komiti ya khuduthamaga e tsweletse.
ya bona e ne e batla go haltelwa council.
Ka jalo, ba ne ba batla go bona sengwe se se tshwanetseng go gasiwa ka ga tlhakatlhakano ya thekiso ya ditirelo.
ka gale go na le maloko a a disrupting Khomišene o tshwanetse go leka go gasiwa ditsela le means tsa go se dira.
Ka fa e le yona e neng e rulaganyeditswe, o ka bona gore go ne go lebega ka nako e e siameng, go bua Thami Ntuli.
e dumela gore ditlhopho tsa mmeyara wa IFP Lindokuhle Shabalala di ne di sa siame.
ntlha ya gore kopo ya khuduthamaga ya Bosetšhaba e e eteletsweng pele ga gore Shabalala a tlhophilwe, e ne ya lebelela fa naga e ne e le mo kgatong ya botlhano ya taolelometsamao.
Kgotsa ya Naga ya re e awaree ya tshwetso e mme e tlile go leba go fitlhelela tshwetso e nngwe le e nngwe.
a re, re ikaeletse gore go nne le tirisodikgoka ya dipoo, go bua Bongani Gema.
Moporesidente wa Lekoko la Bosetšhaba le le busang (ANC) Cyril Ramaphosa a re leroborobo la COVID-19 ke letsholo la lekoko le le busang la lekoko le le busang since its establishment.
a re ANC e ka se lemoge lelomo mme tshwanetse go eleletsa le go lwela naga ka lebelo.
a ne a bua ka teng kwa khonferenseng a ANC kwa Kapa Bophirima, o o tlhakatlhakanang kwa Springbok.
Ka ntlha ya ditlamorago tsa yona mo bathong, COVID-19 e ne e devastatedse ikonomi le matshelo a batho.
ya COVID-19 e ne e kgaotse Aforikaborwa go fitlhelela thata, ka dimilione di le dintsi tsa batho ba ne ba bolawa ke batswerentshi.
Ka ntlha ya lekhubu la boraro le le tlang, Ramaphosa a re ANC e tshwanetse go nna e le karolo ya go stop rise kwa matlole, se akaretsa go rotloetsa batho go ikwadisetsa ka meento.
A re go na le naga e e le 100 e setse e tsene kopo ya gore ditlamo tsa bosenyi di kgone go bontsha maemo a a amanang le meento a COVID-19.
Moporesidente Moporesidente wa ANC Cyril Moporesidente Ramaphos Moporesidente wa Kapa Botlhaba, Moporesidente wa Lekoko la Bosetšhaba le le busang.
Ka jalo Mokwaledi-Kakaretso wa ANC mo Porofenseng, Zamani Saul o ntse a le mmueledi wa maloba wa Mokwaledi-Kakaretso Ace Magashule, ka go abelana ka kelotlhoko e e siameng.
Go ya ka Covid-19, mokgatlho o santse o lebagana le dikgwetlho tse dingwe jaaka kgatelelo ya boitshwaro.
ka ntlha ya Nasrec re ntse re leka go diragatsa unity.
e tlaa amogela mme e tlaa thusa batho gore ba kgone go fitlhela madi a bona ka bonako mme ba thusa batsamaisi ba bangwe gore ba kgone go fitlhela madi a bona ka bonako mme ba tlaa thusa batsamaisi ba bangwe gore ba kgone go fitlhela madi a bona ka bonako mme ba tlaa thusa batsamaisi ba bangwe gore ba kgone go fitlhela madi a bona ka bonako mme ba tlaa thusa batsamaisi ba bangwe gore ba kgone go fitlhela madi a bona ka bonako mme ba tlaa thusa batsamaisi ba bangwe gore ba kgone go fitlhela madi a bona ka bonako mme ba tlaa thusa batsamaisi ba bangwe gore ba kgone go fitlhela
a re, go na le bosemorafe, a re Ramaphosa o bua fa Ramaphosa o ne a re, go na le bosemorafe, a rialo.
a re go tlhopha gore ditšhono tsa sepolotiki le ditlhopha tsa badiri go tswa mo pusong.
Ka ntlha ya ditlhopho tsa dipusoselegae ka kgwedi ya Diphalane, ANC ya re e batla tlhokego e e sa ntse e le phoso mo ditlhophong.
Mokaedi wa NC wa ANC, Zamani Saul o bua e le ka ga tlhagiso ya ga Ramaphosa mo khonferenseng ya bosetshaba ya porofense.
Moitseanape wa dipolotiki Luvuyo Dondolo a re Lekoko la Bosetšhaba la ANC le tlhoka thuso ya mafaratlhatlha fa e ka re go fenya mokgatlho.
A re ANC e tlaa kgona go itlhokomolosa tebang le ditirelo tse di siameng morago ga diporojeke tse di siameng mme go tswa mo go bone, ba tlile go tshwara dikgwetlho.
ntlha ya gore ANC kwa Kapa Botlhaba, e begile go diragatsa dintlha tsa bagodi ba ba neng ba tshegetsang mo go yona ka go ineela Moporesidente Thabo Mbeki mo Komiti ya Nakwana ya Porofense. Komiti ya nakwana ya Komiti ya Nakwana ya Porofense e jaanong e agilwe mo teng kwa East London.
a re se ke tharabololo e kgolo ya nako e e tlhasetseng nako e telele ka nako ya leroborobo le le tlhasetseng nako e telele ka nako ya leroborobo le le tlhasetseng nako e telele ka nako ya leroborobo le le tlhasetseng nako e telele ka nako ya leroborobo le leroborobo le le tlhasetseng nako e telele ka nako ya leroborobo le le le tlhasetseng nako e telele.
Mo go baeteledipele ba maloba jaaka Thabo Mbeki, ba ba perceivedwang go nna le bopelokgale jwa bopelonomi jaaka karolo ya se renewalweng ga ANC ke kgotlhang e e telele.
a re ANC e dirisa go lwantsha seatla sa batho, mme ANC e tlhaloganya gore e tlhoka tshwetso ya morago le kwa morago, ga bua jalo Dondolo.
Ka jalo, moeteledipele wa ANC kwa Kapa Botlhaba, Zamani Saul a re lekoko le tshwanetse go restore tsietso ya yona.
A re ka mokgwa o, ANC e tlaa tshwara ditlhopho mo mafelong a mangwe a mmasepala mme go na le mafelong a a bokoa a a tlaa gasiwang ke mangwe a sepolotiki.
a setso go nna le tsholofelo ya gore ANC e simolotse go akarediwa le batho.
Ka jalo, moeteledipele wa ANC, Loyiso Magqashela, a re kgetse e tlile go akaretsa le bosetlhogo jwa badiri ba lekoko ba semmuso ka go benefit of batho ba jaanong.
Ka go thibela bothata jwa mokgatlho wa thulaganyo ya matlole, re tshwanetse go kopanya sepodisi go tswa mo go badiri ba ba neng ba tshelang pele gore fa go le jalo, trajectory ya rona ya go thulaganyong e a tshwanelwa ke go gwedelwa le go gwedelwa properly.
ka jalo o ka tlhaloganya go itse gore ANC e diteišwa go tswa mo leftenburga le centre now porojeke e batla go kgobokanya mme gape re batla go aseka boeteledipele jo bo kwa godimo jwa ANC mo setšhabeng. go bua jalo Magqashela.
Go ya ka Mokhuduthamaga wa Bosetšhaba wa ANC wa dingwagakgolo tsa masomeamatlhano le masomeamatlhano, Mokhuduthamaga wa Bosetšhaba wa EL, W.B. Rubusana mo mosong, e solofetswe go duelwa ke Moporesidente wa ANC Cde Thabo Mbeki.
Ka jalo, Moporesidente wa ANC Cyril Ramaphosa Moporesidente wa lekoko, a re go tlamela ikonomi mo kgatong e e botlhokwa ya matshwenyego a lekoko mo ngwageng o o fetileng.
a ne a bua e le maloko a lekoko virtually kwa khonferenseng ya Bokone Bophirima ya Bokone Bophirima kwa Springbok.
A oketsa ka gore maloko a lekoko ba tshwanetse go tlhopha baemanokeng ba mo dipusong tsa pusoselegae, le go retelelwa ke go tlhomiwa ga baema nokeng ba ba sasankang mo mafelong a a farologaneng go ralala naga.
tse di tshwanang le tsa bobegakgang jwa SABC, Ulrich Hendricks o file dikakanyo tsa bosigo kwa khonferenseng ya Kapa Bokone.
Ka ntlha ya Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba, re batla go leboga le go latlhegelwa ke ba lelapa la ga Mlangeni le ba lelapa la gagwe ka go dira tiro mo go lekaneng le ANC ka go bontsha lebitla la ga Mlangeni ka ntlha ya tebang le:
E fitsego sentle mo ngwageng o o fetileng fa re na le setlhopha sa bosetšhaba sa rona sa bosetšhaba, go renewal, le gobuilding mo ngwageng o o fetileng wa Charlotte Maxeke.
se botlhokwa thata ke gore mo go ene go na le motho yo a neng a sa itse gore ke mokgatlho wa ANC, yo o tlhokafetseng ka go a concerned ka ga maemo a mokgatlho, le mo go ene, re dumela gore jaaka re lekoko la NEC re kopa go baaga le go netefatsa gore re na lekoko la NEC ka go samagana le bone mme ga re a tsaya jalo, ga bua jalo mokgatlho wa NEC Nomvula Mokonyane ka go netefatsa gore re na lekoko la NEC ka go samagana le bone mme ga re self-correct, ga bua jalo mokgatlho wa NEC Nomvula Mokonyane.
Ka jalo, Mmueledi wa ntlha wa segosi wa kwa June le Mokhuduthamaga wa ntlha wa Andrew Mlangeni, Mmueledi Hlengiwe Mkhize a re ba itumeletse thata.
nnile le kgwetlho ya go lebaganya lefatshe ka bophara, segolobogolo mo mokgatlheng wa gagwe le mo kgannyeng eno mme re akanya gore, re tshela mo go lona jaanong, a gone, let’s go bua kgolo ka dilo tse dintsi le dikgolo.
Ka jalo re itumelela gore Ntate Mlangeni o setlamo.
ntlha ya go bontsha bosenyi mo mathateng le ka gore go bontsha bosenyi mo malatsing: Mkhize a re o ne a ka bontsha gore go e bontsha bosenyi mo malatsing.
Lefapha la Metshameko, Botsweretshi le Setso, le ne le tshwaretswe kwa moletlong wa kgololosego go tswa kwa moletlong wa kgololosego.
e ne e tsamaisiwa ke Tonakgolo ya Bosiamisi le Ditirelo tsa Kgopolo, Ronald Lamola.
Ka jalo, ekeserei ya Economic Freedom Fighters (EFF) e tsibogetse matshwenyego go ba lelapa le baagi ba lekoko, Church of All Nations (Scoan) ka go tlhokafaletseng ga moithuti wa yona wa televangelist TB Joshua.
a tlhokafetse ka Lamatlhatso kwa bookelong jwa Akatemi ya kwa Lagos ka dingwaga di le 57.
tse dintšhwa tsa gagwe di amilweng ke Basweu mo Aforikaborwa gompieno, go akaretsa moeteledipele wa EFF Julius Malema, Tonakgolo ya Dipalangwa Dipuo Peters le mokwaledikakaretso wa maloba wa Springbok Wium Basson.
e dumela gore, batho ba ba farologaneng go ralala lefatshe, ba tlaa gopotsa ka kemonokeng ya gagwe ya letsatsi le letsatsi.
Ka mo bidiong fa e e tlase, mmegadikgang wa SABC wa Foreign Editor Sophie Mokoena o abelane ka update on TB go tswa kwa dinageng tse di fetileng.
Moatlhodi wa setšhaba Busisiwe Mkhwebane’s kgwetlho kgatlhanong le Palamente ya pholisi e tlaa heardiwa kwa kgotlatshekelokgolo ya Kapa Bophirima ka Mosupologo.
e solofetsweng go reediwa ke babueledi ba le 3, e solofetswe go simolola go fitlha ka Labotlhano.
Mo kgweding e e fetileng, Tonakgolo ya Kapa Bophirima John Hlophe o tlhokafetse mo kgetseng morago ga gore lekoko la Democratic Alliance le kopile go sekaseka jona.
o bonwe molato wa maitsholomabe morago ga tsamaiso e kgolo thata ya Judicial Conduct Tribunal.
ntlha ne a tshwarwa ke Komiti ya Nakwana ya Bosetšhaba ka Lamatlhatso morago ga gore Mkhwebane a isiwe kwa lekokong la DA.
Mme re le foo, Khomišene ya Ditirelo tsa Bosenyi e tlaa dira ka mafelo a kgwedi e e tlang gore Hlophe a latofadiwa ka ntlha ya maitsholomabe mme o tshwanetse go nna le tlotla.
e ne e le makoko a a sa kgatlhiseng go tshegetsa setheo sa komiti.
Ka jalo, moeteledipele wa lekoko Natasha Ntlangwini o rile melao e, e amogela Tshireletso ya Mosireletsi ka tlhamalalo.
ntlha ya ditshwetso tse di dirisitsweng ke bapanele.
Kago e, e ne e sena melao ka go tlosiwa ga baeteledipele ba Chapter 9
Tseno di ne di di dirilwe ka Mosireletsi wa Setšhaba mo tlhong ya maitshwarelo, a water-tight, go tlosa mosireletsi wa Setšhaba le gore ga go ope yo mongwe le mongwe yo o kwa godimo ga sona.
Moporesitente wa maloba Kgalema Motlanthe o tlhalositse mogolo wa gagwe wa Struggle Andrew Mlangeni jaaka moporofesara yo o dependable le oketopase e bile mo kakaretso e e tlang le mo Lekokong la Bosetšhaba le le busang (ANC).
Mokaedi wa ANC, Jacob Zuma, o leboga tlhokomelo ya ga Mlangeni mabapi le phitlhelelo ya dijo tsa gagwe, mmogo le balekane ba gagwe, gammogo le polao ya gagwe kwa Roodepoort.
Ka kgwedi ya Mopitlwe, Mama June Mlangeni le moswi Isithwalandwe ba re, Seaparankwe Ntate Andrew Mlangeni ba kwa ntle ga cemetero ya Roodepoort.
ya re o itumeletse go dira mmogo le Mlangeni, ka gonne o a latlhegelwa ke ba lelapa.
tla a lelapa la gagwe, le ena le mmaabona ba lelapa la gagwe ba tshwere dikhutshwantsho tse di tswang kwa kgotlatshekelo.
Ka jalo maloko a Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba ya dikgalemo ya ANC Lindiwe Sisulu le Nomvula Mokonyane ba ne ba le teng.
, re batla go nna le seabe mo letlhakoreng la ga June le Andrew Mlangeni. Re batla go nna le seabe mo letlhakoreng la ga June le Andrew Mlangeni. Re batla go nna le seabe mo letlhakoreng la ga June le Andrew Mlangeni. Re batla go nna le seabe mo letlhakoreng la ga June le Andrew Mlangeni. Re batla go nna le seabe mo letlhakoreng la ga June le Andrew Mlangeni. Re batla go nna le seabe mo letlhakoreng la ga June le Andrew Mlangeni. Re batla go nna le seabe mo letlhakoreng la ga June le Andrew Mlangeni.
Mo tlhagisong ya mokgwa o, Motlanthe o buile ka gore: e komiti Andrew Mlangeni e ne e le moeteledipele wa rona wa struggle e e boima e bile e tshwere tebang le se kgaratlho e ne e ka bangwe.
E ne e le nosisele ya yona ya council one le mongwe le mongwe ka kgotlhang e e ka re e tlaa tshwarelwang.
E ne e le mokgwa o o earnest, o o robileng le o sa dependaneng.
a re o tlaa baakanya le go dira ditiro tsa gagwe mme a re o tlaa baakanya le go dira ditiro tsa gagwe mme a re o tlaa baakanya le go dira ditiro tsa gagwe mme a re o tlaa baakanya le go dira ditiro tsa gagwe mme a re o tlaa baakanya le go dira ditiro tsa gagwe mme a re o tlaa baakanya le go dira ditiro tsa gagwe.
Mošate wa DA o tlhalosiwa jaaka o maikaelelo le go obscure molao o o reng Maaforikaborwa a tlhokafaletse ka nako ya baagi.
Se se akaretsa complaints go tswa kwa baagi ba kwa London ba neng ba kgona go latlhegelwa ke semmuso wa bona wa Aforikaborwa, fela go discover gore ga ba Aforikaborwa ba sa kgone go nna Maaforikaborwa ka bona ba ba latofadiwang ka bonako.
e ka ntlha ya gore, ka fa go ya ka Molaotheo wa Citizenship wa Aforikaborwa, o tshwanetse go tsena go ikgolaganya le Lefapha la Ikatlholelosetšhaba gore re kgone go nna le ngwana wa botsweretshi.
Le fa go le jalo, moeteledipele wa DA Adrian Roos a re lekoko le ope le tlaa kgaoganngwa le molao ntšhwa eo mme le tlile go lwela tsheko kwa kgotlatshekelo e e kwa godimo ya Borwa jwa Aforikaborwa ba lositswe ke matshelo a bona ka ntlha ya dithuto tsa bona.
a challenging Molao wa Tshireletso kwa kgotlatshekelo.
e sa le molato ka bophara, ka jalo Lefapha la Metshameko le Setšhaba le ne le sekaseka nokeng fa go na le nothing kgatlhanong le bosemorafe jwa dual citizenship.
e le pholisi ya gago, o tshwanetse go neela bosigo jwa dual citizenship.
Ka jalo, go tlile go lebelela Molaotheo wa Tlhaolele, e spoke ka ntlha ya gore ga go moagi yo o tshwanang le ene go na le justification, mme se e fetotswe ka molaotheo wa Tlhaolele.
ya re se ke sengwe se se tshwanetseng go nna le se, se tshwanetse go fetolwa gore o tshwanetse go se obamela ka katoloso ya mekoloko ya gago.
a re tatlhegelo ya DA ke gore, tatlhegelo e, o tshwanetse go nna le tshwanelo ya go ithaopa bosigo jwa gago pele ga o ka lose se, ga bua Roos.
tlamela tshedimosetso le mmegadikgang wa DA Adrian Roos.
Mmueledi wa Deputy Moporesidente David Mabuza o lebelela ka regarding the dimilione di le R150 tsa Digital Vibes tse di linkeditsweng ke Tonakgolo ya boitekanelo Zweli Mkhize.
a bua le baemedi ba dintwa veterana mo Limpopo ka Lamatlhatso.
ya Dipatlisiso tsa Kgaolo (SIU) e probing ditatofatso tsa gore puso e tsentse tirisong le baokomedi ba ditiro tsa go rekisa ditoropokgolo tsa Digital Vibes go dira tiro ya setšhaba mo mafalong a lefapha.
Molawana wa DA ke mongwe wa ba ba latofadiwang ka go tlosa Mkhize.
Mabu Mabu Mabu Mabuza a re batho ba tshwanetse go emela thekiso ya thibelo.
Ka jalo, fa go na le ditatofatso tse, ba tlile go always disrupt the thinking ya puso
Go ya ka Moporesidente, re tshwanetse go tswa mo go se bidiwang gore se tswelepele.
ka gale ba Dipatlisiso tsa Bosetšhaba, Kaizer Kganyago ba re ba santse ba ikaelela go batlisisa le go conclude kgetse ka bonako.
Mmueledi wa Moporesidente David Mabuza a re dimilione di le makgoloamararo ka R654 di meant go sireletsa setšhaba se veterane se lying idle mo Lefapheng la Defense mme ga se useditse ka ntlha ya gore department ya dipatlisiso ga e a tsamaelane le go dira sentle.
Mabu Mabu Mabu Mabu Mabu Mabuza o ne a bua le baeteledipele ba sesole mo Limpopo ka Lamatlhatso.
o rotloeditse baemedi ba sesole ba go nna setlhopha se se solofelwang instead of go lwela batho ba bangwe.
Ka jalo, madi a setse a dirisitswe, e mo maemong a a farologaneng ka gonne go na le mathata a le mmalwa, mme batsadi ba sesole ba complaina.
Kgwetlho e re lebaneng le yona ke mokgwa o le kgethegileng ke setšhaba se se kgethegileng sa basenyi.
Mabu Mabuza a re o solofela gore fa ntlha ya gore MoKakaretso-Kakaretso wa Lefapha le simolola go nna le seabe, balatedi ba sesole ba tlaa kgona go amogela se ba neng se a se batlang.
a rotloeditse bareki ba sepolotiki go tswa mo lekokong le le busang gore ba kgone go fitlhelela setheo sa bosenyi mo pusong.
ka ntlha ya tlhokego ya matlole a setšhaba, boitekanelo le ditiro tsa bone.
e dirang gore basadi ba ba bagolwe ba nne le bopelonomi jwa bona, ba kgone go simolola go nna karolo e e botlhokwa ya gore basadi ba nne le bopelonomi jwa bona ba nne le bopelonomi jwa bona, mme ba tseye karolo e e botlhokwa ya gore basadi ba nne le bopelonomi jwa bona ba nne le bopelonomi jwa bona, mme ba tseye karolo e e botlhokwa ya gore ba nne le bopelonomi jwa bona, e bile ba tseye karolo e e botlhokwa ya gore ba nne le bopelonomi jwa bona.
Mabu Mabuza a re tsunity le groupings magareng ga baemanokeng ba sesole le ba ex-combatants ba rotloetsa diatleng tsa puso go tsibogela dikgwetlho tsa bona.
A re baeteledipele ba selegae go tswa mo malokong a maloba ba santse ba batla le go verification ya matlhagatlhaga a kgaratlho.
Ka jalo o tshwanetse go leka go rulaganya baselvese, ga re batle go tsenya dikokoano tse kwa ntle ga foo ka gonne ga re se itse gore o tshela mo go baselveseng.
o tsholotswe ka kgwedi e e getting smaller le go kgobokanya, o tsholotswe ka kgwedi ya go ikgolaganngwa, ka jalo why batho ba tshwanetse go kgona go buisana ka bonako, MKVA, le khansele ya sesole, gore o tshwanetse go ya go lekola dintlha tsa gago ka tsela e e tlwaelegileng.
Ka jalo, ke siame mo setšhabeng se se simolotseng go ba lelapa la gagwe, segolobogolo ka ntlha ya fa ba ne ba kopana le ba lelapa la gagwe mo ngwageng o o fetileng, ka nako ya fa ba ne ba kopana le ba lelapa la gagwe mo ngwageng o o fetileng, ka nako ya fa ba lelapa la gagwe ba ne ba kopana le ba lelapa la gagwe mo ngwageng o o fetileng, ka nako ya fa ba lelapa la gagwe ba ne ba kopana le ba lelapa la gagwe mo ngwageng o o fetileng, ka nako ya fa ba lelapa la gagwe ba ne ba kopana le ba lelapa la gagwe ka nako e ba
Mabu Mabuza o bua le bataki ba veterans go tswa mo Maaforikaborwaborwa ba Defence Force, Mkhonto we Sizwe, Azanian People’s Liberation Army, le ba Venda mo Polokwane, Limpopo.
Moporesidente David Mabuza o engaged le bataki ba veterans go tswa mo Maaforikaborwaborwa ba Aforikaborwa, Mkhonto we Sizwe, Azanian People’s Liberation Army le The Venda Defence Force.
Le fa ba santse ba sa ntse ba tshwanetse go itlhokomolosa, ba veterans ba dumela gore go na le tlhapelo ya tshono.
Ke tswa kwa Azania MVA, re solofela gore, dikgwetlho tsa rona di tlaa tshwarwa fela morago ga gore phitlhong ya rona e nne mo pepeneneng magareng ga rona le puso ya bosetšhaba.
Mokaedi wa Khansele ya Bosetšhaba ya Mokgatlho wa Bosetšhaba, Emmanuel Maake a re, re nnile le dikgwetlho tsotlhe tse di akaretsang boitekanelo jwa batho, mme ka dikatlenegiso tsa diketekete tsa bana, re a basically struggling.
Ka ntlha ya fa baemanokeng ba sesole ba itumeletse gore ba kgone go ikgolaganya le venue e Mabuza a neng a bua le bona.
Ka jalo, ga ba na le baeteledipele ba ba neng ba solofetswe go tsaya karolo mo lefelong la setso la boikhutso.
Mokaedi wa (IFP) o o eteletsweng pele ke Nquthu kwa mafelong a KwaZulu-Natal o reetsa Lefapha la Komiti ya Nakwana ya Porofense kwa kgotlatshekelo go ya kwa kgotlatshekelo.
e ne e buseditswe ke Mokhuduthamaga wa COGTA, Sipho Hlomuka ka Labone.
A o tlhagisitse tseno kwa kgotlatshekelo e e kwa godimo le kgotlatshekelo e e kwa godimo ya gore go tlhomiwa ga batswerentshi ba kamoso ba acting e ne e se maatla.
Ka jalo, Khansele ya Nquthu e dumela gore ntlha ya MEC ga e na le basiso ya go baya mmasepala mo pusong ka tsamaiso.
ntlha ya gore go kgobokantse Hlomuka go tswa ka Khomišene ka Labone, letsatsi morago ga go samaganeng le Komiti ya Kereke ya Porofense, e begile gore e tlaa tsaya mmasepala wa municipality mo tsamaisong ya administration.
ka kgwedi ya Mopitlwe, puso ya porofense e ntshitse mmasepala wa municipality ka tsamaiso.
e buseditswe ke Tonakgolo ya Bosetšhaba ya Co-operative Governance Dr. Nkosazana Dlamini-Zuma.
A re ga go na selo se se sa siamang sa go nna le mmasepala wa mmasepala ka teng ga tsamaiso.
Ke akanya gore phuthulaganyo e, e simolola ka tsamaiso ya sepolotiki ke MEC ka ntlha ya gore Motlatsa Nkosazana Dlamini Zuma a fetole tshwetso e e sa siamang ya COGTA mo porofenseng go baya mmasepala wa mmasepala under administration.
Ka jalo, ga e dirisiwa gore puso ya porofense e intervene ka Khuduthamaga ya Bojang ya taolelometsamao ya taolelometsamao e e rileng (Section 139 1A) e e ikaegileng ka gore ba kgone go thusa, le go assistetsa mmasepala.
Ka ntlha ya dikgoreletsi tsa COVID-19, mabitla a a tlaa diragatsa bosupi jwa motsweretshi yo o kwa godimo, mmogo le motsweretshi yo o kwa godimo o tlaa diragatsa bosupi jwa motsweretshi yo o kwa godimo, motsweretshi yo o kwa godimo o tlaa diragatsa bosupi jwa motsweretshi yo o kwa godimo o tlaa diragatsa bosupi jwa motsweretshi yo o kwa godimo o tlaa diragatsa bosupi jwa motsweretshi yo o kwa godimo o tlaa diragatsa bosupi jwa motsweretshi yo o kwa godimo o tlaa diragatsa bosupi jwa motsweretshi yo o kwa godimo o tlaa diragatsa bosupi jwa motsweretshi
Go ne go na le bokgoni jwa tsa bothati jwa go dira ditshupetso, ntlha ya gore, bagodi ba le bantsi, fa ba tswile go tsenya dikakanyo tse di botlhokwa tse di neng di tshwanetse go di thusa ka ga dikatlenegiso tsa bona tse di neng di tshwanetse go di thusa ka ga dikatlenegiso tsa bona, ga bua jalo mo puong ya segosi ya Lindokuhle Shabalala.
ntlha ya gore mmasepala wa Nqu Nqu Nqu Nqu Nquthu o batla go tsaya COGTA kwa kgotlatshekelo.
a latofadiwa ka go thusa Hlomuka gore a dira lekoko la African National Congress (ANC) go tsaya mmasepala wa mmasepala mo poraefete ka go neelana ka ditiro tsa administration.
Ka jalo, moeteledipele wa lekoko la porofense, Thamsanqa Ntuli a re ANC e hell-bent on running tsamaiso ya Nquthu, le fa ba ne ba latlhegetswe ke ditlhopho mo mafelong a a magae.
re itse sentle gore lekoko la IFP le ANC ga di dira sentle mo toropong ya City of Johannesburg mme fa go le jalo kwa KZN e selo e e farologaneng.
Ka jalo, o tsenya ditatofatso kgatlhanong le ntle ga diwoto tsa rona mo porofenseng ya KZN.
re tshwenyegile ka mokgwa wa COGTA le mokgwa wa MEC for COGTA, yo actually e allowing thelebišhene sa narrow agenda ya badiri ba ANC kwa Nquthu go nna le ditsela tsa go thusa ka ga ditiragalo tsa COGTA, go ntse go le thata.
a sa itumelela ANC morago ga go na le pharologano ya yona ya ditheo tsa kgaolo mo porofenseng e gaufi le yona, Nobleman Mzala Nxumalo.
e a re kgaolo ya bone e tlaa tswelela pelenyana reconciliatory talks magareng ga makoko a mabedi a lekoko le le busang mabapi le boeteledipele jwa makoko a lekoko ka bosetšhaba.
Ka jalo, Moporesidente David Mabuza o rotloeditse Maaforikaborwa gore puso ga e na le madi a kgolo go givelelwa ke Maaforikaborwa mme ga e na le madi a go takeya dingaka tsa bona le go tlhapa dingaka tsa bona.
A re bothata jo, bo ne bo le foo le Lefapha la Metshameko le Setšhaba la Badiri ba Setšhaba mme ba sa ntse ba le mo maemong a go attendela ke kutlwelobotlhoko ya bona.
Ka go buisana le baagi ba sesole, Mabuza a re dithoto tlaa tswelapele ka gonne Mokaedi-Kakaretso wa department e ntšhwa.
re simol re akaretsa dikopano tsa Maaforikaborwa le Maaforikaborwa.
Gompieno re bofe mo Limpopo kwa theolesong ya Polokwane mme re amogetswe ke Tonakgolo Boris Johnsons le Tonakgolo Boris Johnsons.
a rotloetsa baemedi ba sesole ba go bua nngwe kwa ntle ga go lwela nngwe.
re tlile go fix le Department ya Veterans.
tlaa bolelela gore Modulasetulo wa Director-General [Irene Mpolweni] mo Lefapheng eno o thapilwe.
a tlile go dira ka di 7 tsa Seetebosigo.
ka jalo tlaa tswelapele ka go fitlhelela sefikantswe se se tshwanang le se, se se tlaa tsweletsa go fitlhela sefikantswe se se tshwanang le se, se se tlaa tsweletsa go fitlhela sefikantswe se se tshwanang le se, se se tlaa tsweletsa go fitlhela sefikantswe se se tshwanang le se, se se tlaa tsweletsa go fitlhela sefikantswe se se tshwanang le se, se se tlaa tsweletsa go fitlhela.
Ka bobedi, Puso e kopile di kantoro tsa Ditonakgolo tsa Premiere go lebelela tiro e, ga bua jalo Mabuza.
a bua le babegadikgang ka ga dintlha tse di neng di tshwere veterana.
Moporesidente David Mabuza o rotloeditse Maaforikaborwa go tswa acrosse dipolotiki go kgaoganngwa le sepolotiki, go dira themselves mo kgaisanong go ya ka Puso go tshegetsa bona.
ntlha ya gore ba santse ba kgona go amogela madi, matlole le dilo tse dingwe go tswa kwa puso sentle.
ka bidio e e fa tlasee SABC o bua le tokololo ya thenisi ya then Venda Defence Force:
e dirilweng mo porofenseng ya Limpopo, go tswa mo Maaforikaborwaborwa Defence Force (SADF), Venda Defence Force (VDF).
Mabu Mabu Mabu Mabuza a re puso e a tshwenya gore balatedi ba sesole ba veterana ba fight amongst ba bangwe.
A re baamogedi ba dinotshe go tswa mo malokong a maloko a sepodisi ba santse ba batla le divereke go batlisisa gore ke mang yo o neng a mo di trenchese mme sefatlhego sa bongwe mo tshimologong ya SADF le VDF ga bna thata.
o tshela ka kgwedi e e nngwe le e nngwe.
Go na le baagi ba ba latlhegelwang ke batho ba ba latlhegelwang ke batho ba ba latlhegelwang ke batho ba ba latlhegelwang ke batho ba ba latlhegelwang ke batho ba ba latlhegelwang ke batho ba ba latlhegelwang ke batho ba ba latlhegelwang ke batho ba ba latlhegelwang ke batho ba ba latlhegelwang ke batho ba ba latlhegelwang ke batho ba ba latlhegelwang ke batho ba ba latlhegelwang ke batho ba ba latlhegelwang ke batho ba ba latlhegelwang ke batho ba ba latlhegelwang ke batho ba ba latlhegelwang ke batho ba ba latlhegelwang ke batho ba ba latlhegelwang ke ba bangwe.
Ka jalo, ke ntlha ya gore batho ba tshwaragane le bona mo go lona?
Ka direkoto tsa sesole sa MKVA o tshwanetse go ya go leka go samagana le dintlha tsa gago ka ponyo ya letsatsi.
e sa sireletsegang mo setšhabeng, go bua jalo Mabuza.
a bua a tshwetso le Mokwaledi wa MKVA Lulamile e bile e le motlhankedimogolo.
Ka jalo, Mokhuduthamaga wa KwaZulu-Natal wa Lefapha la Bosetšhaba le le busang (COGTA) o rotloeditse Mmusakgotla wa Inkosi Langalibalele go leka go batlisisa ditatofatso tsa assault tse di tserweng kgatlhanong le motlhokomedi wa kgotlatshekelo.
Go latofaditswe gore moikanyo wa IFP o assaulteditse bakhanselara ba le babedi ba ANC.
Ka jalo, motsholamatlotlokakaretso wa KZN, Senzo Mzila a re, Mokhuduthamaga wa KwaZulu-Natal wa Cooperative Governance le Traditional Affairs MEC Sipho Hlomuka o tlhagisitse matshosetso a gagwe kwa ntle ga ditatofatso tse di tswang mo Inkosi Langalibalele.
Kgotlatshekelo e, e latofaditse gore mongwe wa councillors o a latofadiwa ke mongwe wa lekoko.
ntlha ya tiragalo e, MEC Hlomuka o kopile Molao wa tsa mmasepala wa tsa mmasepala go itebaganya le seabe se se diragetseng mo tiragalong eno le go mo provideela ka pegelo e e botlhokwa mo kgannyeng eno, ga bua Mzila.
Ka jalo, Motlatsa Moporesidente David Mabuza mo tirong ya gagwe jaaka modulasetulo wa ntlha wa Presidential Task Team ka ga Tsheko ya Maaforikaborwa, o solofelwa go ruta le badiri ba sesole kwa Polokwane mo Limpopo.
ya go leka go akaretsa dikgwetlho tse di di tserweng ke setšhaba ka go samagana le dikgwetlho tse di lebanweng ke sesole.
Ka dingwaga di le mmalwa, Bajuta ba dinotshe go tswa mo malobeng a lekoko la sepodisi le Transkei, Bophuthatswana, Venda le Ciskei (TBVC) ba ntse ba complaina gore puso ga e a dira go le gontsi go baya bokgoni jwa bona.
ntlha dingwe tse setlhopha se se tlhalositsweng ke Motlatsa Moporesidente Mabuza di lebeletswe, ke tlhotlheletso ya diritibatsi, go tlamela thuso ya semolao, le maatla a veterans.
Mo setatamenteng sa Presidency, Task Team e tswelela go receive dipegelo tsa bokgoni jwa go lebelela tebang le dipegelo tse di farologaneng tse di differentelang, go fetola setšhaba sa porofense sa veterans.
e mounting gore Moporesidente Cyril Ramaphosa o tlile go tlhama gore go na le khansele ya boitekanelo ka ntlha ya dipegelo tsa gore Zweli Mkhize o ka se apere mo go sekegiweng.
a latofatswa ka ntlha ya conflict of interest regarding tender of dimilione di le R150 million tse puso ya gagwe e e awarding dit communications company Digital Vibes.
Mokaedi wa Special Investigating Unit (SIU) o probing the irregular tender thata e e neng e dira tiro e related le mokgatlho wa National Health Insurance (NHI) scheme le puso mo ntlheng ya leroborobo la corona.
a neela bosupi kwa ntle ga go tlhagelela kwa Palamente ka bopaki jwa tsa botlalo jwa boitekanelo ka Labotlhano tse di latelang.
Mokaedi wa komiti ya bothapi Ngaka Sibongiseni Dhlomo a re, ke nnile le dikopano tsa telephonic le Ngaka Mkhize mo night (Morulaganyi).
ka go utlwa gore o filwe molaetsa wa semolao.
ka ntlha ya go mo thapileng gore a mo thapileng ka ntlha ya go nna le wena kwa ntle ga ditatofatso tsa gagwe tse di batlang gore a mo thapileng.
Ka jalo, ga go okeditswe molaetsa gore a ka a neela bosupi.
M M M Mkhize Mkhize Mkhize Mkhize Mkhize Mkhize Mkhize Mkhize Mkhize Mkhize Mkhize yo a neng a tlhagelela fa Committee e baya matshwenyego a gagwe mo ntlheng eno.
me re sa ntse re le foo, motshameko wa sepolotiki Ngaka Dale McKinley a re Mkhize go ne go tlhagelela fa pele ga Komiti ya boitekanelo jwa letlole le gore batho ba tlile go fetola dipotso ka ga seabe sa gagwe mo tenderong ya Digital Vibes.
a re ANC e tshwanetse le go mo thusa gore Mkhize a seke a resigniwa jaaka kgwetlho ya principle.
ka ga gore Mkhize a tlhagelele kwa ntle ga go tlhagelela kwa Khomišeneng.
ga ditatofatso tsa bosenyi kgatlhanong le Tonakgolo ya Heureki mo Gauteng di bontsha gore ditatofatso tsa bosenyi kgatlhanong le Tonakgolo ya Heureki mo nageng di ntsha bokgoni mo ntweng kgatlhanong le leroborobo la Corona.
a latofatsa ba lelapa la gagwe mo maemong a a kwa godimo ka ntlha ya tsietso ya molaotong wa diranta di le makgoloamararo go tsamaisa ditshwaetso tsa molao wa tsa diranta di le makgoloamararo go tsamaisa ditshwaetso tsa molao wa diranta di le makgoloamararo go tsamaisa ditshwaetso tsa molao wa diranta di le makgoloamararo go tsamaisa ditshwaetso tsa molao wa diranta di le makgoloamararo go tsamaisa diranta di le makgoloamararo go tsamaisa diranta di le makgoloamararo go tsamaisa diranta di le makgoloamararo go tsamaisa diranta di le makgoloamararo go tsamaisa diranta di le makgoloamara
a ga jaana, o tlaa dirisa ditiro tsa setšhaba jaaka karolo ya setšhaba sa bosetšhaba sa ntlo ya bolwetse le puso mo go tsamaiseng setheo sa National Health Insurance scheme le puso mo go tsamaiseng leroborobo le.
ya Dipatlisiso tsa Khuduthamaga ya Bosetšhaba e reetsa mathata mangwe le mangwe.
Mo kgweding e e fetileng Mkhize o amogetse gore deal e sa ntse e le bonolo mme a re kgato ya bokololo e tlaa tshwarwa kgatlhanong le ba ba responsible.
Ka ntlha ya gore go na le Tona ya Boitekanelo e e leading setšhaba ka jona, yo mogolo wa gagwe o sa amogelesegeng le bobegakgang, yo o ka se engageng le bobegakgang, o tshwanetse go duck and dive accountability.
a na le Tonakgolo ya Gore e cantse dipotso di le dintsi ka ga se se diragala mo lefapha la gagwe, go bua Mokaedi wa Lefapha la Gauteng, Meisie Lerutle.
M M Mkhi Mkhize a ne a tlhagelela fa pele ga Komiti ya boitekanelo go oketsa matshwenyego a gagwe: Mkhize: Mkhize o ne a tlhagelela kwa boitekanelo jwa gagwe.
re sa ntse re le foo, dithuto tsa semolao Dr Dale McKinley a re Tonakgolo ya boitekanelo ya go tlhagelela kwa bofelong jwa ga Zweli Mkhize ga a tlhagelela fa pele ga komiti ya boitekanelo jwa tlhaolele e ntshitswe matshwenyego a gagwe mme batho ba tlile go fetsa dipotso ka ga seabe sa gagwe mo tenderong ya di Vibes.
Ka jalo, makoko a Opposition a tlile go dira haye e mme ka mogenerale speaking o tlile go nna under more pressure.
a tshwanetse go bua gape ka gore, go na le something e leloko le le busang mo nakong e.
a kgona go arabela ka yona?
a re o tlaa kgona go tswa mmueledi wa me jaaka o sa ntse o se na le bolwetse jwa me jaaka o sa ntse o se na le bolwetse jwa me jaaka o sa ntse o se na le bolwetse jwa me jaaka o sa ntse o se na le bolwetse jwa me jaaka o sa ntse o se na le bolwetse jwa me jaaka o sa ntse o se na le bolwetse jwa me jaaka o sa ntse o se na le bolwetse jwa me jaaka o sa ntse o se na le bolwetse jwa me jaaka o sa ntse o se na le bolwetse jwa me jaaka o sa ntse o se na le bolwetse jwa me jaaka o sa ntse o se na le bolwetse jwa me jaaka o sa
nako e, mme ke akanya gore ANC e tshwanetse go letlela se le go rotloetsa gore se kgone go diragala.
Go samagana le ba lelapa la ga Mkhize, fela le ba le bantsi ba bone ditatofatso tsa bosenyi mo mathateng a bona ka gonne ntlha e le yona fela e ba tlile go swetsa le setheo sa lekoko le ba tlile go tlosa tshegetso ya setšhaba, ke fa ba tlhagelela mo go bona.
ntlha ya go dirisiwa formally, mme fa e le gore go na le bopaki jwa gore go’s beenwa molato.
tlamela ka gore go botlhokwa thata gore Moresidente a tlhokafetse.
ntlha ya gore rre yo o neng a tlhagelela kwa pele ga seabe, o ne a tlhagelela kwa ntle ga gore rre yo o neng a tlhagelela kwa ntle ga gore rre yo o neng a tlhagelela kwa ntle ga gore rre yo o neng a tlhagelela kwa ntle ga gore rre yo o neng a tlhagelela kwa ntle ga gore rre yo o neng a tlhagelela kwa ntle ga gore rre yo o neng a tlhagelela kwa ntle ga gore rre yo o neng a tlhagelela kwa tsone.
Moitseanape wa dipolotiki Dr Dale McKinley a re go tlhagelela ga Tonakgolo ya boitekanelo gore Zweli Mkhize a ne a tlhagelela fa pele ga Komiti ya tsamaiso ya tlhaolele e ntshitswe matshwenyego a gagwe mme batho ba tlile go fetola dipotso ka ga seabe sa gagwe mo tenderong ya Digital Vibes.
a latofadiwa ka tsamaiso ya conflict of interest ka ntlha ya ditatofatso tsa matlakala di le R150 tsa dicommunicating tse di awardeditsweng ke metswedi ya communications company.
Ka jalo, Khuduthamaga ya Dipatlisiso ya Bosetšhaba e probing sengwe se se dirang tiro e e akaretsang tiro e e dirilweng ke setlhopha sa National Health Insurance scheme le pusos response to leroborobo la coronavirus.
a ne a tlhagelela kwa ntle ga seabe sa gagwe mo palamenteng ya Portfolio ya boitekanelo, ka advice e e dirilweng ke babueledi ba gagwe.
a tshwanetse go tlhagelela kwa Palamenteng ya tsa boitekanelo.
Ka jalo, modulasetulo wa komiti ya dipatlisiso, Sibongiseni Dhlomo, a re go botlhokwa thata mo pepeneneng gore Mkhize a seke a tlhagelela fa pele ga komiti.
nnile le dikopano tsa telephonic go tswa le Ngaka Mkhize mo kgweding e e fetileng.
Ka jalo, makoko a mangwe mo komiti ya tsa tlhabololo ya boitekanelo ba tlhagisitse ditshokego tsa bona tse di sa ngangisegeng ka ga tiragalo ya ga Mkhize.
ntlha ya gore Tonakgolo ya boitekanelo Mkhize a ne a tlhagelela fa pele ga Komiti ya Nakwana ya Palamente: Go bua Ngaka Sibongiseni Dhlomo ka ga gore Mkhize o ne a tlhagelela kwa ntle ga tlhagelo.
Molawana wa Opposition o buile jalo ka Mkhize o tlaa nna modiragatsi yo o sa tlwaelegang yo Mkhize Opposition yo o sa tlwaelegang yo o sa tlwaelegang yo Mkhize o buile jalo.
a gakgamaditswe le Mokwaledi-Kakaretso wa ANC gore kgetse e sub-judice morago ga gore DA e tsentse kgetse kwa dipatlisisong tsa Kapa kwa Mkhize le Mokwaledi-Kakaretso wa gagwe Sandile Buthelezi.
a nna le le ditatofatso kgatlhanong ya gore a kgone go diragatsa bosupi jwa gagwe jaaka a sa kgone go diragatsa bosupi jwa mmele wa gagwe.
Ka jalo, motshameko wa EEF, Ngaka Suzan Thembekwayo le Naledi Chirwa ba re polokesego ya ANC mo kgannyeng eno ke tshwetso e e ntšhwa ya gore komiti e tlaa kgona go bua le ministera go tlhalosa.
e ne e le tšhono ya gore re jaaka komiti ya bosetšhaba re ka se kgona go bua le yona mo letong la setšhaba le go tlhagisa dipatlisiso tsa setšhaba, ga bua jalo Thembekwayo.
Ka jalo ga re kgone go bua ka ga kgang e ka ntlha ya gore kgetse e buseditswe kwa kgotlatshekelo, go diragala jang fa NPA e baya kgetse kwa kgotlatshekelo?
A re tlile go tsenngwa kwa ransom le go ikgolaganngwa until e is finished?
Moagi wa ANC, Mama Ivy Gcina, o amogetswe kwa Gqeberha kwa Kapa Botlhaba.
a ne a apere diaparo tsa gagwe tsa setso kwa ntlong ya segosi kwa mmolong wa Feather kwa ntlong ya segosi.
ya dingwaga di le 84, o tlhokafetse ka Labone mo bekeng e e fetileng morago ga bolwetse jwa kankere.
Ka kgwedi ya Mopitlwe, Moporesidente Cyril Ramaphosa o amogela phitlho ya category two ya porofense e e tsamaisiwang ke Moporesidente Ramaphosa.
Mokaedi wa ANC, Ivy Gcina, o simolotse kwa bookelong jwa Feather kwa Gqeberha.
ya dingwaga di le 84, o tlhokafetse ka Labone mo bekeng e e fetileng morago ga bolwetse jwa tlhaloganyo.
a ne a le mmeyara wa ANC go fitlha ka 1994 go fitlha ka 2004.
a ne a le jaaka mmeyara wa ANC mo Palamente go fitlha ka 1994 go fitlha ka yona go rola tiro ga gagwe ka 2004.
o o dirile thuso mo mafaratlhatlheng a a farologaneng a basadi ka nako ya tlhaolele.
e ne e le modulasetulo wa Mokgatlho wa Basadi wa poraefete wa kwa Elizabeth Black Civic Organisation mme gape e ne e le modulasetulo wa ntlha wa poraefete wa kwa Elizabeth.
e ne e le moeteledipele wa lekoko la United Democratic Front mo kgaolong.
Ka nako ya go sekegwa ga gagwe, o ne a bolawa le go sedidiwa mo dikgatong di le mmalwa.
Ba lelapa la gagwe ba mo tlhalosa jaaka motho yo o kgethegileng.
a lelapa la gagwe, Lerato Gcina, a re ba ithuta go tswa mo go ene.
Go utlwisa botlhoko thata gore re ne re sa kgone gompieno le ena ka dinako tse di botlhoko ka dinako tse di kgethegileng.
re tlhologelelwa makhulu, pelo ya gago le boineelo jwa gago e tswelela mo go eache ba rona le mo matshelong a gago, mme ka bopelonomi jwa gago le bopelonomi jwa gago.
ya gago e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e santse e sant
re lebogel re dirile ka ponyo ya gago le ka didiriswa tsotlhe tse di nngwe le tsotlhe di a didirileng kwa rona.
ya kwa Mama Gcina lelapa la gagwe ba latlhegetswe ke matshelo a kgaratlho fa ba ne ba dira jaaka badirisi ba uMkhonto weSizwe, morwadie a tlhokafaletse ka matshelo a a siameng.
Moporesidente wa ANC, Ivy Gcina, yo o neng a kgaratlha kgatlhanong le tsamaiso ya tlhaolele pele ga moeteledipele wa PEWO, o ne a diragatsa batho ba rona whilstswe, a tshotswe, a suffocated, a ya ka Motlatsa Branch.
o o latlhegetswe ke bana ba gagwe ba ba front lineng ya kgaratlho ya rona ya kgololosego.
e e diragala mme a re, go botlhokwa thata mo dingwageng tse di fetileng, go tlhalosa basadi, segolobogolo ka dikabelo tsa dintwa, go tlhalosa basadi, go tlhalosa basadi, go tlhalosa basadi, go tlhalosa basadi, go tlhalosa basadi, go tlhalosa basadi, go tlhalosa basadi, go tlhalosa basadi, go tlhalosa basadi, go tlhalosa basadi, go tlhalosa basadi, go tlhalosa basadi, go tlhalosa basadi, go tlhalosa basadi, go tlhalosa basadi, go tlhalosa basadi, go tlhalosa basadi, go tlhalosa basadi, go tlhalosa basadi, go tlhalosa basadi.
ya ntlha e e neng e tshegetsa Andile Lungisa (@mrlungisa) ka di 28 tsa kgwedi ya Motsheganong, 2021
a re balatedi ba jaanong Aforikaborwa ba ANC ba tshwanetse go emulate di values tsa bone.
we ke mongwe yo o kgethegileng, ke mongwe yo re batlang go bona mo Lekokong la Bosetšhaba le le busang.
A person of integrity, a person of discipline, a motho yo o tshegetsang, a motho yo o itekanetseng, a motho yo o itekanetseng, a motho yo o itekanetseng, ke motho yo o itekanetseng wa African National Congress.
re tshwanetse go simolola go oketsa kokomana e, e a neng a itse gore ga se ka batho, mme ga e mo go future of nngwe ya naga.
Mmueledi wa Defence le Maaforikaborwa Veterans, Noiviwe Mapisa-Nqakula o akgoletse Mama Gcina jaaka kgosigadi e e nang le seriti sa kgololosego le stalwarta ya kgololosego.
A re go na le batho ba le bantsi ba kgaotse sentle letsatsi la matshelo go somebody yo a letlelang mo botshelong jwa gagwe.
e ne e le nosi morago ga nako e telele jaaka a fought kgatlhanong le pholisi ya tlhaolele ya lekoko le le busang.
Ka jalo, ga a kitla a itebaganya le bosetšhaba kgatlhanong le tsamaiso e e bokoa ya semolao wa Aforikaborwa.
o rata go tsenngwa tirisong ga setheo sa tshireletso, le fa ditlamorago tse dintsi tsa setheo sa tshireletso di ne di tsenngwa ke regime mo malatsing a tlhaolele.
e nnile le yona le ba lelapa la gagwe, le ba lelapa la gagwe ba sa tlwaelesegang, le ba lelapa la gagwe ba sa tlwaelesegang, le ba lelapa la gagwe ba sa tlwaelesegang, le ba lelapa la gagwe ba sa tlwaelesegang, le ba lelapa la gagwe ba sa tlwaelesegang, le ba lelapa la gagwe ba sa tlwaelegang, le ba lelapa la gagwe ba sa tlwaelegang, le ba lelapa la gagwe ba sa tlwaelegang, le ba lelapa la gagwe ba sa tlwaelegang, le ba lelapa la gagwe ba sa tlwaelegang, le ba lelapa la gagwe ba sa tlwaelegang
Molawana wa Democratic Alliance (DA) o latofatswa mmogo le Tonakgolo ya Health Minister Zweli Mkhize le Motsamaisi-Kakaretso wa Lefapha (DG) Sandile Buthelezi wa go diragatsa role ya Palamente.
a solofetswe go tlhagelela fa pele ga Komiti ya Portfolio ya boitekanelo ka Labotlhano.
a boleletse komiti ya tsa tlhabololo ya boitekanelo gore o laleditswe go tlhagelela fa pele ga komiti go tlhalosa thekenoloji ya dimilione di le R150 tsa Digital Vibes, fa motlhankedimogolo wa gagwe o buile jalo, o rile o tshwanetswe go sekaseka go tsibogela sepe mo molaong.
ka nako e maloko a DA a palamenteng, Siviwe Gwarube o okeditse kgetse kgatlhanong le bobedi kwa Kapaborwa.
Ka jalo, motsholamatlotlokakaretso wa ga Gwarube, Evelyn Wilson, o ganne moporesidente wa African National Congress (ANC) mo gore kgetse e subjudice, o tsositse dipotso.
Ka jalo, ga se mo maemong a a siameng, ga se kwa kgotlatshekelo.
Kgotlatshekelo e ne e se utlwa kwa kgotlatshekelo mme DG e swile go tshwara kopano e.
re tshwanetse go bontsha dingwe tse re nang le tsona, re ga re dumalane le Tona kgotsa baDG, ba re dumalane le rona, ga bua jalo Wilson.
a nna molato wa tsamaiso ya ditshukudu kgatlhanong e kgethegileng le Ngaka Zweli Mkhize e bile a nna molato wa tsamaiso ya tsamaiso ya tsamaiso ya tsamaiso ya tsamaiso ya tsamaiso ya tsamaiso ya tsamaiso ya tsamaiso ya tsamaiso ya tsamaiso ya tsamaiso ya tsamaiso ya tsamaiso ya tsamaiso ya tsamaiso ya tsamaiso ya tsamaiso ya tsamaiso ya tsamaiso ya tsamaiso ya tsamaiso ya tsamaiso ya tsamaiso ya tsamaiso ya tsamaiso ya tsamaiso ya tsamaiso ya tsamaiso ya tsamaiso ya tsamaiso ya tsamaiso ya tsamaiso ya tsamaiso ya tsamaiso ya tsamaiso ya tsamaiso ya tsamaiso ya tsamaiso ya
Moporofesara wa ANC, Sivi a re ga a dumalane le Mkhize go bua Siviwe Gwarube, yo o neng a dumalane le Mkhize o neng a dumalane le se se neng sa dumalane le se se neng sa dumalane le se se neng sa dumalane le se se neng sa dumalane le se se neng sa dumalane le se se se neng se dumalane le se se se neng se dumalane le se se se dumalaneng le se se se dumalaneng le se se se dumalaneng le se se se dumalaneng le se se se dumalaneng le se se se dumalaneng le se se se dumalaneng le se se se dumalaneng le se se se dumalaneng le se se se dumalaneng le se se
e latofatsa mokgatlho wa DA ka go nna le gunyo ka go tlosa kgotlatshekelo kgatlhanong le Mkhize le Buthelezi ka ntlha ya theetso ya Digital Vibes.
Moporesidente wa ANC Kenneth Jacobs o bontsha bosiamisi ga Gwarube gore komiti e ne e sa kgone go deliberate ka kgang eno.
ya go gatisa gore diruiwa ke seatla go ya ka ditatofatso tsa bosenyi, ka jalo, DG le Tona ba na le tshwanelo ya go dira se ba dirang go netefatsa gore ga ba a kgone go dira ditshwetso ka molaotheo wa lenyalo, go netefatsa gore ga ba a kgone go dira ditshwetso ka molaotheo wa lenyalo, ga bua jalo Jacobs.
ntlha ya tsamaiso e kgolo magareng ga moeteledipele wa boitekanelo jwa tsa tlhokomelo magareng ga moeteledipele wa tsa tlhokomelo magareng ga moeteledipele wa tsamaiso e e kwa godimo magareng ga moeteledipele wa tsamaiso e e kwa godimo magareng ga motshameko wa tsamaiso e e kwa godimo magareng ga motshameko wa tsamaiso e e kwa godimo magareng ga motshameko wa tsamaiso e e kwa godimo magareng ga tsamaiso e e kwa godimo magareng ga tsamaiso e e kwa godimo magareng ga tsamaiso e e kwa godimo ga tsamaiso e e kwa godimo magareng ga tsamaiso e e kwa godimo ga tsamaiso e e kwa godimo ga tsamaiso e e kwa godimo ga tsamaiso e e kwa
ka se ikgapetse sekgele sa loso lwa gagwe jaaka monna yo o kgethegileng le stalwarta ya kgololosego.
Ka Labotlhano, Tonakgolo ya Dibaesekopo le Bajuta ba Setšhaba, Nosiviwe Mapisa-Nqakula o ne a bua kwa lelapeng la segosi la liberation struggle stalwart, Ivy Cikizwa Gcina, mo gare ga legae la gagwe la Gqeberha, kwa kgaolong ya Kapa Botlhaba, ka Labotlhano.
Ka jalo, Moporesidente Cyril Ramaphosa o ne a latofadiwa mo Maaforikaborwa ka Porofense Funeral Category 2 ke Moporesidente Cyril Ramaphosa.
Ka tsela ya dingwagakgolo tsa ANC, motsweretshi wa sepolotiki, yo o itsegeng thata ka dinako tse dingwe, o tlaa itsege jaaka motho yo o itsegeng jaaka motho yo o itsegeng jaaka motho yo o itsegeng jaaka motho yo o itsegeng jaaka motho yo o itsegeng jaaka motho yo o itsegeng jaaka motho yo o itsegeng jaaka motho yo o itsegeng jaaka motho yo o itsegeng jaaka motho yo o itsegeng jaaka motho yo o itsegeng jaaka motho yo o itsegeng jaaka motho yo o itsegeng jaaka motho yo o itsegeng jaaka motho yo o itsegeng jaaka motho yo o itsegeng jaaka motho yo o itsegeng jaaka motho yo o itsegeng jaaka motho yo o itsegeng jaaka motho
Ka jalo, go na le dinotshe tse dintsi tse dintšhwa, dinotshe tse dintsi, dinotshe tse dintsi, dinotshe tse dintsi, dinotshe tse dinnye, dinotshe tse dinnye, dinotshe tse dinnye, dinotshe tse dinnye, dinotshe tse dinnye, dinotshe tse dinnye, dinotshe tse dinnye, dinotshe tse dinnye, dinotshe tse dinnye, dinotshe tse dinnye, dinotshe di dinnye, dinotshe di dinnye, dinotshe di dinnye, dinotshe di dinnye, dinotshe di dinnye, dinotshe di dinnye, dinotshe di dinnye, dinotshe di dinnye, dinotshe di dinnye, dinotshe di dinnye, din
e ne e le morago ga foo kgatlhanong le pholisi ya apartheid ya lekoko le le busang ya bosetšhaba.
a le dingwaga di le 84, a dira ditshwetso di le dintsi mo nakong e e tshelang ka ntlha ya kgatelelo ya tlhaolele, go akaretsa le Mokgatlho wa Black Civic Organisation (PEBCO).
o ne e le Modulasetulo wa ntlha wa poraefete wa poraefete (PEWO).
e ne e le mokgatlho wa African National Congress Youth League (ANCYL) mo dingwageng di le 50 mme a neela Palamente jaaka mokgatlho wa African National Congress Member of Parliament go tswa ka 1994 go fitlha ka 2004 fa a ne a tshegeditswe.
ka Labotlhano, setlogolo sa liberation struggle stalwart, Ivy Cikizwa Gcina, se solofetswe go tsaya karolo kwa legaeng la gagwe la Gqeberha, mo kgaolong ya Kapa Botlhaba, ka Labotlhano.
a latofadiwa ke Moporesidente wa Provincial Funeral Category 2 ke Moporesidente Cyril Ramaphosa.
Moitseanape wa dipolotiki Ivor Sarakinsky a re Moporesidente Cyril Ramaphosa o tshwanetse go tsena kgatlhanong le Tona ya boitekanelo kgatlhanong le Motlatsa Moatlhodimogolo Zweli Mkhize jaaka o lebanwe ke ditatofatso tsa bosenyi mabapi le ditatofatso tsa bobodu.
a re Moporesidente wa ntlha ga a dumalane le mathata a a botlhokwa thata.
tse dingwe di supilwe gore Mkhize personally o tlaa dirisa tender ya irregular R150 million ya dikhemikhale tsa tlhaeletsano ya motlakase company Digital Vibes.
e sa ntse e le yona mo maemong a a botlhokwa jaaka Mkhize ke motho yo a itseng gore go tshwanetse go dirwa mo ntweng ya leroborobo la Covid-19.
ntlha ya gore mo dikgaolong tse dintsi mo democracyeng jaanong scandali jaaka e, e tlaa resultela mo ministereng yo a resigning falling ka monyenyo wa gagwe mme mo go yona le go lekanyetsa gore Moporesidente o santse a tshwanetse go tsaya kgato tsa bosenyi.
Ka Ka jalo ke tsela e re tshwanetseng go nna teng.
Ka ntlha ya gore go ne go le jalo, re ka nna le ditheo tsotlhe mo kabineteng mabapi le tsotlhe tse di tlhagelelang mo ditheong tsa metswedi le Khomišene ya dipatlisiso tsa bosenyi.
tsenya tirisong e seng bonolo mo dipatlisisong tsa ga Ramaphos a lebaneng le ba lelapa la gagwe mo mafaratlhatlheng.
Mo beke e, Moporesidente Cyril Ramaphos Ka Laboraro o buile ka ditatofatso tse di kgethegileng around Mkhize le madi a a irregulareng ka madi a dimilione tsa diranta di le R150 tsa Digital Vibes.
e mo pontsheng go tswa mo lekokong la DA le makoko a dingwaga a Mkhize go sekegwa kgotsa go tlosiwa ke Ramaphosa.
Moporesidente o buile gore ditatofatso tsa go simolola di a amegang e bile di tshwanetse go elwa ka kelotlhoko mo diatleng tsa bosenyi le gore thulaganyo ya tlhakatlhakano e tlaa tshwarwa morago ga gore dipatlisiso tsa tlhakatlhakano di oketswe.
M M M M M M M Mkhi Mkhi Mkhi Mkhi Mkhi Mkhi Mkhi Mkhi Mkhize Mkhize Mkhize Mkhize Mkhize Mkhize Mkhize Mkhize Mkhize Mkhize Mkhize go tlhagelela fa pele ga Komiti ya Pholisi ya Palamente ka Labotlhano
a ntse a le foo, Mkhize o tlile go tlhagelela kwa Palamenteng ya boitekanelo ka Labotlhano go tsibogela ditatofatso tsa gagwe tsa semolao tsa Digital Vibes.
ya Komiti ya Kgaolo ya Bosetšhaba le Modulasetulo wa Komiti ya Kgaolo le Chair of dikomiti tsa setšhaba Cedrick Frolick o boletesitse kwa SABC gore Mkhize o tlile go tlhagelela fa pele ga dikomiti.
Mofapha wa komiti wa boitekanelo wa gore Mkhize a tlhagelele kwa Khomišeneng ya boitekanelo ka Labotlhano.
a re kopo ya ga Mkhize le komiti ya boitekanelo ya boitekanelo e tlaa tsayagala ka 8 motshegare ka Labotlhano.
lebagane le Tonakgolo ya DA, Siviwe Gwarube, o laiditse ditatofatso tsa bosenyi kgatlhanong le Mkhize kwa Kapa Bophirima.
a latofatswa ditatofatso tsa go latofatsa Public Finance Management Act kgatlhanong le Mmueledi wa Lefapha la Boitekanelo Sandile Buthelezi.
a nna le le ditatofatso kgatlhanong ya gore a kgone go diragatsa bosupi jwa gagwe jaaka a sa kgone go diragatsa bosupi jwa mmele wa gagwe.
Moporesidente wa Lekoko la Bosetšhaba le le busang (ANC) kwa Porofenseng e begile gore e tlaa tsaya dikgato kgatlhanong le maloko a a latofadiwang ka ditatofatso tsa bosenyi le gore ba seke ba sekegilwe.
Ka kgwedi ya Mopitlwe, Komiti e tsentse bobegakgang kwa Bloemfontein ka ntlha ya tshwetso ya yona ya ntlha e e neng e tshwere go nna teng mo bekeng e e fetileng.
Mmueledi wa Deputeny convener Paseka Nompondo a re go na le ditokololo di le tharo tse di affected.
Ka nako eo, ke dumela gore ba ba affected ke ba le mararo a gompieno mme morago ga moo re eleditsweng le bona mo mosong, re a gomagana le kgang eo, ka jalo puso e tshegetsa kgetse e gore go ya ka dikgotlhang tse di tlhagelelang kwa kgotlatshekelo mo mosong, puso e tshwanetse go act mo framework of molao.
Ka ntlha e, jaaka lekoko la ANC, ba ba occupying mathata a rona ba tlile go sekegiwa ka moso gompieno, failing ke gore ANC e tlaa dira tsereganyo sentle.
Moporesidente wa ANC wa porofense, Mxolisi Dukwana, a re maloko a a tlileng go latela dikakanyo tsa lekoko le le busang, ba tlile go nna le seabe mo lekokong.
re re rata go nna le tšhono ya go netefatsa gore re tsaya tiro le maloko a ANC.
e tlhagisitse gore ga go ope yo o iseng jaaka motshegare wa ANC; ANC ga e selong mo go mongwe le mongwe, ga go na ope yo o iseng a le moeteledipele wa lekoko le le busang.
e le maloko a ANC mme re tlhoka go netefatsa gore mokgatlho wa ANC o tlaa tlhola molaotheo le molaotheo wa batho gore ba lemogile molaotheo wa mokgatlho gore ba seke ba follow molaotheo mme ba seke ba follow batho.
M M Mxo a tlhophetswe jaaka modulasetulo wa Komiti ya Nakwana ya Bothapi ya ANC ya Free State Interim ya Porofense:
ya Lefapha le tlile go tlhagelela kwa Palamente ka Labotlhano go tsibogela ditatofatso tsa gagwe tsa semolao ka ntlha ya tsietso ya molao wa Digital Vibes.
ya Komiti ya Kgaolo ya Bosetšhaba le Modulasetulo wa Komiti ya Kgaolo le Chair of dikomiti tsa setšhaba Cedrick Frolick o boletesitse kwa SABC gore Mkhize o tlile go tlhagelela fa pele ga dikomiti.
nako e e mounting gore Moporesidente Cyril Ramaphosa o tshwanetse go actiwa kgatlhanong le Mkhize ka la latest admission gore go awarding didikadike tsa diranta di le 150 tsa setheo sa maatla a diranta, Digital Vibes e ne e sa tsamaisane.
e ne e le maatla a diporojeke tse di akaretsang scheme ya National Health Insurance scheme le puso ya response to leroborobo la COVID-19.
tlamela ditatofatso tsa bosenyi mo mererong ya ga Mkhize.
Go sa ntse re le foo, Tonakgolo ya Democratic Alliance (DA) ya goshadow Minister wa Health, Siviwe Gwarube o laiditse ditatofatso tsa bosenyi kgatlhanong le Mkhize kwa Kapaborwa.
a latofatswa ditatofatso tsa go latofatsa Public Finance Management Act kgatlhanong le Mmueledi wa Lefapha la Boitekanelo Sandile Buthelezi.
ntlha ya dipotso tsa gore ba lelapa la ga Mkhize ba ka nna le matlole go tswa mo proceeding e ka nna dimilione di le makgoloamararo (R150 million) e Mkhize wa kwadileng e le setlamo sa difofane tse ba awardeditseng mo thelebišeneng ya dithibelo tsa hisetori ya company Digital Vibes.
employed molato wa ga Mkhize le monna wa gagwe, gammogo le mojaboswa wa lelapa, Tahera Mather, le tonakgolo ya Dipalangwa, Naadhira Mitha.
a nna le le ditatofatso kgatlhanong ya gore a kgone go diragatsa bosupi jwa gagwe jaaka a sa kgone go diragatsa bosupi jwa gagwe jaaka a sa kgone go diragatsa bosupi jwa gagwe jaaka a sa kgone go diragatsa bosupi jwa gagwe jaaka a sa kgone go diragatsa bosupi jwa gagwe jaaka a sa kgone go diragatsa bosupi jwa gagwe jaaka a sa kgone go diragatsa bosupi jwa gagwe jaaka a sa kgone go diragatsa bosupi jwa gagwe jaaka a sa kgone go diragatsa bosupi jwa gagwe jaaka a sa kgone go diragatsa bosupi jwa gagwe jaaka a sa kgone go diragatsa bosupi jwa
tsenya tirisong a mangwe le mangwe ka go laola ditatofatso tsa bosenyi mo ngwageng o o fetileng, ka jalo Ramaphosa o tlhagisa ditatofatso tsa go laola ditatofatso tsa bosenyi mo ngwageng o o fetileng, ka jalo Ramaphosa o tlhagisa ditatofatso tsotlhe tsa go laola ditatofatso tsa bosenyi mo ngwageng o o fetileng, ka jalo Ramaphosa o tlhagisa ditatofatso tsotlhe tsotlhe tsa go laola ditatofatso tsa bosenyi mo ngwageng o o o fetileng, ka jalo Ramaphosa o tlhagisa ditatofatso tsotlhe tsotlhe tsa go laola ditatofatso tsa bosenyi mo ngwageng o o o fetileng.
Mo beke e, Moporesidente Cyri l o Ramaphos o rile o lebanwe le ditatofatso tse di kgethegileng ka ga Zweli Mkhize le molao wa irregularing ya dimilione tsa diranta di le 150 tsa Digital Vibes.
Ka jalo go na le ditatofatso tse di masisi tse tshwanetseng go dirisiwa ke SIU le mongwe mangwe mangwe a appropriate mme di tshwanetse go konosediwa kwa ntle.
Mopore Moporesidente Cyril a re o lebagane le ditatofatso kgatlhanong Mohumagatsi wa Dr Zweli Mkhize.
Molawana wa Democratic Alliance (DA) o ikuela go sekegiwa ga Moatlhodi wa boitekanelo wa Aforikaborwa, Zweli Mkhize.
ka Labone, Moporesidente wa DA Siviwe Gwarube o amogetse ditatofatso kgatlhanong le Mkhize ka Labone kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa Kapa kwa tlase ga molao tlhaolele.
tse di fetileng ka ga Mkhize le tender ya dimilione tsa diranta di le makgoloamararo ka tse di fetileng tsa diranta di le makgoloamararo a a kwa godimo ya dipadi tsa diranta di le makgoloamararo a a kwa godimo ya dibes.
a latofatsa ditatofatso kgatlhanong le Ngakaedi-Kakaretso mo Lefapheng, Ngaka Sandile Buthelezi ka go latofatsa badiri ba Setšhaba ba bobodu ba ditirelo tsa bosetšhaba.
ya re, re baya ditatofatso kgatlhanong le Minister Mkhize, ditatofatso di le dintsi mo dibekeng di le mmalwa tse di fetileng, di tshitshintse gore puso e ka nna le seabe mo go sa direleng kopo ya lebitla ya Digital Vibes, setlamo se se run e le balekane ba diketekete tsa diranta di le 150.
e, ke ntlha ya gore se, se ka nna karolo ya go lwantsha bonweenwee mo karolong ya go lwantsha bosenyi le go thibela bonweenwee.
ntlha ya kgwetlho, Botsaimaisi jwa setheo bo lebane le mathata a, bo boleletse Scopa gore ba solofela go wrap up dipatlisiso tsa kgwedi e e fetileng.
Moporesidente Moporesidente Cyril Moporesidente Ramaphos Moporesidente Ramaphos Moporesidente Ramaphos Moporesidente o buile gore o le ene a akaretsa le mathata a, a re Mkhize o co-operating fully.
Ka ntlha ya mokgwa o, Gwarube a re Mkhize o tshwanetse go sekegwa morago ga gore Moresidente a retelelwa ke go tsaya boeteledipele ka go sekegiwa ga Ngaka Mkhize, pending ya dipatlisiso tsa SIU.
re akanya gore se ke selo se sa tlwaelegileng, re akanya gore tota potentially go tswa mo maemong a a tlwaelegileng fa puso e mo maemong a a tlwaelegileng fa e mo maemong a a tlwaelegileng.
a latofadiwa go sekegwa mo lelapeng le le latofadiwang, le latofadiwang ke bagakolodi ba gagwe, Tahera Mather le Naadira Mitha, ba intaseteri ya ditiragalo tsa puso.
Ka jalo, madi a allegeditswe go diragatsa matlole a Mkhize, le ba lelapa la gagwe ba didiriswa tse pedi.
Ka ntlha e, Mosireletsi wa Setšhaba wa re o tlaa opened kgotlatshekelo ya kgalemo le babegadikgang ba kwa Brooklyn.
Ka jalo, ke morago ga gore Mkhize a retelelwa ke go dira ditshupetso dingwe tsa gagwe go kopanya maitshwarelo a gagwe.
ka fa tlase ga kgwedi ya Tlhakole, go na le kgwedi ya Mopitlwe e e fetileng.
nna le bobegakgang ka ga dintlha tse, morago ga go tsibogela se a se arabileng ka ga Tshoro ya Moporesidente Cyril Ramaphosa ka 2021/2022.
ya Tshireletso ya Setšhaba ya re e tlile go ntsha tsheko kgatlhanong le Tonakgolo ya Boitekanelo Zweli Mkhize, ka ntlha ya fa a retelelwa ke go tshwara bosupi le go neelana ka dithulaganyo.
ntlha ya go dira dipatlisiso ka ga bosupi jwa gagwe le/or go retelelwa ke lefapha la gagwe go tsenngwa tirisong ka dipegelo tsa Tshekatsheko ya Bosetšhaba ka 2017.
ka mo setatamenteng, kantoro ya Tshireletso ya Setšhaba ya re Mkhize o reteletswe ke go tlhokomela subpoena mo maratlhatlheng a le mararo.
a re o tlaa buseditswe kwa kgotlatshekelokgolo ya Mobishopomogolo kwa Hatfield, Pretoria mo bekeng e e fetileng.
ya Tshireletso ya Bašwa go simolola ka didiriswa kgatlhanong le Ngaka Zweli Mkhize.
e le nngwe le nngwe, Tonakgolo ya Democratic Alliance (DA) Siviwe Gwarube o latela ditatofatso tsa bosenyi kgatlhanong le Mkhize kwa Kapaborwa.
ntlha ya dipotso tsa gore Mkhizes; ba lelapa le ba lelapa ba ka ntsha tshireletso go tswa mo proceeding e ka dimilione di le makgoloamararo (R150 million) e Mkhizes a e awardeditseng mo communications company Digital Vibes.
nako e, e ne e le tharabololo e kgolo magareng ga tsamaiso ya bosetšhaba ya ditirelo tsa Bosetšhaba le puso e responseetsa leroborobo la coronavirus.
Mo beke e, Moporesidente Cyril Ramaphos Ka Laboraro o buile ka ditatofatso tsa gagwe go tswa go Zweli Mkhize le madi a a irregulareng ka madi a dimilione tsa diranta di le 150 tsa Digital Vibes.
e mo pontsheng go tswa mo lekokong la DA le makoko a dingwaga a Mkhize go sekegwa kgotsa go tlosiwa ke Ramaphosa.
Moporesidente Cyril a re o tsibogela dintlha ka kgotlhang ya dikoloi tsa Presidencys budget vote for 2021/22, ka Labone thapama.
o tlhalosa ka go tlhagisa dikaelo tsa budget ka Laboraro.
Kgaolo ya Bosetšhaba e granteditse Komiti ya Bašwa ya Kgaolo ya Molaotheo ka go fetola Molaotheo wa 25 wa Molaotheo wa temokerasi morago ga go dira tiro ya yona.
Ka kgwedi ya Mopitlwe, puso e e tshwaraganeng le go dira kopo ya gore lefatshe le tlaa tsenngwa tirisong mo lefatsheng, e dira kopo ya katoloso kwa morago mo bekeng e e fetileng.
e tlaa dula kwa morago ka midnight ka Mosupologo.
Badiri ba tlhokomelo ya Bosetšhaba, Cedrick Frolick, re se se kgone go fetola ditlhokego tsa komiti.
Mokaedi wa komiti e tlaa tshwanelwa ke go nna nngwe le nngwe.
Ka kgwedi ya Phatwe, ba kopile go report back end ya kgwedi ya Phukwi le maitseboa 30, re amogela gore House e go ya kwa dikgweding tse 30 mme le fa ba complete e ka dikgwedi di le 30, pegelo e tlaa nna teng le go bontsha re tla kwa go rona ka kgwedi ya Phatwe.
ka moo Palamente e nnile le ditheetso tsa setšhaba tsa go tlhomamisa molaotheo wa kopano ya Molaotheo.
e akaretsa kopo ya lekoko la DA ya go letla ditlhagiso tsa molaetsa ka molaotheo wa Molaotheo.
Ka jalo, Komiti ya bothati ya go tlhagisa mathata a, e ne e filwe dimilione di le 200 000 tse di buisitsweng.
e currently processing molaetsa go fetola Molaotheo wa Tlhaolele gore go nne le molao mo lefatsheng ka ntlha ya thulaganyo.
go na le ditheo di le dintsi ka ga tlhakatlhakano ya go fenya molao wa tlhakatlhakano.
Le fa go le jalo, mokgatlho wa lefatshe wa bodiridi Cosatu ya re e tshegetsa molao wa Amendment le Expropriation Bill.
e kgolo mo lefatsheng.
Lefapha la Molaotheo wa Aforikaborwa le atolositswe mo molatong.
ka dingwaga di le 108 tsa Palamente ya 1996.
e kwa godimo mo lefatsheng.
Go ya ka Molaotheotheo, go mo tsaya karolo ya Molaotheo gore a e tsamaelane le go latlhegelwa ke molaotheo wa tlhaolele.
Mo dingwageng tse di fetileng, molao wa temokerasi e e tshwanang le molaotheo wa temokerasi, o o tlhaloganyeditsweng mo Molaotheong.
E se karolo e e tlhabolotsweng ya sefatlhego sa batho, tshwanelo ya kgethololo, phokedi ya maikaelelo, kgololosego ya diritibatsi, freedom ya kgethololo, kgololosego ya sepodisi, freedom ya boitapoloso le ya kgethololo.
tse dingwe di akaretsa kgolo ya sepolotiki, phokedi ya madi le kgololosego ya tiro.
Le fa go le jalo, ditshwanelo tse dingwe di a latela limitations.
Go fetola bontsi jwa Molaotheo wa Ditshwanelo go tlhokamilione ya ditlhopho di le pedi.
ntlha e e tlhophilweng go le gontsi ke go nna le ditokololo di le dintsi ka fa tlase ga molaotheo wa tlhaolele ka ntlha ya fa tlase ga molaotheo wa bo 25 wa Molaotheo.
e ka fa tlase ga Khuduthamaga ya Bosetšhaba ya Maponyane fa go na le pusetsogae ya lefatshe ka bophara.
Le fa go le jalo, sekwere sa tlhabololo se se latofadiwang ke Komiti ya Nakwana ya Molaotheo sa Seetebosigo se tlaa allowantanya tiriso ya lefatshe ka bophara.
Ka jalo, go ne go le karolo ya gore go nne le molaotheo o o tlhabolotsweng jaaka molaotheo wa tsa dingwaga tsa bo 1990 mme go ne go le karolo ya gore go nne le molaotheo o o tlhabolotsweng jaaka molaotheo wa tsa dingwaga tsa bo 1990 mme go ne go le karolo ya gore go nne le molaotheo o o tlhabolotsweng.
e ka nna dingwaga di le 18 tsa gore Molaotheo wa Aforikaborwa o fetoletse.
a beetsweng ke Mercedes Besent e bile e le yo o neng a beetswe ke lefelo le le neng le le neng le le neng le le neng le le neng le le neng le le neng le le neng le le neng le le neng le le neng le le neng le sa dire.
Ka jalo, Mokgatlho wa Lekoko la Bosetšhaba le le busang (ANC) ya Free State Interim Porofense (IPC) e solofetswe go tlhagisa tshwetso ya yona ka Labone.
e ne e tshwarwa go bua le babegadikgang ka kgwedi ya Motsheganong, e ne e tshwarwa go bua le babegadikgang ka Labone mo malatsing.
ya lekoko Tshidiso Nkgwedi a re tshwetso ya ntlha ya kopano ya ntlha ya Komiti ya Nakwana ya Porofense e tlaa nna tlhogo.
Ka structure, e e neng e akaretsa Mokwaledi-Kakaretso Ace Magashules yo e leng Motlatsa Mokwaledi-Kakaretso wa Economic Development MEC, Mxolisi Dukwana, yo o tlhamilweng jaaka Motlatsa Convener le Tonakgolo Sisi Ntombela jaaka Motlatsa, o setlamo go bona porofense.
Kago e, e ne ya tshwarelwa morago ga gore maloko a mangwe a lekoko ba wona kgotlatshekelo ya bosetšhaba e e neng e akaretsa Komiti ya Nakwana ya Porofense e e declarediwang elegitimate le e nonofile mo molaotong.
Akatemi ya kgalemo ya Free State ya ANC e amogela Kgolatshekelo ya SCA.
tse dingwe ANC ka ga Magashule di tshegetsa tshegetso ya Magashule.
Mošate-Kakaretso wa ANC go tswa kwa 35 brancheng ya dikarolong tsa dikgaolo tsa kwa Bokone Bophirima mo Bokone Bophirima o ganne kopo ya gore Mokwaledi-Kakaretso Ace Magashule a sekegiwe mo lekokong.
ka dibeke di le mmalwa tse di neng di akaretsa dibeke di le mmalwa, di le mmalwa tse di neng di akaretsa dibeke di le mmalwa tse di neng di akaretsa dibeke di le mmalwa tse di neng di akaretsa dibeke di le mmalwa tse di neng di akaretsa dibeke di le mmalwa tse di neng di akaretsa dibeke di le mmalwa tse di neng di akaretsa dibeke di le mmalwa tse di neng di akaretsa dibeke di le mmalwa.
e latofatswe ka bonweenwee, bonweenwee, le tirisodikgoka e e akaretsang ya tsamaiso ya semmuso kwa Foreisetata e e neng e le mo maemong a a tshwanang le ya tiro ya gagwe jaaka moporofense wa diporofense.
lekoko la ANC mo kgaolong ya Mahikeng sub-region converged just morago ga gore di bonwe gore Magashule o simolotse go sekegiwa.
ya maloko a ikana go tshegetsa Magashule ka thick le thin.
Ka jalo, moeteledipele wa bašwa mo Ngaka Modiri Molema, Koketso Moiloa, o lameditse Moporesidente wa ANC, Moporesidente Magashules ka go sekegiwa ga gagwe.
a sepolotiki, ActionSA o latofatsa Khomišene ya Ditlhopho tsa Aforikaborwa (IEC) ya go soliciting donations ya makoko a sepolotiki mo ntweng ya mokgwa wa Multi-Party Democracy Fund.
e ne e tlhomilwe ka ntlha ya molawana wa lekoko la sepolotiki wa tsamaiso ya matlole, e e tserweng ka Moranang mo ngwageng o o fetileng.
e ikaelela go thusa le go boloka matlole a a farologaneng go tswa mo lekokong le le busang.
e ka nna dingwaga di le pedi morago ga go tlhomiwa ga yona, mokgatlho wa Multi-Party Democracy e under scrutiny.
a re IEC ga e mo maemong a molaotheong wa Molaotheo wa Ikatlholelosetšhaba ka go nna le fundamente.
e latofatsa Khomišene ya go raisa matlole a dikokoano le mathata a lekoko mo dikolong tsa Bosetšhaba le go retelelwa ga makoko a sepolotiki jaaka ActionSA, e ka nna e tshwana le ditlhopho morago ga ditlhopho tsa 2024
Ka jalo, ActionSA e kwadisitse Motlatsa CEO wa IEC Sy Mamabolo le Motlatsa CEO Masego Sheburi go demand gore dituelo tsa IEC tsa matlole tsa lekoko le le busang di tle di kgone go ceasediwa immediately.
e dira kopo ya matlole a sepolotiki gore e actively solicite matlole a lekoko le le busang mabapi le lekoko le le busang mo kgotlatshekelo e e kwa godimo ya Bosetšhaba, ba setse ba amogetse dibilione di le billione tsa matlole mo setšhabeng mo ngwageng o go tswa go batlamedi ba ditheo tse di botlhokwa.
Ka jalo, go botlhokwa thata gore dithapo tsa IEC di retelelwa ke go lwantsha se status quo mo sepolotiking, segolobogolo fa MaAforikaborwa a retelelwa ke go dira jalo fundamentally, ga bua jalo mokwaledikakarolo wa ActionSA Lerato Ngobeni.
ya katlego ya IEC ya go sekaseka matlole a makoko a sepolotiki
e, mokgatlho wa IEC o ne a tlhalosiwa gore e ne e le go netefatsa gore e ne e le go leka go tshwara ditsela go tlhaba Letlole la Bašwa.
ya sepolotiki e tlhoka go lwantsha bosenyi mo lekokong, ka go fetola makoko a sepolotiki le baabi go bua nnete.
ya sepolotiki e bonolo e bile e ka se thusa go tlamela ka matlole a sepolotiki, segolobogolo ka fa tlase ga current dipholisi tsa sepolotiki.
To netefatsa gore re tswelelapele ka go etela phatlha e e vibrant, thriving le akhaontong ya temokerasi ya makoko a IEC re solofela gore Khomišhene e tlaa tlamela ka tsela e ba tlaa thusang go dira ditshwetso ka bonako mme ba tshwanetse go dirisa ditshwetso tsotlhe mme ba tlile go dirisa ditshwetso tsotlhe ka bonako, ga bua jalo IEC moporeditente Janet Love.
Lekoko le setse le buile le motlhankedimogolo wa Khomišene le Motlatsa CEO, demanding gore fundhuga e tsene ka ponyo ya letsatsi le gore phitlhelelo e tsene mo a donors.
ka Labotlhano ActionSA e letile IEC go dira ditshwetso tsa bona morago ba fetisetsa ditshwetso tsa bona kgotsa ba tlaa tsaya kgetse kwa kgotlatshekelo.
me re sa ntse re le foo, Khomišene e mummaitira mo kgannyeng eno mme ya re e tlile go buisana ka nako e e tlang.
Moporesidente Cyril a re o lebagane le ditatofatso tse di kgethegileng mabapi le Tonakgolo ya Dipalangwa Zweli Mkhize le tsamaiso ya irregulare ya dimilione tsa diranta di le150 tsa Digital Vibes.
Mopore Moporesitente Ramaphos Moporesidente o ne a tlhagisa thekiso ya ditlhopho tsa Presidency mo Palamenteng: Moporesitente Ramaphos Moporesitente o ne a tlhagisa tshwetso ya ditlhopho mo Palamenteng: Moporesitente Ramaphosa o ne a tlhagisa tshwetso ya ditlhopho mo Palamenteng: Moporesitente Ramaphosa o ne a tlhagisa tshwetso ya ditlhopho mo Palamenteng: Moporesitente Ramaphosa o ne a tlhagisa tshwetso ya ditlhopho mo Palamenteng: Moporesitente Ramaphosa.
a re ditatofatso di a sireletsega mme di tshwanetse go elwa tshekatsheko ka tumalano le dikagenyego tsa bosenyi.
ka moo, thulaganyo ya boammaaruri e tlaa a followedelwa morago ga gore dipatlisiso tsa bosenyi di oketswe.
tse dingwe tsa dituelo tsa bosenyi kwa Health Department dikgato tsa go lwantsha bosenyi mo go lwantseng bosenyi mo go lwantseng bosenyi mo go lwantseng bosenyi mo go lwantseng bosenyi mo go lwantseng bosenyi mo go lwantseng bosenyi mo go lwantseng bosenyi mo go lwantseng bosenyi mo go lwantseng bosenyi mo go lwantseng bosenyi mo go lwantseng bosenyi mo go lwantseng bosenyi mo go lwantseng bosenyi mo go lwantseng bosenyi mo go lwantseng bosenyi.
Moporesidente wa Lekoko la Bosetšhaba la Aforikaborwa, Moporofesara Naidoo a re dipatlisiso tsa tender irregularities mo Lefapheng la Metshameko e pose tsibogo ya dintwa tsa bosenyi mo pusong go leka go lwantsha bosenyi mo go lwantsha bosenyi.
Naido nako e, ke tšhono e e kgolo thata go setšhaba sa Aforikaborwa.
Ka jalo ke tšhono e e bonolo go setšhaba sa Aforikaborwa gore se ke kgalemo e e siameng.
ntlha ya tshegetso ya bosenyi mo pusong, ba bangwe ba tebang le go lwantsha bogodu mo pusong.
re tlile go bona bopaki go tswa kwa Motlatsa Moatlhodimogolo ka dikgwedi di le tlhano go lebelela gore re dealwa le bosenyi mo pusong.
tlamela ka ditshwetso fa ba ntse ba lebagana le rona jaaka se.
a na le tsholofelo ya gore di recommendations tsa Khomišene ya Zondo di tlile go nna pele ga kgotlatshekelo ya molao?
tse re dirang ditšhelete tsa DA ka nako e le nngwe go tswa mo lekokong le le nngwe, go samagana le tirisodikgoka e e diragetseng ka nako ya COVID-19, go samagana le tirisodikgoka e e diragetseng ka nako ya leroborobo, le go samagana le tirisodikgoka e e diragetseng ka nako e e diragetseng, le go samagana le tirisodikgoka e e diragetseng ka nako e e diragetseng ka nako e e diragetseng ka nako e e diragetseng ka nako e e diragetseng ka nako e e diragetseng ka nako e e diragetseng ka nako e e diragetseng ka nako e e diragetseng ka nako e e diragetseng ka nako e e diragetseng ka na
e mounting from the Democratic Alliance (DA) le ba bangwe gore Mkhize a sekegiwe kgotsa a tlosiwa ke Moporesidente Ramaphosa.
e lekile go latofatsa ditatofatso tsa irregular multi-million rand tsa diranta tsa Mkhize mme le bontshitse gore ditlamo tsa yona le tumelano ya dithulaganyo tsa motheo, Digital Vibes, di ne di sa siame.
M M M M M Mkhi Mkhi Mkhize Mkhize Mkhize Mlotshwa ka maikaelelo a go lebagana le ba lelapa la gagwe.
Ka jalo, Mkhize Mkhize Mkhize Mkhize Mkhize Mkhize Mkhize Mkhize Mkhize Mkhize Mkhize o ganeditse sengwe le sengwe se a se dirang go awarding ngwaga wa semolao wa multi-million-rand tse di fetang multi-million-rand ke setlhopha sa dijo tsa gagwe sa lenaane la lenaane la lenaane la lenaane la lenaane la lenaane la lenaane la lenaane la lenaane la lenaane la lenaane la lenaane la lenaane la lenaane la lenaane la lenaane la lenaane la lenaane la lenaane la lenaane la lenaane la lenaane la lenaane la lenaane la lenaane la lenaane la lenaane la lenaane la lenaane la lenaane la lenaane la lenaane la lenaane la lenaane la lenaane la lenaane la
e lemogile gore di Dipatlisiso tsa boitekanelo tsa Lefapha le tshwanetse go simolola go nna le seabe mo go yona, go bua motshameko wa tsamaiso ya ditšhelete, tsa Digital Vibes.
e latela ditheetso tsa setšhaba gore Lefapha le ne le dumalane le Digital Vibes di le makgetho a diranta di le makgoloamararo a bosetšhaba le tshoganyetso ya boitekanelo jwa ntlha ya covid-19.
M M M M M M Mkhi Mkhi Mkhi Mkhi Mkhi Mkhi Mkhizes Mkhizes Mkhizes Mkhizes Mkhizes Mkhizes Mkhizes Mkhizes Mkhizes Mkhizes Mkhizes Mkhizes Mkhizes Mkhizes Mkhizes Mkhizes mabapi le kgang ya go tshwara ditshwanelo tsa gagwe ka ga tsamaiso ya ditshwanelo tsa molaotheo ka ga tsamaiso ya ditshwanelo tsa molaotheo wa tsa ditshwanelo tsa molaotheo: Mkhizes.
ntlha ya didiriswa tse di neng di bontsha Digital Vibes, di bontshitse gore go nna bonolo e bile go botlhokwa thata.
Ka jalo, kgetse e tlaa rarabololwa gore Mokwaledi-Kakaretso wa ANC, Ace Magashule o solofetswe go utlwa pele ga kgwedi ya Seetebosigo.
Kgotlatshekelokgolo ya kgotlatshekelokgolo e solofetswe go utlwa kgang.
ntlha ya gore o laleditswe ke go sekegwa ga gagwe ka go latela ditshwetso tsa gagwe.
e suspendeditse Mokwaledi-Kakaretso wa ANC Ace Magashule.
ntlha ya gore Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba e kopaneditse mo phatlalatseng ANC morago ga gore o a biditse Letsholo la sekegwa sa Moporesidente Cyril Ramaphosa, mme a ne a sekegwa e bile a tsaya kgetse kwa kgotlatshekelo.
tlamela Komiti ya Badiri ya Bosetšhaba ya ANC go bua le seabe sa ga Ace Magashule.
Ka jalo, Magashua o ne a leka go dira ditsereganyo tsa setlhopha sa Motsheganong, Advocate Dali Mpofu.
a batla gore tshekego ya gagwe e akgolwe.
Ka jalo, ga go kitla go bua Magashules mo puong ya gagwe.
Mo bekeng e e fetileng, Ramaphosa o tlhalositse Magashules conduct jaaka e le senotseganyo le nonprecedented.
a re molaetsa wa lekoko le le busang Pule Mabe o rile molaetsa wa lekoko le le busang ga o a neelana ka bosupi.
e sa ntse e le mo mathateng.
ntlha ya golo, Molaotheo wa ANC o neelana ka bosupi.
e setse e ntshitse molaotheo gore e tla bo opposing kopo ya Molao-Kakaretso.
ntlha ya gore dikgotlatshekelo di a latofadiwa ka bontsi jwa gore ANC e tshwanetse go act go protect le defend molaetsa wa yone le gape go tlhokomela le defend ditshwetso tsotlhe tsa yona.
a bua Pule a re go nna kwa Magashualeng go le molato wa maloko a mangwe a ANC a sešweng ka nako ya go dira kitsiso ka ga letsholo la ga Zuma: e bile go tlamela bosupi jwa gagwe jaaka letsholo la gagwe.
M M Mpo Mpo Mpofu o le le lelekiwe go itlhoboga ga ditiro tsa gagwe tsa semolao
re le foo, ba bangwe ba botsweretshiwa ke gore go tshwere Mpofus go represent Bothati jo Magashule le Moporesidente Jacob Zuma mo kgetseng ya bobodu.
Ka jalo, lekoko la EFF Julius Malema le dumela gore Mpofu o na le tshwanelo ya go thapiwa ga ditsela tsa gagwe tsa semolao, mme lekoko le sekegwa ga mo diatleng tsa gagwe.
Go dumelwa gore mongwe le mongwe wa doctori wa EFF o latlhegetse Jacob Zuma fa a lwala; ba tsere morutabana e bile re tshwanetse go allowela seo.
tlaa reetsa motho gore, fa Zuma o sa ntse a sickega, o cantse a nyelela; ba tlile go oketsa molaetsa wa bona wa semolao.
ntlha e a simolola go bontsha molao wa thuso ya semolao.
lebelela re tshwanetse go dira tiro ya bona withouta sepolotiki; re tshwanetse go leka go tlhaloganya ditshwanelo tsa bona.
re ka se itse gore mokhuduthamaga wa mokgatlho wa EFF o sa kgone go audit dibuku tsa ANC; seo se ka se kgone go encroaching them mo lefelong la bona le mo tirong ya bona.
re tlile go fedisa batho ba ba sa date mme ba ba sa date ba ba sa date.
Le batla go dira ditiro tsa bona tse di tswang ka bokgoni jwa bona.
ka boeteledipele jwa gagwe, Dali o dira tiro ya gagwe kwa fear; fa e le mo tirong ya gagwe, ga a re o consulte rona.
A re ga go na ope yo a sa tlwaelegang mo go yona Adv.
a mo courteng a kana ka ntlha ya tsietso ya katlego ya madi a a kanang le madi a a kanang le madi a a kanang le madi a a a kanang le madi a a a kanang le madi a a a kanang le madi a a a kanang le madi a a a kanang le madi a a a kanang le madi a a a kanang le madi a a a kanang le madi a a a kanang le madi a a a kanang le madi a a a kanang le madi a a a kanang le madi a a a kanang le madi a a a kanang le madi a a a kanang le madi a a a kanang le madi a a a kanang le madi a a a kanang le madi a a kanang le madi a a kanang
ka jalo, Moporesidente Cyril Ramaphos Moporesidente o neela bosupi jotlhe ka molaotheo wa gagwe.
na le ditatofatso tse di lebaneng ka ga mofuta o wa gagwe go tswa kwa go Tonakgolo ya Dipalangwa Zweli Mkhize jaaka ditatofatso tse di lebaneng ka ga tender ya Digital Vibes.
Ka Labobedi, go na le makoko a mang a sepolotiki a a latofadiwang ANC mo Palamenteng go kopa dipotso tsa motsweretshi le go tlhagisa matshwenyego a ditlamorago tsa disaster management.
a re Palamente ga e na sepe se se buileng ka ga melawana ya lockdown.
tse dingwe di botsitswe role e Palamente e e tlhamilweng mo go tsamaisong ya Mkhize go tlhagisa tsamaiso ya Digital Vibes.
Moporesidente wa lekoko la sepolotiki o tlile go buisana le tshwetso ya Presidency mme o tlaa tsibogela ka Labone.
a beela bosupi kwa ntle ga kgotlatshekelo ya gagwe mo Bosetšhaba.
Ka jalo, Tonakgolo ya Dipalangwa tsa boitekanelo, Zweli Mkhize o ganeditse sengwe se se sa siamang mo go tlhagisong sengwe se sa irregular multi-million-rand tse di leng kwa khomišeneng ya gagwe.
ka nako ya kgato ya Dipatlisiso tsa bosenyi, di bontshitse gore Lefapha la Boitekanelo le le busang le tse dingwe, le ba dirileng mokgatlho wa tsamaiso ya ditšhelete,Digital Vibes, ba irregular.
a oketsa diphitlhelelo tsa mmasepala gore Lefapha le nnile le dimilione di le makgoloamararo di le makgoloamararo (R150 million) tsa didiriswa tse di related tsa boitekanelo jwa National Health Insuranceand the governments response to leroborobo la Covid-19.
e amilwe go tshwetso ya SIU mabapi le ditatofatso tsa Digital Vibes tsa irregular tender allegations
Moporesidente Cyr Moporesidente Cyril Ramaphos Moporesidente o mo thapameng o tlhagisa pholisi ya gagwe ya kantoro mo Palamenteng.
tse di latelang ke go dira dilo mo Palamenteng.
Moporesidente wa Democratic Alliance (DA) o botseditse se roleng ya Palamente mo go tsamaisong ga Tonakgolo ya boitekanelo go Motlatsa Mkhize go tlhagisa ditatofatso tsa go irregularly awarding molao wa tsamaiso ya ditirelo tsa motlakase Digital Vibes.
Mokoko wa Opposition o latofaditse maloko a Lekoko la Bosetšhaba le le busang (ANC) a Palamente ya go sekaseka baemanokeng ba maloko, se se revealeditse ka pegelo ka ntlha ya pholisi ya kopano ya Palamente.
Moporesidente wa ANC a re MPs ba apara dipotso di le dintsi go di manaba le ditiro tsa bone, mme ba bangwe ba a araba dipotso tsa bosupi.
a tlhagisitse go tshwenyega ka ga Molao wa Ikatlholelosetšhaba gore Palamente ga e na selo ka ga melawana ya kgatelelo.
Moporesidente wa DA Jacques Julius a re, Fa e le gore maloko a ANC a ka also a ka dirisa tiro ya bone go tlhalosa bokgoni jwa go tlhalosa motsweretshi.
tlaa dira tiro ya rona ka monko o o siameng mme thulaganyo ya bona e tlaa nna go kopa dipotso di le mmalwa tse di botlhokwa, go akaretsa dipotso tsa molomo kgotsa dipotso tsa sweetheart.
ntlha ya tsietso e kgolo magareng ga metswedi ya boitekanelo le tsa didiriswa tsa tlhaeletsano magareng ga metswedi ya boitekanelo le tsa didiriswa tsa tlhaeletsano magareng ga metswedi ya boitekanelo le tsa didiriswa tsa tlhaeletsano magareng ga metswedi ya boitekanelo le tsa didiriswa tsa tlhaeletsano magareng ga metswedi ya boitekanelo le tsa didiriswa tsa tlhaeletsano magareng ga metswedi ya boitekanelo le tsa didiriswa tsa tlhaeletsano magareng ga metswedi ya boitekanelo le tsa didiriswa tsa tlhaeletsano:
Mo mafelong a a rileng, tebang le gore Moporesidente Cyril Ramaphosa a tlile go neelana ka Mkhize, ka gonne ditatofatso tse maswe kgatlhanong le ministera.
ntlha ya gore puso e e awardsitse sentle seatla go dira tiro e e akaretsang ya National Health Insurance (NHI) le puso mo leroborobo la COVID-19 e begile sentle ka ntlha ya maintenance kwa lelapeng la ga Mkhizes le ba lelapa la gagwe.
e latofaditswe gape gore e tsentse direkoto di le 300 000 go tswa kwa All Out Trading, mo entity e leng Mkhizes yo o itsegeng jaaka e le motlhankedimogolo.
ntlha ya leroborobo le le neng le simolola go nna le tirisodikgoka magareng ga Digital Vibes le Lefapha la Boitekanelo.
Ka kakaretso, Mmusakgotla wa Bosetšhaba Thandi Modise o gateletse gore Palamente ya Pan African, e e kwa godimo mo Midrand, Johannesburg, e ke Palamente ya Lekoko la Bosetšhaba le le busang mme ka jalo ditlha tsa mokgatlho di tshwanetse go dirwa.
Moporesidente wa Palamente ya Aforikaborwa, Pius Aden, o solofetswe morago ga gore diketleetso tsa gagwe di tswele pele ke letsatsi la bofelo la phetogo.
Ka jalo, maloko a bona ditiro tsa go dira ditlhopho le bone, mme ba akaretsa Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba ya dikgalemo go dira gore ba porofense ba kgone go nna ba ba farologaneng jaaka African Union, fa Komiti ya Borwa le ya Seetebosigo ba ba kwa it.
e e dirang karolo ya go dira dilo ka nako e le nngwe go dira dilo ka nako e le nngwe, go bua Samukelisiwe Mnguni, Mnguni Mnguni, Mnguni Mnguni Mnguni, Mnguni Mnguni Mnguni, Mnguni Mnguni Mnguni, Mnguni Mnguni Mnguni, Mnguni Mnguni Mnguni, Mnguni Mnguni Mnguni, Mnguni Mnguni Mnguni, Mnguni Mnguni Mnguni, Mnguni Mnguni Mnguni, Mnguni Mnguni Mnguni, Mnguni Mnguni Mnguni, Mnguni Mnguni Mnguni, Mnguni Mnguni Mnguni, Mnguni Mnguni Mnguni, Mnguni Mnguni M
a neelana ka kopano ya letsholo la Bosetšhaba.
a re Aforikaborwa e solofetse PAP go nna theo ya leitlho.
re tlhopha PAP jaaka naga re na le maloko a rona ba ba neng ba dula mo khepetleleng jaaka maloko a rona re tshwanetse go tsaya tshireletso mo go boneng tiro ya PAP, specifically whatever goes wrong mo khepetleleng ya PAP.
SA e batla tlotla ka gore re latofadiwang kgotsa nnyaa mme selo se le sengwe se re sa direleng tiro ya rona jaaka motshegare mme re bua jalo.
Moporesidente Moporesidente wa ANC o ganne botlhoko thata.
Ka jalo, motlholagadi wa ANC, Bhekizizwe Radebe o ganeditse kgatelelo ya bosenyi le disruptions
e ne e le toropo ya PAP e bile e na le baetleetsi ba ba tshwanang le yona kwa Palamenteng ya yona.
a re sefikantswe se sa kwa Midrand se ka tswa mo kontinente e se taken seriously.
e diragetseng mo PAP e ne e le tota tota tota e bile ke tshwanetse go ithuta gore tiragalo e e botlhokwa e ka bonwa mo lefatsheng ka bophara.
le diphitlhelelo tse dingwe mo lefatsheng di tlile go re ama gore re tle re kgone go dira ka tsela e le nngwe?
a ka Malema a ikuela AU go tlaa baakanya leroborobo la COVID-19.
Ka jalo, moeteledipele wa Economics Freedom Fighters (EFF) Julius Malema a re Aforikaborwa e tshwanetse go intervene ka ga dintlha tse di tlhagisitsweng ke Palamente ya Pan African Palamente (PAP) kwa Midrand kwa Johannesburg.
, yo o neng a le teng mo nakong e, o tlhalositse sceneri e e chaotic jaaka disappointing.
tse di robusteng di tlaa gasiwa ka nako e telele ka ntlha ya COVID-19, go akaretsa le tirisodikgoka ya dipatlisiso tsa bosenyi mo nakong e e fetileng.
Ka jalo, batho ba na le ditirelo tse di farologaneng.
re seke amogela ntlo ya gago go le go consult further ka di mathata tse.
re solofela gore go tlaa nna le ditshwetso mme maikaelelo a rona ke go letla motho go tswa AU gore a kgone go intervene le go thusiwa ka ditlhopho.
Go na le dilo go tswa kwa AU tse re nang le tsona re sa tshwaragane le bona mme kgotlhang e, ke go bona dilo tsotlhe tse di farologaneng go tswa kwa tshimologong ya AU.
Ka jalo, fa mongwe le mongwe go tswa kwa AU go nna le maikaelelo a re, re tshwanetse go obamela.
Molawana wa African National Congress Women’s League (ANCWL) ya re e appalled ke tiragalo e e nnileng le tirisodikgoka ya ditshwaetso tsa basadi, e e diragetseng kwa Palamenteng ya Pan-African (PAP) ka Monday.
a bonwa mo camera kicking motlhokatiro wa ANC, Pemmy Majodina ka nako ya kgotlhang.
Mo setatamenteng se, ANCWL ya re, Cde Pemmy, o bontshitse mo phatlhalatseng tekanyetso e e comprehensive ya tlhagiso e kgolo ya nako le gore o ne a intervening go stop lebitla le sekegwa se se neng se tswetsweng magareng ga dikokoano tse di kgethegileng magareng ga bobedi jwa maloba, fela go fitlhela ba lelapa la gagwe le kutlobotlhoko ya nako e aseyiwa mo phatlalatseng.
Ka jalo ANCWL re strongly condemn Djibril ka ga bopaki jwa gagwe mme re akanya gore moeteledipele wa gagwe o ka swabisiwa e bile o ka swabisiwa ke mosadi.
Mokoloko wa ANC o tlaa tshwara tshupetso kwa ntle ga Palamente ya Pan-African Palamente ka ntlha ya tiragatso ya ga Majodinas.
ntlha ya gore Basadi ba kwa PAP ba biditse Letsatsi la Kgololosego.
Majo Majo Majodina Maponyane o ne a itshola go bua kgetse kgatlhanong le ba Senegalese.
, le fa go le jalo, o nnile le tshoboko ya leina la rona morago ga go kopana le War apologised.
a kopi a kopa go Majodina gore a ikopetse ka tsela e a sa tlwaelegang.
a re go fitlha ga gore, 50 000 ba le 50 000 ba signeditse petition kgatlhanong le molao kgatlhanong le molao wa Firearms Control Amendment Bill.
tlamela gore mo e ntlheng e e tshwanetseng go dira gore go nne le molao wa thibelo, puso e tlaa tsaya karolo ya thibelo ya firearm ka go itshokela ka botlalo.
e ka kgona go lekanyetsa palo ya dikhemikhale tse batho ba ka bong ba tlaa tshwarwang go itshedisa le go latlhegelwa ke batho.
a re e strongly opposes Molao wa Bill mme e tlhomile gore ke batho ba le bantsi ba ikgatolosa petition ya yona.
Mmueledi wa DA, Andrew Whitfield, a re kgaolo ya semolao e tlaa nna karolo ya go sekegwa ga batho ba Aforikaborwa.
Lekoko la DA le dumela gore molaetsa wa firearms control o tlhola e le nngwe ya dilo tse di botlhokwa tsa setšhaba tse re sekegilweng mo nakong e e fetileng.
ntlha ya gore molao o tlile go tshwara botshelo jwa self-defence jaaka lekwalo la go nna le firearm.
Ka jalo, DA e dumela gore mo setšhabeng sa violent society jaaka Aforikaborwa, se se botlhokwa thata le botlhokwa thata.
na le mathata a impact mo baagi ba setšhaba gammogo le mathata a poraefete, le ditlhakatlhakano tsa molaotheo di tlaa tsepameng mo go bona, o tlhalosa jalo Whitfield.
ya People’s Congress of the People (COPE) e lemogile Molaotheo wa Bill mme ya re e tlile go bolotsa lekoko le le busang kgatlhanong le molao.
Mo tlhagisong, motsweretshi wa lekoko, Dennis Bloem a re baagi botlhe ba na le tshwanelo ya go se amoga.
Ka jalo, go botlhokwa thata gore basadi botlhe ba bone tshireletso e e botlhokwa thata.
Go abelana le gore ga go a tshwanetse go nna le mealo ya gore ga go na letlha la mealo ya firearm e e tshwanetseng go e issuediwa ka matlole a batho ba ba tshelang ka bonako.
E setse e sa lemoge gore puso e, e ne e tsaya matshelo a baagi ba bona.
Moabi wa maloba o tlile go terrorise melawana e e tshelang ka bogole go abiwa citizens go feta ever before, go tlhalosa Bloem.
a re molao o tlile go thusa go fokotsa thibelo.
Moporesidente wa maloba wa Lekoko la Bosetšhaba le le busang (ANC) Thabo Mbeki a re lekoko le tshwanetse go tlhaloganya phoso kgatlhanong le maloko a a simololang mo lekokong go tlhoka matshelo a bona.
A ne a bua kwa kopo ya khuduthamaga ya bosetšhaba ya ANC (PEC) kwa Kapa Botlhaba.
Ka letsatsi la bobedi, Mokgatlho wa ANC wa poraefete o tlaa tlhoma mogopolo mo lekokong la lekoko.
a re tsamaiso ya boiphediso e feditse ANC le go itlosa tiro ya yona go tswa mo tirong ya yona ya ona ya go tlhabolola matshelo a batho ba underprivileged.
ka ntlha ya gore re ise re arabe dintlha tse di tlhagisitsweng ke Moporesidente wa maloba Nelson Mandela ka 1997, ka ntlha ya go tlhagisa tiroist, re reteletswe ke go bua kgetse e.
e akaretsa ANC le ba di careerists mme diegiso e ne e le gore go ne go ka se diragalang, go tlhalosa Mbeki.
Moporesidente wa pele wa ANC Thabo Mbeki morago ga go tlhagelela kwa kopano ya letsatsi le letsatsi morago ga go simolola kopano ya letsatsi le letsatsi morago ga go simolola kopano ya letsatsi le letsatsi morago ga go simolola kopano ya letsatsi le letsatsi morago ga go simolola kopano ya letsatsi le letsatsi morago ga go simolola kopano ya letsatsi le letsatsi.
Ka jalo, Tona ya maloba ya Dikgwebo tsa Setšhaba, Malusi Gigaba o beilwe kwa Khomišene ya Dipatlisiso tsa bosenyi mo pusong gore o amogetse madi go tswa go ba lelapa la gaGupta.
Ka jalo, ga a tswelela go neela bosupi morago ga go latofatsa bosupi jwa gagwe ba le mmalwa, go akaretsa le mmagwe, Nomachule, ka go nna le ba lelapa la gagwe ba le controversial family.
A re maikano a gagwe a ne a bontsha molato wa gagwe mo go amegang mo pepeneneng ka thuso ya bona ka go sekaseka thuso ya bona ka go sekaseka thuso ya bona ka go sekaseka thuso ya bona ka go sekaseka thuso ya bona.
Ka jalo, e ne e le motho yo o neng a re, go ne ga ikgatolosa madi a gagwe mo kotsing e e illegale.
Ka jalo, fa a ne a tsaya maikano a gagwe, go ne go kaela gore o ne a itse gore o ne a na le bag kgotsa madi a mo mmeleng, o ne a na le seabe mo bootsheng, mme o ne o sa kgone go dumela gore se, se ne se ya go tswa go di Guptas, ga bua Tona ya maloba.
Ka jalo ke tlaa kgona go tlhomamisa Modulasetulo exactly maemo a gagwe.
ka ntlha ya gore ga a ise a itse madi a a givenitweng ke rona kgotsa a a dirisa mo inthaneteng le go implica ba protectors, ka ntlha ya gore go ne go na le madi a a sa tlwaelegang, ga bua Gigaba.
ntlha ya ditatofatso tsa ga Gupta le bobegakgang, Khomišene e reeditse bopaki jo bo tlaa tshwanang le mathata mangwe le mangwe a a latofadiwang ka ntlha ya COVID-19.
a tswelela go itlhokomolosa ditatofatso tse di kgethegileng kgatlhanong le ena le modiragatsi wa gagwe.
ya maloba e ganne kopo ya Nomachules kwa Khomišeneng ya dipatlisiso tsa thendara ya thendara ya South African Airways (SAA) Chairperson, Dudu Myeni, go mo kopile go tswa mo go Moporesidente wa maloba Jacob Zuma.
e ganetsana le bopaki jwa gagwe gore Myeni o ne a ngongorega ka nako e e tlwaelegileng gore o ka se kgone go emisa ga gagwe kwa ntle ga go nna Tona ya Tshireletso ya boitekanelo, post e e kgethegileng fa a ne a latela dikaelo.
e tlaa nna bonolo ka Labobedi.
e tlaa utlwa bosupi jwa Prasa go tswa go badirisi ba yona ba setheo sa seporofense, go akaretsa le Tlhogo ya Tsela ya Tsela, Martha Ngoye.
Ka jalo, Motlhankedimogolo wa Transnet, Gary Pita, o tlile go tlhagelela kwa kgotlatshekelo go neelana ka bopaki jwa setlamo se se kgethegileng sa setlamo.
go simolola ka 3pm.
ya Dikgwebo tsa Setšhaba, Malusi Gigaba o tsweletse go lwela ditatofatso kgatlhanong le ena kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa Bosenyi mo pusong kwa Johannesburg ke mosadi wa gagwe, Noma.
e ganne molaetsa wa gagwe kwa Khomišeneng go ya ka modulasetulo wa SAA Dudu Myeni go neelana ka dikgoka go tswa go Moporesidente wa maloba Jacob Zuma.
e ne e le maikemisetso a me go bua gore ga ke dumele gore Mme Myeni a tlhophilwe ka ntlha ya gore ke ne ke le Tonakgolo ya setšhaba fa a ne a tlhophilwe.
tlaa kopa kopano ya bošeng go lebelela gore mmaraka o tlaa nna seabe jaaka modulasetulo wa setšhaba ke batho ba ba neng ba dira mo mo kgatong e e fetileng mme ba tlaa tlhomamisa gore ke batho ba ba neng ba dira mo mo kgatong e e fetileng.
Mo bekeng e, Gigaba o ganeditse ditatofatso tse di dirilweng ke ena ka maikaelelo a gagwe gore o nnile le kgwebo le barwa Gupta.
a tshwere go several times kwa ntle ga dikantoro tsa ga Gupta tsa Sahara Computers kwa Johannesburg go pick up invitations.
A re o ne a na le maikaelelo a ditshwaetso le dikakanyo tse di farologaneng le ba Gupta, e seng kgwebo.
Gape o boleletse Motlatsa Moatlhodimogolo Raymond Zondo gore o tsweletse go nna le seabe le ba ga Gupta mo nakong e e fetileng fa a ne a tlhomiwa jaaka Motlatsa Mmusakgotla.
ka go nna le seabe mo makokong a sepolotiki, mafelo a mangwe le batho ba ba farologaneng ke se tlhotlheletso ya katlego ya katlego mo Khomišene ya Ditlhopho (IEC) kwa Kapa Botlhaba.
Ka jalo, go ya ka Kgosigadi Courtney Sampson yo o neng a nna jaaka modulasetulo wa porofense wa IEC dingwaga di le 22 tse di fetileng.
ya kgwedi ya Mopitlwe, mme Sampson o tshetse mo tshimologong ya kgwedi e.
o bone kopo ya gagwe ya dingwaga di le 38.
ya dingwaga di le tlhano, o ne a tlhomiwa jaaka Modulasetulo wa Yuniti ya thuto e e tshegetsang go lekanyetsa ditlhopho mo nageng.
re le foo, Moporesidente wa maloba wa ANC, Thabo Mbeki, o solofetswe go dira dikatlenegiso ka ga tlhomelo ya lekoko.
a tlaa thusa go sekaseka ANC jaaka mokgatlho o o akaretsang batho.
e tlaa akaretsa mokgatlho wa ANC, Loyiso Magqashela, a re kgetse e tlaa akaretsa le bosetšhaba jwa badiri ba lekoko ba jaanong go ya ka badirisi ba setlhopha sa jaanong.
To thibela bothata jwa mokgatlho wa organisational renewal le go itlhoboga, re tshwanetse go kopa thuso ya badiri ba ba tshelang pele gore tsela ya rona ya go ithuta le go ithuta ka tshwanelo.
o tlaa tlhaloganya gore ANC e diteišwa go tswa mo leftenburg, go ya ka centre
Ba lemoga gore go botlhokwa thata gore re kgone go tsenya sefikantswe se, go bua mongwe wa batho ba ba bontshang botsweretshi, jaaka ba lemoga gore re kgone go tsenya sefikantswe se, go bua mongwe wa batho ba ba bontshang botsweretshi, jaaka ba lemoga gore re kgone go tsenya sefikantswe se, go bua mongwe wa batho ba ba bontshang botsweretshi, jaaka ba lemoga gore re kgone go tsenya sefikantswe se, go bua mongwe wa batho ba ba bontshang botsweretshi.
ntlha ya go sireletsa boikanyego le boeteledipele jwa ANC mo setšhabeng, go bua jalo Magqashela.
a re ka Mosupologo mokgwa o tlile go diragatsa baagi ba mafaratlhatlha ba lekoko le le busang go reetsa matshwenyego a bona.
ka di 29 tsa Motsheganong 2021. Moitseanape wa dipoletiki Ngaka Luvuyo Dondolo a re ANC e tlhoka tharabololo ya lekoko fa e ka rekopela mokgatlho wa movement.
A re lekoko le tlaa kgona go itlhokomolosa tebang le ditirelo tse di siameng morago ga diporojeke tse di jaanong mme go tswa mo go bone, ba tlile go tshwara dikgwetlho
ntlha ya gore ANC kwa Kapa Botlhaba e itsiwe go sugana le boammaaruri ka go boledisana le Mbeki mo Komiting ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba (komiti ya nakwana ya porofense) jaanong ka malatsi a le masomeamatlhano, jaanong ka malatsi a le masomeamatlhano, jaanong ka malatsi a le masomeamatlhano, jaanong ka malatsi a le masomeamatlhano, jaanong ka malatsi a le masomeamatlhano, jaanong ka malatsi a semmuso, jaanong ka malatsi a semmuso, jaanong ka malatsi a semmuso, jaanong ka malatsi a semmuso, jaanong ka malatsi a semmuso, jaanong ka malatsi a semmuso, jaanong ka
ya go kopana le baeteledipele ba maloba jaaka Moporesidente Thabo Mbeki, ba ba latofadiwang go nna le setifikeiti sa boeteledipele jaaka karolo ya se renewal ya ANC ke ntlha ya mokgwa o le nngwe, ke mokgwa wa gore ANC e nne le tharabololo e le permanent le ya leroborobo, ka ntlha ya mokgwa o o tlaa thusang go busetsa ditlhopho mo mafelong a ditlhophong, a tlaleletsa.
Lekoko la Bosetšhaba le le busang (ANC) le begile kopo ya dikgwedi di le tharo tsa nakwana tsa Komiti ya Nakwana ya Porofense (PEC) kwa ntle ga bookelong jwa East London kwa Kapa Botlhaba.
Moporesidente wa maloba wa ANC, Thabo Mbeki, o solofetswe go dira dikatlenegiso ka ga unity le go baya dikarolo tsa lekoko.
re tshwanetse go fitlhelela badirisi ba lekoko ka lebelo ka gonne se se botlhokwa mo go rona go bua gore, ke batho, ke sengwe se se botlhokwa mo go baeteledipeleng ba setšhaba, gore ka lebaka le le busang, Moresidente o a tshwanetse go bua le batho mme a leka go tsibogela tse dingwe tse ba ka di tlhokeng.
Moporesidente wa Lekoko la Bosetšhaba le le busang (ANC) Jessie Duarte, a re ka ntlha ya matshwenyego a go sekegiwa ga maloko, tshwetso ya go sekegwa ga nngwe le nngwe ga e a go mo go ona.
e tla morago ga gore Mokwaledi-Kakaretso wa ANC, Ace Magashule a ye kwa kgotlatshekelo e e kwa godimo kwa Johannesburg go kopa kgotlatshekelo ya molaotheo go ikgatolosa tshwetso ya gagwe.
a sek o sekegileng le ena fa a ne a sekega tiro ya gagwe.
a latofadiwa ditatofatso tsa tsietso, bonweenwee le go laola madi a a amanang le ditiro tsa bobodu tse di fetang dimilione tsa diranta di le lekgolo la go awarda madi a a ka nna dimilione di le lekgolo la diranta di le lekgolo la go roofa dimilione di le lekgolo tsa diranta di le lekgolo la go roofa diranta di le lekgolo tsa diranta di le lekgolo.
a fetotswe dingwaga di le 48 go bua le baANC morago ga gore a apere lekwalo la go sekegwa ga Moporesidente wa lekoko Cyril Ramaphosa.
a ne a bua kwa khonferenseng ya dikgaolo tsa ANC kwa Namakwa, Duarte o rile tshwetso e, e babalesegileng ka bontsi jwa ditatofatso tsa bosenyi.
, ga a kitla a letla go sekegwa ga gagwe kwa morago ga go tlhaselwa ke go sekegwa ga gagwe.
Ka ntlha ya belegelo tse dikgolo, ke kgone go tswa ka. Letsholo le le neng le tlotla, le tlaa tshwarelwa ke go tsamaisa belegelo tse dikgolo, go bua Marius Fransman.
Mokaedi wa ntlha wa mmino wa Rap, Meshack Xaba, o simolotse go tsosolosa lebitla la gagwe le le bidiwang “Promising Young Woman”, le bidiwang “Promising Young Woman”, le bidiwang “Promising Young Woman”, le bidiwang “Promising Young Woman”, le bidiwang “Promising Young Woman”, le bidiwang “Promising Young Woman”, le bidiwang “Promising Young Woman”, le bidiwang “Promising Young Woman”, le bidiwang “Promising Young Woman”, le bidiwang “Promising Young Woman”, le bidiwang “Promising Young Woman”, le bidiwang “Promising Young Woman”, le bidiwang “Promising Young Woman”, le bidiwang “Promising Young Woman”, le bidiwang “Promis
Mokaedi wa Comrade Mdu le yo o neng apere diaparo tsa yone, le yo o neng apere diaparo tsa yone tsa semolao, le yo o neng apere diaparo tsa yone tsa semolao, le yo o neng apere diaparo tsa yone tsa semolao, le yo o neng apere diaparo tsa yone tsa semolao, le yo o neng apere diaparo tsa yone tsa semolao, le yo o neng apere diaparo tsa semolao, le yo o neng apere diaparo tsa semolao, le yo o neng apere diaparo tsa semolao, le yo o neng apere diaparo tsa semolao, le yo o neng apere diaparo tsa semolao, le yo o neng apere diaparo tsa semolao, le yo o neng apere
ntlha ya batho ga e mo individuale mme jaanong ke moo kgetse e dirwa.
ntlha e, e akaretsa go tswa netefatsa gore go na le tshwetso ya ANC.
nna Mokwaledi-Kakaretso wa ANC Ace Magashule o tla kwa kgotlatshekelo:
ya Lekoko la Bosetšhaba le le busang la ANC mo Kapabophirima, Dr Zamani Saul, yo o solofetsweng go tswa retained, o lamba ba Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba (NEC) ba ba retelelwang ke go tsaya ditshwetso tsotlhe ka botlalo.
Mo dibekeng di le mmalwa tse di fetileng, maloko a Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba ya dikgalemo ba ANC ba sekegilwe ka dikgang tsa bone go tswa mo maratlhatlheng le setšhaba, tse ba Saul a lebaneng le go itlhakanya jaaka ideologically bankrupt.
ka nako ya diporofense tse dingwe kwa Namakwa, Saul o rile Mokgatlho wa ANC wa Khuduthamaga ya Bosetšhaba (NEC) o na le maikarabelo a go neelana ka boeteledipele mo setšhabeng sa ANC le setšhaba.
re batla go bona sequabbling le fighting mo Komiti Khuduthamaga ya Bosetšhaba; re ka se kgone go kopa sepolotiki go nna teng.
re na le maloko a NEC a ba converted dikopano tsa NEC le NWC mo tirong e e thata e e e babalesegileng, e e akaretsang dikopano tsa NEC le go golola dikopano tsa bone mo maratlhatlheng.
Ka jalo, comrades, ke pono ya bosetšhaba e e tlhamilweng e bile e tshwanetse go fetolwa.
a re ANC e tshwanetse go restore tlhaolele e ya yona:
Moagi wa faction opposing Saul wa kwa John Taolo Gaetsewe mo kgaolong ya ANC, o latofaditswe baeng ba maloko.
ka Labotlhano, Khonferense ya ANC e buseditswe morago ka Labotlhano.
e ne e le khonferense ya dikgaolo tse dingwe pele ga khonferense ya bopori e e tlang.
ya kwa Saul, yo e leng Tonakgolo ya Kapa Botlhaba, a re Komiti ya Nakwana ya Porofense e tlaa kobiwa ka Lamatlhatso go tlhomamisa gore go tswa go tloga.
ka gonne go na le dikakanyo tse di farologaneng tse di neng di dirilwe kwa ntle ga modulasetulo wa porofense mme ga via motlhankedimogolo.
ka jalo, ba batla go stealwa dintlha le diketekete tsa delegates, Party member Olebogeng Leserwane a re.
ntlha ya go bega ka ntlha ya go bega ka ntlha ya go bega ka ntlha ya go bega ka ntlha ya go bega ka ntlha ya go bega ka ntlha ya go bega ka ntlha ya go bega ka ntlha ya go bega ka ntlha ya gore re tlile go bega jaana.
ya matshelo a a tshwanang le dingwaga di le 84 tsa African National Congress (ANC) mokhanselara, Ivy Cikizwa Gcina.
Moporisika wa ANC mo kgaolong ya Nelson Mandela Bay o tlhalositse go tlhokafala jaaka kgolagano e e kgolo mo lekokong, mo boemong jwa lekoko.
a dumela mokgatlho wa Bašwa wa ANC ka di 1950s mme o ne a dumela mo direleng bus boycotts le ditshupetso kgatlhanong le thuto ya Bantsho.
o o ne a tsamaisiwa ke baeteledipele ba setšhaba morago ga go tlhagelela ga poraefete ba ba tlhophilweng ke ba Black Civic Organisation (PEBCO) mme o ne a tlhagelela e le modulasetulo wa ntlha wa poraefete wa poraefete (PEWO).
Mour Mour Mourners o ne a tsena kwa Gcina go bontsha tlotlo ya segosi.
Ka jalo, ba akaretsa ba veterans ya ANC jaaka Benson Fihla, Nceba Faku le Litho Suka.
ya kwa Mama Gcina gape le ba lelapa la gagwe ba latlhegetswe ke matshelo a go lwela kgaratlho, ke ena mo kgaratlhanong le ntshokuno ya exile.
Ka jalo, rremogolo wa gagwe o ne a le memberse ya Umkhonto we Sizwe.
Mo kgaolong ya Bokone Bophirima, ANC ya re maitsholo a gagwe a a nevereditswe.
Mokoloko wa ANC wa kgaolo ya komiti ya dikgalemo Nceba Faku le mokwaledi wa Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba ya dikgalemo Nancy Sihlwayi ba bua ka ga seabe sa gagwe.
Ba lelapa la gagwe ba tlhokafetse mo exile mme ba ne ba le mampodi mo kgaratlhong kgatlhanong le tlhaolele, go tlhomiwa ke fa a ne a le dingwaga di le tharo mme fa a ne a le dingwaga di le eighty, sefatlhego sa gagwe se tlile go neveretsweng. ga bua jalo Faku
ntlha ya batho, o ne a batla go fetola matshelo a batho le basadi, o ne a rata ANC le ANCWL, its a sad loss ya rona mo movementsong ya porofense, ga bua jalo Sihlwayi.
gagwe, kgosana, le bana ba gagwe ba sa tlwaelegang, go bua Geda rraagwe, kgosana wa gagwe, le rremogolo wa piano, ba lelapa la gagwe ba sa tlwaelegang, le rremogolo wa piano, le rremogolo wa piano, le rremogolo wa piano, le rremogologolwana, le rremogologolwana, le rremogologolwana, le rremogologolwana, le rremogologolwana, le rremogologolwana, le rremogologolwana, le rremogologolwana, le rremogologolwana, le rremogologolwana, le rremogologolwana, le rremogologolwana, le rremogologolwana, le rremogologolwana, le rremogologolwana, le rremogologolwana, le rremog
nna lelapa la ga Andile Hash a re o ntse a tshela mo ANC.
e ne e le selo se a neng a tshela e ne e le ANC, o ne a le mo le mongwe le mongwe ba rona, mayelong ya gagwe a robale ka kagiso.
e ne e le tokololo ya Palamente morago ga ditlhopho tsa 1994 mme a tshwara tiro ya gagwe ka 2004.
o o o tla robaditswe mo kgweding e e tlang ka Lamatlhatso.
a re, re ikaeletse gore re tlile go tsenya tirisong mo dingwageng tse di fetileng, mme re ikaeletse gore re tlile go tsenya tirisong mo dingwageng tse di fetileng, go bua Lwando Nomoyi.
Ka kgwedi ya Mopitlwe, Palamente e keteka ngwaga wa bo 25 wa Molaotheo wa Tlhaolele.
e ne e adoptiwa ka Sedimonthole sa 1996 mme e tlhomilwe ka Tsela ya Tsela ya Tshwane 1997 mme e ne tshameka mo tlase ga Tsela ya Tsela ya Tshwane 1997 mme e ne tshameka mo tlase ga Tsela ya Tsela ya Tshwane 1997 mme e ne tshameka mo tlase ga Tsela ya Tsela ya Tshwane 1997 mme e ne tshameka mo tlase ga Tsela ya Tsela ya Tshwane 1997 mme e ne tshameka mo tlase ga Tsela ya Tsela ya Tshwane 1997 mme e ne tshameka mo tlase ga Tsela ya Tsela ya Tsela ya Tshwane 1997 mme e ne tshameka mo tlase ga Tsela ya Tsela ya Tsela ya Tsela 1996 mme e ne tshameka
rile palamente e nnile le tharabololo gompieno, go lebelela mantswe a yona le ditlhokego tsa yona.
tlamela jaaka Molaotheo wa lefatshe ka bophara e e neng e akaretsa botshelo jwa kgethololo le bosenyi mo Aforikaborwa.
Twenty-five years fa go tsenngwa tirisong ga Molaotheo wa Aforikaborwa wa mo Aforikaborwa, dingaka tsa naga di santse di abelana ka kelotlhoko e.
tse dingwe tsa dikokoano tsa sepolotiki di tlhalositse se diragetse jaaka sepodisi, mme ba bangwe ba e tlhalositse jaaka mpho ya oppression le go dispossession.
tse dingwe tsa palamente e nnile le tshedimosetso ya joint sitting debate go tlhomamisa dingwaga di le 25 tsa go tsenngwa tirisong Molaotheo wa Tlhaolele
Ka 1996 Palamente ya Aforikaborwa e nnile le kgotlatshekelo e e dirang go kopana le Molaotheo wa its Molaotheo.
Ka nako e e tlang, o ne a tlhagelela jaaka Moresidente wa naga go neelana ka puokgolo ya landmark oration e e senotsweng jaaka molao wa document itself.
Go ya ka dingwaga di le pedi tse di fetileng, bontsi jwa dinaga tsa Aforikaborwa di santse di le mo maemong a a itekanetseng a le mo gare ga molao wa setšhaba.
ntlha ya kgololosego o o dirang gore batho ba nne le kgololosego, ba ba dirang gore ba kgone go samagana le batho ba ba dirang gore ba kgone go samagana le batho ba ba dirang gore ba kgone go samagana le batho ba ba dirang gore ba kgone go samagana le batho ba ba dirang gore ba kgone go samagana le batho ba ba dirang gore ba kgone go samagana le batho ba ba dirang gore ba kgone go samagana le batho ba ba dirang gore ba kgone go samagana.
nako e, Tonakgolo ya Dipolotiki le Botsweretshi, Naledi Pandor o ipileditse ba ba nnileng le seabe mo go drafting ya Molaotheo wa naga.
a akgola baeteledipele ba Lekoko la Bosetšhaba le le busang (ANC) jaaka Zola Skweyiya le Kader Asmal ka botshelo jwa bona.
a re baeteledipele ba setlhopha sa ope jaaka Mangosuthu Buthelezi, James Selfe wa DA, Kenneth Meshoe wa African Christian Democratic Party (ACDP) ba dira ka dikaelo tse di meaningful.
, yo o eteletse pele mo kgannyeng e e tshwanang le yona, a re molao o unites batho ba naga ka molomo ntle thata, mme ga go se molao ntle.
Ba ba nnileng le Molaotheo wa rona ba le milione.
e ne e le ba bangwe ba ba neng ba le teng mo komiting ya kgotlatshekelokgolo.
ke mongwe le mongwe yo o sa kgethegileng le ba lelapa la gagwe mo dingwagasomeng di le mmalwa tse di fetileng, ka jalo ke mongwe le mongwe yo o sa kgethegileng le ba lelapa la gagwe mo nakong e e fetileng, mme ka jalo ke mongwe yo o sa kgethegileng le ba lelapa la gagwe mo nakong e e fetileng, ka jalo ke mongwe yo o sa kgethegileng le ba lelapa la gagwe mo nakong e e fetileng, ka jalo ke mongwe yo o sa kgethegileng le ba lelapa la gagwe mo nakong e e fetileng.
Ka jalo ke seatla sa rona sa kgololosego se utswitsweng Kwame Nkrumah, Patrice Lumumba, Sekou Toure.
re mo Palamenteng le puso le na le seabe se se kgatlhisang go nna karolo mo go bathong ba bone le ba bangwe.
re tlhoka go netefatsa gore maikaelelo a ditirelo a setšhaba a a itumelelang go batho. Go bua jalo Pandor.
Go tlhagisa dingwaga di le 25 tsa Molaotheo wa Aforikaborwa wa sepolotiki se re buisana le
Ba bangwe ba kopano ya naga ba ne ba itse gore Molaotheo o ne o tsamaelane le wena mo bašweng fa Molaotheo o ne a tsamaisiwa.
Ka jalo ba sa ntse ba itlhokomolosa mo bontsing jwa bona.
Ka mongwe wa them, Mmusakgotla wa DA Natasha Mazzone o ikuela go ba ba batlang go emela document e kgang e go shunned.
A re ke tšhono ya baemedi botlhe ba palamente ba ba neng ba tsamaisa kopo ya Molaotheo, ba tshwanetse go dira jalo.
e tlhokafetseng gore fa pegelo e, e simolola ka wena, re tshwanetse go e tsaya ka se e se e treasonous.
re ka se kgone go na le balotafadiwa ba bonwang gore Molaotheo o tshwanetse go dirisiwa kgotsa nnyaa, go netefatsa gore a Constitution e ka se dirisiwa kgotsa nnyaa, ga e a tlhokafetse ka nako ya tiro ya bona.
re tshwanetse reyara go dira ditshupetso tsotlhe mme re tshwanetse go tsaya ditshupetso le go ba tlhalosa gore ba a latela mo dingwageng tse di fetileng, ga bua jalo Mazzone.
Ka jalo, Buthelezi o tlaa dira boeteledipele jwa lekoko la Inkatha Freedom Party (IFP) go tswa go ba ba farologaneng, bašwa, o tsweletsepele ka go bontwa ke maloko a gagwe a lekoko jaaka elder statesman whose counseling ba value.
A re fa a ne a sa itumelela go itumelela dipokologo tse dingwe tsa Molaotheo, o itumeletse fa a itumeletse le role lekoko la gagwe mo go tsenngwa tirisong.
e e e E E E E EFF e bontsha Molaotheo wa Tlhabololo
Ka jalo Economic Freedom Fighters (EFF) ba re Molaotheo wa Aforikaborwa o a dirwe seatla go opela batho bantsho.
Ka jalo, lekoko le bontshitse gore, go setse le tshameka batho ba ba benefiteng go tswa mo tshekong ya oppression fa ditokololo di le dintsi tsa batho ba sa ntse ba tshameka e bile ba tshela mo kotsing.
Ka jalo, moeteledipele wa EFF Ntombovuyo Mente a re lekoko le tlaa bo rarabololwa go fitlha molaotheo wa constitutional go letla kwentlha ya lefatshe ka ntlha ya matlole.
e tlhabolola tebang magareng ga dithoto tsa go dispossessediwa minori le dithoto tsa go dispossessing minority.
Ka jalo, re akanya gore go na le le lefatshe ka bophara, go kopana le baetleetsi ba bantsi ba ba tshelang ka bonako mme go na le maitsholo a dintlha tsa dintlha tse di fetileng.
e akgola go lemoga ditlhotlho tsa rona tsa go tlhoka bosiamisi ga sona, while ka fa tlase ga moo acting jaaka stonewall around those who perpetrated ditlhotlhotlhwa tsotlhe le batho ba ba tshelang ka go tlhoka bosiamisi, ga bua jalo Mente.
Ka jalo, a puso le Maaforikaborwa ba ne ba tsaya dikgetse tsa Molaotheo?
ka mo bekeng e e fetileng, Tonakgolo ya Bosetšhaba e biditse Tonakgolo ya Defence Minister Nosiviwe Mapisa-Nqakula go tlhagelela fa pele ga kgotlatshekelo go tsibogela ditatofatso tsa bobodu.
e latofatswa ka go amogetse madi le dimpho tse di fetileng (R5 million) go tswa mo South African National Defence Force (SANDF) e tlhabisang.
Ka jalo, moeteledipele wa United Democratic Movement (UDM) Bantu Holomisa o tlaa neelana ka ditatofatso go ba komiti, ka gore a whistle-blower e ne e tsentse bosupi mo go ena.
a ne a bua le komiti ka ga go latofadiwa ga Mapisa Nqakula mabapi le ditatofatso tsa go latofadiwa ga Mapusa Nqakula.
Le fa go le jalo, Mokwaledi-Kakaretso wa komiti, otlhelele Nchabeleng a re ba tlhoka go tswa mo go intaseteri go tswa mo mmileng le motswhistle-blower.
e tlaa thusa gore re kgone go engage tokololo ya ministere gore re tle re arabe tsibogo ya gagwe.
e dirang gore re kgone go kopa dipotso.
re tlhoka kitso go tswa mo theetsong ya whistle-blower, jaaka pego kgotsa affidavit, ka fa tlase ga re itse gore mongwe le mongwe o tsereng sengwe se go rona.
re tlhoka mongwe le mongwe yo o sa kgoneng go tswa mo metsing eno.
a implica ga Tona ya maloba ya Ntwa ya Dimilione di le tlhano tsa diranta.
ya Mopitlwe, lekoko la DA le ikuela Moporesidente Cyril Ramaphosa go ikgolaganya dipatlisiso tsa kgang mabapi le ditatofatso tsa gore Nosiviwe Mapisa-Nqakula a amogela milione tsa batpayers madi ka go dira ditlamo ka chartered flights le motlakase wa motlakase.
a re o tshwanetse go sekegiwa mme a tlhoka thuso pending le outcomeo ya ditheetso.
ntlha e e tshwanang le mokgatlho wa DA Kobus Marais a re bosupi jwa bopaki jo bo filweng mo Komiti Khuduthamaga ya Bosetšhaba mo Defence, di tlhagisa di akaretsa le tse dingwe tse di bakwang ke matsholo a ga Mapisa-Nqakula a atlenegisa mo tirong ya gagwe.
e mounting from the Democratic Alliance (DA) le namana ba gagwe for Health Minister Zweli Mkhize go step down kgotsa go tlosiwa ke Moporesidente Cyril Ramaphosa.
Lefapha la Metshameko, Botsweretshi le Setso la Bosetšhaba le baya melao ka ntlha ya Digital Vibes. Lefapha la Kgaololosego le baya ditatofatso tsa gore Lefapha la Boitekanelo le tlaa duela diranta di le 150 tsa diporofense tse di akaretsang ya National Health Insurance (NHI) le puso mo tekong ya covid-19.
e lekanyeditswe go diragatsa contract between Health department le Digital Vibes.
Moitseanape wa dipolotiki, Tessa Dooms o tsositse dipotso ka ga go atolosa dipatlisiso ka ga claimso tse di dirilweng ke Mkhize morago ga gore a ganne go nna le involvement ka ga theetso ya irregular multi-million-rand ya Lefapha la gagwe.
Ka jalo, motsamaisi wa gagwe, Tahera Mather le mokoloko wa personal assistant, Naadhira Mitha ba belegwe go control the company, Digital Vibes, le fa e le le le mabedi a le mabedi a a kwa godimo ga ditlamo.
e sa dumeletse gore o dumele Mkhize go itsege ka pegelo e e telele mo maratlhatlheng.
e sa kgone go dumela Molaotheo wa press fa a ne a laola Molaotheo wa bobegakgang fa a ne a laola Molaotheo wa bobegakgang fa a ne a sa laola Molaotheo wa bobegakgang fa a ne a sa laola Molaotheo wa bobegakgang fa a ne a sa laola Molaotheo wa bobegakgang fa a ne a sa laola Molaotheo wa bobegakgang fa a ne a sa laola Molaotheo wa press briefing.
A re o ne a itse go fitlhela pointe go fitlhela gore o ne a lemoga gore a ne a lemoga fa a ne a tlosa batho ba lelapa la gagwe mo orderong ya tiro e a neng a e dumalana le yona; ka jalo, o ne a lemoga jalo ka bonako.
Go kailwe fa e sa le karolo e e sa tlwaelegang ya tiro ya gagwe go ya kwa ntle ga mmolong wa gagwe le gore o na le phitlhelelo ya se.
Ka ntlha ya go bega ka Risha Maduray.
Mo Modulasetulo wa Khomišene ya Dipatlisiso tsa bosenyi mo pusong kwa Johannesburg, Moatlhodi Raymond Zondo a re Moporesidente Cyril Ramaphosa o tlile go tlhagelela fa pele ga Khomišene ka letlha le le sa tlwaelegileng ka Seetebosigo.
a tlhage a tlhage a tlhagelela jaaka e le Moporesidente wa naga.
a neng a tlhagelela jaaka Moporesidente wa Lekoko la Bosetšhaba le le busang (ANC).
a rulaganyeditswe go neelana ka bosupi mo bekeng e e fetileng mme a tlile go dira jalo.
a re o tlaa announce letlha la gagwe mo courseielong ya Seetebosigo gore Moresidente a tlile go tlhagelela.
na le bosupi jwa go neelana ka bosupi kwa Khomišeneng e e wrapping up pele ya go dira dipatlisiso tsa yona mo raporotong ya yona.
tse dingwe tsa dipatlisiso tsa bosenyi mo pusong, dirile Ngk Moetse, Ngk Moetse, Ngk Moetse, Ngk Moetse, Ngk Moetse, Ngk Moetse, Ngk Moetse, Ngk Moetse, Ngk Moetse, Ngk Moetse, Ngk Moetse, Ngk Moetse, Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk Ngk
Mo kgweding e e fetileng Ramaphos o ne a tlhagelela kwa Khomišeneng jaaka Moporesidente wa ANC.
A re o solofetswe go bua ka tshwanelo jaaka Moporesidente wa puso.
Ka Labobedi, Motlatsa Moatlhodimogolo, Motlatsa Moatlhodimogolo Raymond Zondo o rile ba solofela go fetisa bopaki jwa molomo ka bokhutshwane jwa kgwedi ya Mopitlwe, mme ba dira ka fa tlase go dira se.
A re o tlaa dira ditheetso tsa exceptionale where possible mme o tlaa dirisa kopo ya kgotlatshekelo ya bosenyi go konosetsa dipatlisiso tsa Khomišene.
a re go ne go botlhokwa gore baemedi ba dikgwebo tsa bosenyi mo pusong ba na le ditatofatso tsa bosenyi mo dikgweding tse di botlhokwa tsa bogodu le bosenyi mo pusong ba na le nako ya go golola bosupi jwa bona.
a re Khomišene e tshwanetse go lemoga gore go na le dikopo tsa go tlogela go botsolotswa.
o o tshitshintse gore Khomišene e ka se fetola kopano mme batswerentshi ba bangwe ba santse ba tlaa calleda ka lona.
ya semolao ya semolao ya Moporesidente Jacob Zuma go bontsha kgotlhang ya go sekegwa ga Motlatsa Moporesitente wa puso, Advocate Billy Downer mo tokololong ya bosenyi mo Pietermaritzburg, e ne e le kgatelelo e e kwa godimo ya go ikopela.
Moporesidente wa maloba wa kwa France, Thales, o latofatswe molato ka ditatofatso tsa tsietso le bonweenwee mo kgotlatshekelokgolo ya Pietermaritzburg.
e buseditswe morago go tsaya karolo tsa ditheetso tsa kgatlhanong le Moatlhodi Piet Koen.
a re tshekatsheko e tlaa tshwanelwa ke go bring di exceptional arguments kwa kgotlatshekelo go tswa ka letsholo la special plea go nna ka letsholo.
Ka Laboraro mo bekeng e, mokgatlho wa legal team e e eteletsweng pele ke Advocate Dali Mpofu o ne a tlhagelela kwa kgotlatshekelo ka pegelo e e tlaa arguedwang ka di 19.
a latela ditaelo tsa bosenyi le diphitlhelelo tsa molaotheo wa bosenyi jaaka karolo ya melao ya go dira dipatlisiso tsa bosenyi jaaka karolo ya melao ya go dira dipatlisiso tsa bosenyi jaaka karolo ya melao ya go dira dipatlisiso tsa bosenyi jaaka karolo ya melao ya go dira dipatlisiso tsa bosenyi jaaka karolo ya melao ya go dira dipatlisiso tsa bosenyi jaaka karolo ya melao ya go dira dipatlisiso tsa bosenyi jaaka karolo ya melao ya go dira dipatlisiso tsa bosenyi jaaka karolo ya melao ya go dira dipatlisiso.
Ka jalo State e tlaa nna le tšhono ya go ba tlhagisa sengwe le sengwe. Ka ntlha e, Downer o boleletse kgotlatshekelo gore Motsholamasisiwa yo o tlhabolotsweng o ne a preparing pego ka gonne o ne e le kgang e e botlhokwa ya sephiri.
Ka jalo, Moporesidente wa maloba wa maloba Jacob Zuma o biditse molato.
a ipolaya le a ipitsa ka ga maemo a a ipolaya ka ntlha ya COVID-19, go bua Samukelisiwe Mnguni, Mnguni Mnguni, Mnguni Mnguni, Mnguni Mnguni, Mnguni Mnguni, Mnguni Mnguni, Mnguni Mnguni, Mnguni Mnguni, Mnguni Mnguni, Mnguni Mnguni, Mnguni Mnguni, Mnguni Mnguni, Mnguni Mnguni, Mnguni Mnguni, Mnguni Mnguni, Mnguni Mnguni, Mnguni Mnguni, Mnguni Mnguni, Mnguni Mnguni, Mnguni Mnguni, Mnguni Mnguni, Mnguni Mnguni, Mnguni Mnguni, yo o neng a
ntlha ya tsietso e e tlhagisitsweng kwa kgotlatshekelo, Advocate Mpofu o boleletse kgotlatshekelo gore ga Advocate Downer a sa atlenegi le kgalemo.
e le mathata a a bonweng ke tshegetso ya gore Downer o tsene mo maemong a a tlhabolotsweng ka mo manner e e sa tlhabolotsweng le tlhabololo e e botlhokwa ya molaotheo.
mme a retelelwa ke go latlhegelwa ke bothati jwa molaotheo le tsheko ya dipatlisiso tsa molaotheo go solofela gore tshekelo ya ga rona e siameng le e dirilweng ka molaotheo.
a ne a itse jaaka moatlhodi kgatlhanong le ntlha ya me fa a filed kopo ya maikano a me mo kopanong ya kopo ya Democratic Alliance go review le setlamo sa tshwetso ya NPA ya go fetola kopo ya letsholo la gagwe ya prosecution.
a re Moatlhodi wa ntlha Piet Koen o tlile go nna le kgotlatshekelo ya go utlwa special plea jaaka Moatlhodi, ka gore e falls withintse mo ditumalanong tsa tsheko.
Ka jalo, se ga se kgonege.
e setse e tswelelang, se kaya gore Moatlhodi yo o latofadiwang o tlaa bona kgetse e tswelapele mme ga go na le ntlha ya leroborobo le le bidiwang morago ga gore e be e le leroborobo le le bidiwang morago le le bidiwang morago le gore go na le le leroborobo le le bidiwang morago.
tlaa diragatsa mo dingwageng tse di fetileng, ka nako ya leroborobo le le neng le diragatsa mo dingwageng tse di fetileng, ka nako ya leroborobo le le neng le diragalang ka nako ya leroborobo mme seo se diragalang ka nako ya leroborobo le le neng le diragalang ka nako ya leroborobo mme seo se diragalang ka nako ya leroborobo le le le neng le diragalang ka nako ya leroborobo mme seo se diragalang ka nako ya leroborobo le le le neng le diragalang ka nako ya leroborobo mme seo se diragalang ka nako ya leroborobo le le le neng le diragalang ka nako ya leroborobo mme seo se diragalang ka nako ya lerobo
a ne a na le tsholofelo ya go tsibogela kgetse e e special plea, Thales defence e ne e eteletswe pele ke Advocate Barry Roux, o tlogela tsibogelo e bile a rialo ka ntlha ya gore ba ne ba sa solofela mo kgannyeng eno.
a re bobedi jo bo na le kgwedi e e le pele ga bona go argue dikgato tsa special plea.
Ka ntlha ya go laola special plea, fela fela go laola molato wa accuseding go bontsha plea formally go ya ka mo letsweng ke letsweng la pleasego, e seng fela molato wa maitsholomabe kgotsa molato wa bonweenwee.
Ka ga moo, ga mo laole maitsholomabe jaaka a a dirang.
Ka dingwaga tsa bone, baithuti ba tshwanetse go tsaya karolo e nngwe gape le e nngwe ya dipoo, tse ba di tlhagisitsweng ke batsadi ba ba thapilweng ka dikgwedi tsa masomeamatlhano le bone.
ntlha ya gore ba batla go tlosa konoseding ya Khomišene ya Dipatlisiso tsa bosenyi mo di proceedings.
Baeteledipele ba tlotla Billy Downer, jaaka moaparo wa gagwe o o maswe, ke kgotlatshekelo e ba tshwanetseng go fetola molao o o special?
Ka jalo, di grounds tse di tlhagisitsweng ke Dali Mpofu mo go Zuma ke gore Billy Downer o ka se a objective le ntlha kgatlhanong le mo kgannyeng ya gagwe ka ntlha ya gore gagwe le nako e le yona o file maikano ka behalf of lekoko la Democratic Alliance ka ntlha e e neng e le kwa kgotlatshekelo mme go tlhaloganya gore gagwe le yona mo maemong a a tshwanang le yona.
a tlhagisa thulaganyo e tlaa followlesweng morago ga gore Moatlhodi Koen a amogela tshwetso ya gagwe ka bonako gongwe- gongwe fela ka pegelo ya special plea.
Ka jalo ke repeat personally go tswa molato wa bone jaaka molaotheo wa ditatofatso tse pedi mme fa kgotlatshekelo e na le dingwaga di le 106 morago ga go laola ditatofatso tsa bone ka fa tlase ga molaotheo, le molaotheong wa molaotheo le molaotheo ka ntlha ya gore ba ka se kgone go diragala, mme let assume ka maikaelelo a gore ba na le kgonego ya go laola ditatofatso tse pedi mme fa e le gore ba latela kgoro e bile ba tlile go laola ditatofatso tse pedi mme morago ga gore ba ka se kgone go laola ditatofatso tse pedi mme morago ga gore ba ka se kgone go laola ditatofatso tse pedi
Kgaolo ya Mabonelosego ke ga lenaane la go bonwa molato kgotsa molato mme mo instance go bonwa molato, tota kgang e e tshwanetse go dira kopo ya gore kgang e tlaa tswelela kwa morago ga gore kgotlatshekelo e ka ya go dira ditsholofetso, jaaka kgetse e tlaa tswelela morago ga morago ka di 19.
ka di malatsi a le mmalwa tse di latelang, Komiti ya Nakwana ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba (NPA) e tlaa araba kopo ya submission ka di 2 tsa Seetebosigo.
a solofetswe go file di heads of argument ka di 5 tsa kgwedi ya Phukwi, mme NPA e solofetswe go file tatlhegelo ka di 11 tsa kgwedi ya Phukwi.
Tshegetso ya go tswa ka molaotheo o o tlhapameng di simolola ka di 19.
a bua le baetleetsi morago ga go tlhagelela kwa kgotlatshekelo ka Laboraro.
a tlhagisitse boikuano jwa yona ka ntlha ya go ntsha palo ya dikotshwantsho tsa COVID-19 mme a tlhagisa gore naga ya rona ga e mo kgatong ya boraro ya leroborobo.
ka jalo puso e feleletsa go itshokela palo e e kwa godimo ya dikgwetlho tsa Moporesidente Cyril Ramaphosa tse di solofetsweng go bua le setšhaba soon.
Ka Laboraro, Khomišene e rekisang ditshwaetsego di le 4 600 tse di rekisiwang ka mogare wa COVID-19, ka palo e e kwa godimo ka fa tlase ga dingwaga di le 56 000.
Ka dikgwedi di le mmalwa, palo ya ditshwaetsego e setse e oketsega mo malatsing a le mantsi.
a bolelela bobegakgang ka gore go tsenngwa tirisong ga Khomišene e e tshelang ka Laboraro, Tonakgolo ya Dipalangwa Khumbudzo Ntshavheni a re ba santse ba ikopela ka gore puso e best response to leroborobo la leroborobo.
e embarkeditse nako ya Phase 2 ya meento e e tsamaisiwang, go bua batho ba ba fetang dingwaga di le 60 go prioritisediwa.
Ka ntlha ya fa ba le thousandse ba bona ba already ba kwadisitse, Ntshavheni a re ba tlile go emela kgwedi e e fetileng gore ba kgone go emela moento wa bone ka la 2 Motsheganong.
A re go entiwa ga ba ba kwadisitsweng gona, dependsweng ka ntlha ya meento e e kwadisitsweng mo diporofenseng tsa bona.
Ka ntlha ya go bonwa bogodu mo contractong ya dimilione tsa diranta di le R150 tsa Digital Vibes Covid-19 le go kgaoga ga Tonakgolo ya boitekanelo go rola tiro, Tonakgolo Ntshavheni a re ka ntlha ya gore ba latofadiwa ka bontsi jwa ditatofatso tsa bobodu, ga e a se dirisiwa kwa kgotlatshekelo ya Kabinete.
a re kabinete e santse e considering ts possibility of gore go tlaa diragala jang Gauteng e-tolls ka ntlha ya dikaelo tse di dirilweng ka nako ya tsamaiso ya porofense.
Mošate wa DA kwa Gauteng o tlhagisitse matshwenyego a gore go na le dikgwetlho tse dintsi mo go busetsang karolo ya ga Charlotte Maxeke kwa Johannesburg morago ga gore e ne e gutteditswe ke leroborobo la COVID-19 mo kgweding e e fetileng.
ntlha e e dirisitsweng mo bakeng e e tlang mme e tsweletse mo dikarolong tse dingwe tsa bookelong.
Gareng ga moo, Tonakgolo Boris Johnson o bua le babegadikgang kwa ntle ga bookelong.
Ka jalo, ba lemogile go dirisa DA mo Gauteng, Jack Bloom a re ba patients ba ba neng ba dirisane le molaotheo wa go bolaka boitekanelo jwa kwa bookelong jwa Aforikaborwa ba santse ba amogetse thuso ya bonna ka ntlha ya backlogs.
go ya ka Lefapha la Metshameko, go na le dikhathunu tsa hospitale tse di kgolo thata.
a re go botlhokwa thata go itse gore se ke selo se re tshwanetseng go se itseng. Ke akanya gore go botlhokwa thata go se itse gore se ke selo se re se tshwanetseng go se itseng.
ka ntlha ya gore thulaganyo ya boitapoloso e simolola go tswa kwa kgotlatshekelokgolo ya JHB, go bua jalo Bloom.
Re sa ntse re le foo, ke a fitlhela ditshupetso dintsi go tswa mo baemeding, particularly badiri ba kankere le batho ba peoplea ba dialysis, ke batho ba ba sa accommodaeng.
a re ba latlhegelwa ke matshwititshwititshwiti a a farologaneng mme ga ba kgone go thusa.
e diragala ka ntlha ya gore re tswe mo kgatong ya boraro ya boraro.
kago e, re tshwanetse go itse gore go diragala eng eng le eng mo dihekgong tse dingwe tse di very overcrowded mme re tshwanetse go itse gore se se diragaletseng mo dihekgong tse di tlang, go tlhalosa jalo Bloom.
tlamela tshedimosetso le metswedi ya dikgang magareng ga Jack Bloom magareng ga tlamela ka la tshedimosetso le metswedi ya dikgang magareng ga tlamela ka la tshedimosetso le metswedi ya dikgang magareng ga tlamela ka la tshedimosetso le metswedi ya dikgang magareng ga tlamela ka la tshedimosetso.
Ka jalo, Moporesidente wa maloba Jacob Zuma o kopile go ba le bantsi botlhe ba ba nang le maikaelelo a go tsaya tsamaiso ya bosenyi mo nageng go leka go swabisiwa mo ntlheng ya dipoletiki.
A re fa bakhanselara ba Aforikaborwa ba batla go tswala tlotlo go tswa mo go ena le ba lelapa, ba tlile go tshwara fela ka go lwela molato wa gagwe mo toropong ya bosenyi.
a bua le baetleetsi ba gagwe mo Pietermaritzburg morago ga go tlhagelela gagwe mo ditatofatso tsa tsietso le bonweenwee.
a re o batla gore tsheko e nne kwa kgotlatshekelo e e tlwaelegileng.
ya botshelo jwa gagwe e santse e tswelela go nna matsholo a tlhakatlhakano ka gonne e tlhalosa thulaganyo ya tlhakatlhakano.
e ya kwa bokhutlong Letsatsing, gore re tle re kgone go latlhegelwa ke molao.
Ba bangwe ba authority ba tshwanetse go re tlotla, goreng re tlile go tlotla baeng.
a latofatsa molato wa gagwe o o nnileng le yona mo diatleng tsa gagwe tse di bakwang ke ba lelapa la gagwe le ba lelapa la gagwe mo diatleng tsa gagwe tse di bakwang ke ba lelapa la gagwe le ba lelapa la gagwe mo ngwageng o o fetileng.
a lebanwe ke tsietso, bonweenwee, bonweenwee le madi a a amanang le ditatofatso tsa semolao kwa ntle ga lebitla la 1999 le le bidiwang ditoropokgolo tsa diranta.
Tsheko e buseditswe morago go tsaya Khomišhene ya Dipatlisiso tsa Bosenyi go fitlha ka di 19 tsa kgwedi ya Phukwi.
Ka jalo, Mmueledi wa Dikgang tsa Bosetšhaba, Mwandile Mbeje o abelana ka dipuisano ka nako e telele.
Moporesidente wa Lekoko la Bosetšhaba le le busang (ANC) ya Komiti ya Nakwana ya Porofense (IPC), mo Bokone Bophirima, o rotloeditse maloko a lekoko go sekegwa kwa mafelong a a farologaneng.
e kgethegileng le yona kwa Tsetse jwa kwa Mahikeng ba latofadiwa mmogo le balelapa ba le 11 molatofatsoeng, go akaretsa le go attempted murder.
tse dingwe ke mongwe wa baemanokeng ba setlhopha sa poraefete, mme ba bangwe ba bona ke baamegi ba puso.
Ka jalo, motswedi wa nakwana wa ANC mo porofenseng, Hlomane Chauke, a re ba le tlhano ba tlile go dirisiwa tsebe ka dikhutshwanelo, go ba informing ka kgang e.
a re, mo ntlheng ya tshwetso ya khonferense le dikaelo tsa thulaganyo, re setse re tlhagisitse go lebelela malatsi a le tlhano mo thulaganyong ya mokgatlho gore ba tlhoka go sekafadiwa ga mmogo le go sekegwa ga baeteledipele ba mokgatlho.
Ka Ka jalo re amogetse baeng ka ntlha ya melao ya rule 25. 7 gore ba tlhoka go sekegiwa mo ka ga ditiragalo tsa ANC.
Ka jalo, motsweretshi wa SABC, Patrick Dintwa o a lebega e le nngwe mo storykong.
Ka Laboraro, Mokgatlho wa South African Communist Party (SACP) kwa Limpopo o rotloeditse maloko a Lekoko la Basadi ba ba affected ka ntlha ya tshwetso ya go sekegwa ga maloko go amogela.
Ka ntlha ya mokgwa o, ga go na ope yo o tlhokafetseng wa ANC mo Limpopo o aheededitse kopo ya call voluntarily, fa bangwe ba bangwe ba ne ba simolola ka maikemisetso.
saCP SACP ya re whole naga e solofetse ba ba tshwanetseng go obamela.
Mo bekeng e e fetileng, Mokwaledi-Kakaretso wa ANC Ace Magashule o filed dikgang tsa bosenyi mo kgotlatshekelo e e tlhokeditsweng go sekegiwa ga gagwe.
Ka jalo, baeteledipele ba lekoko le le busang ba tshwanetse go lwantsha ditlato tsa gagwe tsa bobodu, bonweenwee le go laola madi a mantsi go tswa mo tirong ya bona.
a dira jalo e bile a sekegwa ke Komiti Khuduthamaga ya Bosetšhaba ya dikgalemo.
e setse e le dingwaga di le 15 fa ditatofatso tsa bobodu tsa corruption tsa bobedi di tlhagelela kgatlhanong le Moporesidente wa maloba Jacob Zuma.
a ne a simolola go tswelela kwa kgotlatshekelokgolo ya Pietermaritzburg ka Laboraro.
Ka mafaratlhatlha mafaratlhatlheng, motsamaisi wa maloba Jacob Zuma le motsamaisi wa armsa ya kwa France, Thales, ba latofatswa ka ditatofatso tse ba lebaneng le bona, go latofatsa, bonweenwee, le bonweenwee le tsamaiso e e sa lekaneng ya thebolelo ya maloba ya 1990s.
e buseditswe morago ga di 19 tsa kgwedi ya Phukwi go argument, mo kgetseng e e neng e akaretsa kopo e e tlhagisitsweng ke Zuma kgatlhanong le Moporesidente wa puso, Moatlhodi Billy Downer.
e tshwereditswe go fitlha ka di 19 Ngwanaitseele 2021.
ya Moporesitente wa pele e e eteletsweng pele ke Advocate Dali Mpofu o, ka ntlha ya tsibogo e e ntšhwa ya semmuso, o bontshitse molaetsa wa puso wa sepolotiki Billy Downer wa go laola independence le kgalemo.
Mpo Mpofu a re o ne a le mo letlhakoreng la gagwe, mo diatleng tsa gagwe tse dingwe, a neetse letlhakore la gagwe kwa kgotlatshekelo mme a tlhalosa ka tlhaloganyo ya gore mothapi wa gagwe o ne a latela a fair trial jaaka Advocate Downer o ne a tsaya tshwetso kwa States.
e le mathata a a bonweng ke tshegetso ya gore Rre. Downer o nnile le seabe mo mmolong o o tlhaelegang le go latela kgatlhanong le tlhaeletsano e e botlhokwa ya molao.
a retelelwa ke go latlhegelwa ke melato e e tlhophilweng ke NPA ya go bontsha tshekatsheko e e tlhokegang gore tshekatsheko ya ga rona e siame le e tseneletseng go ya ka Molaotheo, o ne a itsege jaaka mofenyi wa me fa a file kopo ya maikano a a Democratic Alliance go review le go setlamo sa tshwetso e e tshwanang le ya NPA ya go bontsha tshegetso ya ga rona.
ka fa gare ga ditatofatso tsa ga Zuma tsa semolao tse di dirisitsweng go dirisa molaetsa wa semolao go halt molaetsa wa gagwe, o reteletswe ke go convince dikgotlatshekelo gore ditatofatso tsa gagwe di tshwanetse go sekegwa ka ntlha ya ditatofatso tsa sepolotiki mo kgannyeng ya gagwe kgotsa kgatlhanong le ona.
a latofadiwa ke dingwaga di le tlhano, mongwe wa bonweenwee, le mongwe wa tsamaiso e e meraro le mongwe wa tsamaiso e e meraro.
Ka jalo, puso e latofatsa Jacob Zuma le Thales mabapi le go dira le go thusa tiriso e e botlhokwa ya thibelo, e e akaretsang dingwaga di le 25 tsa dipatlisiso.
Ka jalo, puso e latofatsa gore Zuma o amogela dituelo tse di lebaneng le diranta di le milione tsa diranta go tswa mo tirong ya gagwe ya thendara, mosadi wa gagwe semmuso, Shabir Shaik, ka nako ya tsamaiso ya thekenoloji ya di arms deal acquisition go fitlha ka 1990.
Ka jalo, puso e latofatsa gore Zuma o amogela madi a ka nna dimilione tsa diranta di le 500 000 mo ngwageng o o fetileng go tswa go Thales, o facilitatsweng ke Shaik.
tse dingwe tsa ditatofatso kgatlhanong le ga Zuma di akaretsa tsa dithunya le di returns, go nna le tlhotlheletso ya thuso ya financial assistance go Palamente le go tlhagisa mathata a a amanang le mofuta wa maemo a a tlwaelegileng.
Moatlhodi Downer o boleletse kgotlatshekelo gore puso e ne e ise e gatake go tsibogela pegelo ya special plea, e referring mo documenting e ka nna dimilione tsa didolara tse di fetang 1 000 jaaka e nnye.
A re, e bopilwe nako e telele ya go simolola ka nako e e fetileng.
ke akanya gore puso e tshwanetse go arabela di papers mme mo go dira dipatlisiso tsa rona ka di papers tse dingwe re amogela maitshwarelo a gore puso e tshwanetse go baya ditatofatso go ba accused mme magareng ga ke mo Learned Friend le puso ke a re ba tlaa thusa go busetsa bopaki kwa kgotlatshekelo e e kwa godimo gape re tshwanetse go oketsa maitshwarelo a go nna le ditatofatso kwa kgotlatshekelo.
ya maloba ya Moporesidente Edward Zuma kwa kgotlatshekelo go tshegetsa rremogolo wa gagwe.
a latela mo tlhagisong ya ona, o latotse gore e ne e lemogile dituelo tsa go abelana ka ga Zuma via Shaik.
ya re dituelo tsa yona go Shaiks di ne di sa le bonolo fela jaaka partner wa BEE mo lelapeng la arms deal.
tlamela ka tsholofelo ka both Zuma le Thales, o o reediwa ke Pierre-Marie du Randt.
a ne a bua le Thales e le modiragatsi yo o tlaa tshwarang ditiro tsa gagwe ka ditiro tsa mafaratlhatlha, ka ditiro tsa kgwedi ya Mopitlwe, ka tsamaiso ya lenaneo la tshedimosetso le le tlaa tshwarwang le lenaneo la tshedimosetso le le tlaa tshwarwang le lenaneo la tshedimosetso le le tlaa tshwarwang le lenaneo la tshedimosetso le le le tlaa tshwarwang le lenaneo la tshedimosetso le le le tlaa tshwarwang le lenaneo la tshedimosetso le le le tlaa tshwarwang le lenaneo la tshedimosetso le le le tlaa tshwarwang le lenaneo la tshedimosetso le le le
Kgo Kgosana Phillip o tlhokafetse mo ntlong ya segosi kwa Windsor ka fa gare ga dingwaga di le 99.
ka kgwedi ya Mopitlwe, Kgosigadi Elizabeth II o tsere maemo a a botlhokwa thata a go atlenegisa lefatshe la gagwe, Kgosana Phillip o buile jalo mo puong ya gagwe ya go kopanya ba lelapa la gagwe gore ba kgone go kopanya ba lelapa la gagwe ka ntlha ya maemo a a botlhokwa thata.
tse dintšhwa di a beilweng kwa seteišheneng sa mariga, di akaretsa leina la tshedimosetso le le neng le abelana ka difilimi, le le neng le abelana ka difilimi, le le neng le abelana ka difilimi, le neng le abelana ka difilimi, le neng le abelana ka difilimi, le neng le abelana ka difilimi, le neng le abelana ka difilimi, le neng le abelana ka difilimi, le neng le abelana ka difilimi, le neng le abelana ka difilimi, le neng le abelana ka difilimi, le neng le abelana ka difilimi, le neng le abelana ka difilimi, le neng le
ka Johnson a re Kgosana Phillip o ne a le ena e le morwarraagwe wa semmuso go Kgosana Elizabeth.
Go nna le dingwaga di le nne tse di fetileng kwa legaeng la ga kgosigadi morago ga go tlhokafala ka ngwaga wa 1947.
ya Royal Family ya re dipuisano di tlile go dirwa mo tsamaong ya tsamaiso e e tlwaelegileng.
Ka ntlha ya go dira mmogo jaaka mongwe wa sesupo sa setšhaba se se kgethegileng, Kgosigadi Edinburgh o simolotse go tswa mo tirong ya bogosi ka ditiragalo tsa semmuso tse di botlhokwa tsa Kgosigadi ka 2017.
Ka ntlha ya maikemisetso a a neng a na le kgosigadi mo letlhakoreng la gagwe go lebelela porojeke, ba dira ditshwaelo tsa bona dingwaga di le 73 tse di fetileng ka November.
ka ngwaga wa 1921, Philip Mountbatten’s gareng go Kgosana Elizabeth, jaaka e ne e le ena fa e sa le ena, o ne a tlhokafala ka ngwaga wa 1947.
Ka ntlha ya fa e sale go tsaya karolo kwa morago ga tsamaiso ya ga Phillip kwa morago ga tsamaiso ya Navy, where a ne a tlhagelela mo puong ya gagwe ya dispatches ka bopelonomi jwa tlhotlheletso e e babalesegileng ka nako e e fetileng.
ntlha ya dikgoreletsi tsa Aforikaborwa, phitlho ya ga Sacha Baron Cohen e tlhalositse phitlho ya gagwe ka Lamatlhatso morago ga go tlhaselwa ke bolwetse jwa dipoo.
Ka jalo, Kgosigadi Elizabeth, yo o neng a itsege ka mo nakong e e fetileng, o ne a forced go cut tsamaiso ya gagwe short ka ntlha ya boitekanelo jwa rremogolo wa gagwe, Kgosana George VI.
e ne e le mo Kenya, mo kgaisanong ya leruri ya Seetebosigo, gore Prince Phillip o boleletse mosadi wa gagwe gore Kgosana Phillip o tlhokafaletse.
Go fitlha ka corona ka 1953 go fitlha ka ngwaga wa 2017, Prince Phillip o ne a itsege thata mo lenyalong la ga kgosigadi.
Ka ntlha ya fa e le motho yo o kgethegileng, e ne e tshwanelwa ke go lwela lefatshe ka bophara.
ka Labotlhano, Kgosigadi o sokile maikarabelo a gagwe, le a rialo le ka dinako tse dingwe, ke dikgang tse di matswabi tsa royal visits, tse di neng di le bobegakgang.
ntlha ya gagwe ya bana le botsweretshi, e ne e tlhatloga mo botshelong jwa gagwe.
Ka jalo, scheme e e sa ntse e le maina a gagwe e tlaa thusa go ithuta go itlhoboga le go tlamela bana ba bašwa mo botshelong jwa botshelo jwa bona.
Go ya ka Mokgatlho wa Edinburgh, o ne a dira le go itshedisa matshelo a batho ba le bantsi, mme mo dingwageng di le mmalwa tse di fetileng, o ne a rotloetsa matshelo a bona le go itshedisa kgatlhego ya bone.
re gakologelwa dilo tsotlhe mme above alli for a neng a tshegetsa Her Majesty, bogolo jaaka monna wa gagwe, mo tirong ya gagwe, mo dingwageng tse di fetileng, mme jaaka monna wa gagwe, bogosi ba na le dingwaga di le 70, go bua Prime Minister Johnson.
Kgosana ya Edinburgh e tshetse naga ya lefatshe ka bophara, ka go dira ditshupetso tsa gagwe.
Ke Keen Keen Keen go modernisa monarchy, o na le tlhotlheletso ya longest reigning ya bogosi mo nakong e e fetileng ka dinako tse dingwe.
Ka dingwaga di le mmalwa, mmino wa gagwe o sokile thata, le fa dikago tsa palace di le mmalwa di bontshitse gore boleng jwa gagwe bo ne bo sa itsege.
ntlha ya go bega ka Molaotheo wa SABC wa UK, John Bevir.
Ka dingwaga di le 99, phitlho ya ga Kgosigadi Elizabeth e nnile e le seabe mo lelapeng la bogosi la kwa Britain dingwaga di le dintsi tsa segosi, o tlhokafaletse ka dingwaga di le 99, phatlha e ya kwa dipalangwa tsa bogosi kwa Buckingham ka Labotlhano.
Kgosana ya Edinburgh, jaaka a ne a itsege, e ne e le ena le monna wa gagwe ka dingwaga di le 69 tsa puso ya gagwe, tse di fetileng mo hisetoring ya hisetori ya Aforikaborwa, mo nakong e o nnileng le seabe mo hisetoring.
e lemogile gore Her Majesty Mmusakgotla o beilwe fa a tlhomiwa ke rremogolo wa gagwe, Kgosigadi wa Hisetori, Kgosana Phillip, Kgosana ya Edinburgh, o buile jalo mo setatamenteng.
ka moono o o tlwaelegileng, mmino wa gagwe o tlhokafetse mo ngwageng o o fetileng kwa ntlong ya segosi ya Windsor.
ka jalo go tlile go dirwa mo tsamaong ya nako.
a tlhokafaletse mo lefatsheng lotlhe.
tsenya tirisong magareng ga ntlo ya segosi kwa ntlong ya segosi ya kwa Buckingham morago ga go tlhagelela ga phitlho.
ya kwa Greece, o nyetse Elizabeth ka ngwaga wa 1947, e leng karolo e nngwe e e botlhokwa mo go sireletsa palamente mo nakong ya tlhaolele ya bogologolo mo nakong ya post-World War Two, le mo dingwageng tse di fetileng kwa ntlong ya segosi ya Buckingham, e le karolo e nngwe ya batho ba ba tshwanang le yona, e leng karolo e nngwe ya batho ba ba tshwanang le yona ya bona, e leng karolo e nngwe ya batho ba ba tshwanang le yona ya bona, e leng karolo e nngwe ya batho ba ba tshwanang le yona ya bona, e leng karolo e nngwe ya batho ba ba tshwanang le yona ya bona, e leng karolo e nngwe ya bat
Ka jalo, ke nnile le seabe sa me le go tshela mo dingwageng di le 50 tse di fetileng, Elizabeth o buile jalo mo puong ya gagwe ya segosi, e e tlhageletseng mo botshelong jwa gagwe ka 1997.
Ka jalo, Modulasetulo wa Mokgatlho wa Music Publishing Association wa Aforikaborwa David Alexander a re baagi ba naga ba kopane go dira endlele mme ba kampana go gasiwa ka peo.
Akatemi ya mmino e golaganya batlamedi ba mmino le go lebelela puso go netefatsa gore batswerentshi ba amala ke tsibogo e e siameng.
a go ralala naga a a battling go tswelela go nna le seabe se se tlileng go tsweletsa pele le go itlhaola ka ntlha ya leroborobo la Corona.
a re bontsi jwa batswerentshi ba ka kgona go fetola bokgoni jwa bona mo intasetering.
ke akanya gore kgwebo e facing le mathata otlhe; Ke akanya gore go na le badirisi ba intaseteri ya tiro e e considering tiro ya alternative careers.
a ise a dira tiro le ditiro tse dingwe, whether ba a dira kgotsa go dira tiro ya motlakase kgotsa tiro ya handyman.
a re le fa ntlha ya COVID-19 e tswelela, go tlwaelang gore batho ba nne le nnyaa go tswa mo intasetering ya dikhathunu ka gonne go na le tshegetso ya puso mo intasetering.
Earlier, go ne gwa begwa gore leroborobo la COVID-19 le ne le thapilwe mafapha a mebala e mengwe le e mengwe, le ditloso tsa batho ba ba itekanetseng ba dira dilo ka tsela e e babalesegileng.
Ka kgwedi ya bobedi, dipalo tsa mmino le dikokoano tsa gagwe di ne di haleditse, e neng e kaya gore ga go na madi a mantsi mo go artists ba ba itekanetseng ka nako ya ditiragalo tsa bona jaaka stream of income.
o tlhokafetse ka nako ya go tsenya sefikantswe se sentle sa mmino wa gagwe kwa mafelong a ntle go fitlha kwa mafelong a ntle go fitlha kwa mafelong a ntle go fitlha kwa mafelong a ntle go fitlha kwa mafelong a ntle go fitlha kwa mafelong a ntle go fitlha kwa mafelong a ntle go fitlha kwa mafelong a ntle go fitlha kwa mafelong a ntle go fitlha kwa mafelong a ntle go fitlha kwa mafelong a ntle go fitlha kwa mafelong a ntle go fitlha kwa mafelong a ntle go fitlha kwa mafelong a ntle go fitlha kwa mafelong a ntle go fitlha kwa mafelong
Ka ntlha ya matshelo a a farologaneng a tlaa diragatsa, dikopano le dikopano tsa mmino wa Rock & Roll di tlaa diragatsa tsibogelo.
Gath Gath Gath Gatherings ga batho ba lekoko ba batho ba ne ba prohibiwa go nna ka dikago tsa batho.
Le fa go ntse jalo, motlhankedimogolo wa Tencent Africa Brett Loubser a re go sekaseka go digital ga ntse go oketsega.
ntlha ya matshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwititshwitit
Dionne Warwick, yo o tshwereng jaaka monna wa gagwe go tswa mo dingwageng di le thataro tse di fetileng, o jaanong o tlaa dirisa puo ya gagwe jaaka Kgosigadi ya Twitter, go bontsha boitshwaro le go itshedisa ka di tweets tsa gagwe tse di botlhokwa thata.
a le dingwaga di le 80, o tshwanetse go tweets dintwa tsa gagwe tsa matshelo ka botswalo, alebamo le batsadi ba bangwe, ka go tsibogela dipotsolotso tse di botlhokwa thata.
Ka jalo, fa o ka bona sefikantswe se sa stage why did u ntsha se mo letlhakoreng la stage name?
a botsa Chance mo mebileng.
ke ke kgone go lebelela ka tiragalo e.
e le sengwe se batlang go call me Mme Warwick, Chance o fetotse tsia.
Go bontsha e le nngwe ya ditiragatso tsa Grammy, Chance o ne a itse gore o itse ke ena.
e simolola fa Warwick a ne a le malapa a a nang le mealo ya gagwe le bomme jwa Twitter mme a ne a batla go joina.
ka nako e, Warwick o ne a tshameka nako e gore a ka dirisa lefelo la gagwe le lefelo la botsweretshi.
tlaa dira ditekethe fa ke akanya gore ke tlhoka go bua nngwe kgotsa go feela gore ke tlhoka go buisa sengwe le/or sengwe se somebody e tlile go arabela.
ya Twitter, o bontsha go tlhalosa go nna le seabe mo malatsing a a tshwanang le go nna le seabe mo malatsing a a tshwanang le go nna le seabe mo malatsing a a tshwanang le go nna le seabe mo malatsing a a tshwanang le go nna le seabe mo malatsing a a tshwanang le go nna le seabe mo malatsing a a tshwanang le go nna le seabe mo malatsing a a tshwanang le go nna le seabe mo malatsing a a tshwanang le go nna le seabe mo malatsing a a tshwanang le go nna le seabe mo malatsing a a tshwanang le go nna le seabe mo malatsing a a tshwanang le go nna le seabe.
e le dingwe tsa dilo tse ke di itumetseng thata mo lefatsheng, gore batho ba latlhegelwe ke rraagwe, o a itse, le gore ke na le seabe se se bidiwang, a rialo.
e trail blazing ka ditlhophong tsa virtual concerts.
e ne e tshwarwa go tswa kwa legaeng la gagwe ka Lamatlhatso.
Ke nnile le tlotlo e e botlhokwa ya pabalesego, go ikaegileng ka ntlha ya gore ke ne ke simolola go ikgapela mo ngwageng o o fetileng, le dilo di le mmalwa di tshwanetse go dirwa, mme ke sa dire jalo.
ke ne ke batla go dira disclaimer, o a itse gore, go tlaa nna le disqueaks, croaks, a rialo ka botlalo.
o tlaa dira kgatiso ya bobedi ka di 9 Motsheganong, e leng Mopitlwe Motsheganong.
Ka dikgwedi di le tharo, botshelo jwa tlhatlogo kwa ofising ya Northern Cape, Botsweretshi le Setso, Botsweretshi le Setso, Botsweretshi, Botsweretshi le Setso, Botsweretshi le Setso, Botsweretshi le Setso, Botsweretshi le Setso, Botsweretshi le Setso, Botsweretshi le Setso, Botsweretshi le Setso, Botsweretshi le Setso, Botsweretshi le Setso, Botsweretshi le Setso
Ka jalo, le gale, le tshwanetse go dira kopo ya dimilione di le R4 tsa diranta tsa diura mo porofenseng.
a akaretsa go dira boleng jwa ditheo tsa kwa Kapa Bophirima le go tlhabolola mefuta yotlhe ya dikhathunu mo porofenseng.
Mofuta wa mmino wa Jazz mo Aforikaborwa, Mkhululi Mabija, a re ba bone sefikantswe se se utswitsweng sa Jazz mo nakong e e fetileng.
ka gale, ba kgona go bona le go tsaya babogedi mme seo se ntse e le phoso.
Go na le batho ba ba neng ba dumela gore se ke dumalana le wena, mme jaanong ba kgona go bona re ne re dumalana le wena.
rona tsela e re tshelang ka ona, re tshela mo bathong ba rona. Re tshela mo nakong e, re tshela mo nakong e, re tshela mo nakong e, re tshela mo nakong e, re tshela mo nakong e, re tshela mo nakong e, re tshela mo nakong e, re tshela mo nakong e, re tshela mo nakong e, re tshela mo nakong e, re tshela mo nakong e, re tshela mo nakong e, re tshela mo nakong e, re tshela mo nakong e, re tshela mo nakong e, re tshela mo nakong e, re tshela mo nakong e, re tshela mo nakong e, re tshela mo nakong e, re tshela mo nakong e, re tshela mo nakong e, re tshela mo nakong e
re tlhoka re tlaa tswelela together jaaka karolo ya mafelo a go tlhagisa matshwenyego a rona.
ntlha ya programme e tsamaisiwang ngwaga le ngwaga kwa thelebišeneng.
ka jalo, re ka kgona go fitlhela everybody go tswa mo dikgwebong tsa lenaneo, go bua jalo Mabija.
ya Bokone Bophirima, Conrad Fortune, a re dimilione di le dimilione di le nne tsa didolara go tswa kwa go nna dimilione di le nne tsa didolara go tswa kwa go nna dimilione di le nne tsa didolara go tswa kwa go nna dimilione di le nne tsa didolara go tswa kwa go nna dimilione di le nne tsa didolara go tswa kwa go nna dimilione di le nne tsa didolara go tswa kwa go nna dimilione di le nne tsa didolara go tswa kwa go nna dimilione di le nne tsa didolara go tswa kwa go nna dimilione di le nne tsa didolara go tswa kwa go nna dimilione di le nne tsa didolara go tswa kwa go nna
Ka ntlha ya kgaisano e e kgolo ya re-prioritising le go-planning, re managed go allocate madi a kana ka dimilione di le 40 tsa diranta go thusa ka thekenoloji ya diporojeke tse pedi.
re lemogile tumalano ya thebolelo ya ditirelo tsa setšhaba, e e basically e tlhaloganya gore matlole a tlaa utilisediwa le go nna tsepame ka ditirelo tse di siameng le dipholisi tsa puso fa a latela ditirelo tsa matlole, o tlaleletsa.
, mosadi wa maloba wa kwa Milane yo o neng a le mo letlhakoreng la semphato sa modiragatsi yo o gaisang, o ne a bolelela mo bekeng e ka ntlha ya dikgoreletsi tsa COVID-19 ka kgwedi ya Mopitlwe.
Ka ntlha ya dipegelo tse di dirilweng mo thelebišeneng ya vogue.com, Armani, dingwaga di le 86, o rile pheko ya COVID-19 e nnile le seabe mo go rona.
, yo o itsegeng thata ka ntlha ya dikgoreletsi tsa Aforikaborwa tse di fetileng, go akaretsa le Gucci, Fendi le Bulgari, tse di bought bya setheo sa ngwaga se se fetileng LVMH le Kering SA, ka gore a French buyer e ne e se mo maemong a a kwa ntle.
Le fa go le jalo, o rile phoso ya gagwe ya gore setlamo se se tshwanetse go nna tsebe e ne e le kotsi e e botlhokwa thata.
Ka jalo, o ka tsona go kopana le setlamo sa intaseteri sa mmino wa kwa Italy, o rile kwa ntle ga go elaborata, o tlaleletsa ka go addisa gore se, se ne se tshwanetse go nna setlamo sa intaseteri.
ya gagwe e tsibogetse mosadi wa gagwe, yo o itsegeng thata mo tirong ya gagwe, yo o itsegeng thata ka maemo a tshoganyetso, lefatshe le boitekanelo jwa setheo sa modiro, le fa a tlamela fa a ne a na le maitemogelo a gagwe a letsatsi la gagwe.
e lekanyeditswe go feta dimilione di le 530 tsa batho ba lefatshe ka nako ya thekiso ya meila e e neng e dirisitswe ka ngwaga wa 2019, mme ga se a na plansa ya go dira jalo, mo setatamenteng se se neng se solofetswe, mme ga se a na plansa ya go dira jalo, mo setatamenteng se se neng se solofetswe ka Laboraro.
Ka kgwedi e e fetileng, dikarolo tse dingwe le tse dingwe go tswa mo profileweng, di ne di le mo database ya letsatsi le letsatsi.
e tlaa diragala ka la Facebook ka Labobedi gore ditlamorago tse di simolotseng ditlamorago di tshwanetse go dirisiwa go tlhaloganya Seetebosigo sa 2019 ka go scraping profiles using a vulnerability in the platforms tool for disimolola.
ntlha ya gore Facebook e ne e itse gore setheo sa mafaratlhatlha se se utlwileng botsweretshi ka ga botsweretshi, ba bangwe ba rata go neela bosupi mo gore basweu ba tshwanetse go se notifisa.
a re, go na le account gore users ga ba kgone go fix kgannyego mme gore diphitlhelelo tse di diragetseng kwa boemong le gore puso e ne e le yona mo pepeneneng ka go se netefatsa gore batho ba kgone go se netefatsa kgannyego.
a re Facebook e bontshitse tlhabololo e morago ga go tlhomamisa maemo a tšhono ya ona ka nako eo.
e ne e akaret a akaretsa madi a a amanang le matlole a a itekanetseng, madi a a amanang le molomo wa loago le motswhetso wa loago, Facebook e buile jalo.
Ka jalo, bosenyi jwa ditlhako bo ka nna thuso e e botlhokwa thata ya hacks kgotsa diphitlhelelo tse dingwe.
ya Facebook, e e longweng mo matshwititshwititshwiting mabapi le go tsenya tiriso ka ga tsela e e buang lefatshe ka bophara, ka 2019 e tsentse kopo ya boditšhabatšhaba le Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosenyi mo nakong e e fetileng ka ditatofatso tsa gore a company e tsentse tirisong user data.
ntlha ya tlhaelo ya bosetšhaba, setšhaba sa lenaneo la Facebook, ka Labobedi se bontshitse fa e ikopetse mathata a ditlhaelo ka ntlha ya phitlhelelo ya bosenyi.
e rile e ne e apere diatlaa tsa setso go tswa kwa Facebook mme e ne ya thusa batho go nna le seabe.
ntlha ya kgwetlho ya 2019 ya FTC e tlhoka Facebook go report details ka ga mokgwa o le mongwe ka go senola tlhakatlhakano ya ditshwaetso mo 500 kgotsa tse di lekanang ka di 30 tsa kgwedi ya go bega kgwetlho.
ntlha ya gore Facebook e ganne go tsibogela dikopo tsa yona le diranta mme e rile e le yona e batla go tlhomamisa dipotso tsa bona.
Ka ntlha ya dikgoreletsi tsa Akatemi ya mmino wa kwa London, mokhanselara wa piano Yuanfan Yang o apara dikopo tsa mmino wa Frederic Chopin, Franz Liszt le Joseph Haydn ka mmino wa company.
Ka dingwaga di le 24, monna wa ga kgosigadi Elizabeth, yo o belegetsweng mo dingwageng tse di fetileng, o solofetswe go diragatsa le jury e e tlaa rekisang tiro ya gagwe ya piano.
Ka dingwaga di le tharo tse di fetileng, The Leeds e tshwanetse go fetola dithulaganyo tsa yona due ka ntlha ya leroborobo la Covid-19, ka gonne bobegakgang jo bo itseng jwa audience ba lemogileng gore Yang le balotafadiwa ba pianists ba coveted prize.
ke akanya gore go ne go le boima thata kwa ntle ga go tsaya ditšhono, mme fa ke ne ke sa kgone go tsaya ditšhono, ke sa kgone go itse ka ga sengwe le sengwe, Edinburgh-born Yang a bua jalo.
e ne e le me le mmino.
Ka ntlha ya kgwetlho e e tlang, The Leeds e ikueditse ditshwantsho di le 60 go tswa mo lefatsheng ka bophara go tswa mo lefelong le le tlhasetseng, go godisa palo ya dibaesekopo di le 17 go tswa mo maitseboeng a 2018 gore ba pianists ba kgone go tsaya karolo kwa ntle ga lefelo la bona kgotsa kwa lefelong la boiphediso.
ya kwa Miami go ya kwa Berlin, ba tshwere ditshupetso tsa bona di le 25 fela, fela ka nako ya dikhuduso di le 25, fela ka nako ya leropo le le lengwe la piano le le identicalenweng ke motlakase.
re lemogile ka bonako gore re ne re sa kgone go dira ditshwaelo ka nako e re ka ratang go dira ka yona, le baeteledipele ba Leed ba boleletse Reuters.
ntlha ya gore re ne re kgone go kgona go tshwara kopano go tswa kwa London go ya kwa Berlin mme go na le tshwetso tsotlhe go tswa mo lefatsheng, ka jalo re tlaa kgona go lebelela ditiragalo tsa kwa ntle mme re tlile go lebelela ditiragalo tsa kwa ntle mo go tsona.
a oketsa gore kgetse e tlaa oketsa dilo tse dingwe tsa tiragalo ya ngwaga o, namely cutting tlhaeletsano magareng ga batho le badirimmogo, mme e tlaa oketsa dikago tsa batho le baeteledipele mme e tlaa oketsa dikago tsa batho.
e tlaa tshwarelwa ka ngwaga wa 1963, The Leeds ke kgotlhang e e kgolo e e nang le ditšhono tsa ura e e diragetseng yona:
Ka nako e e fetileng ke ne ke akanya gore (The Leeds) di tlile go cancelled, e bua pianist Giulia Contaldo yo a ineetseng go dira ka nako ya motlakase pele ga kgoro e, o buile jalo.
Ka jalo, bontsi jwa bafenyi ba me ba sa ntse ba na le tšhono e, kgotsa ba sa ntse ba na le ditšhono.
Ka Ka jalo, ke itumelela go itumelela.
Ka jalo, moletlo o solofetse go tswa mo kgatong ya boraro ya bobedi, kgaolo ya semmuso le setlhopha sa borradipolotiki kwa Leeds ka September, hopefully mme a nna le audience.
ntlha ya gore Ramadan e tlaa nna letsatsi la go katologana le go nna letsatsi la matsalo, mosadi wa kwa Israeli, Ariel Lanyi o rile ntlha ya gore Ramadan e tlaa nna letsatsi la matsalo le go katologana.
ntlha ya mmino mme ga e mo mmining mme ga e mo mmining mme ga e mo bathong mme ga e mo bathong mme ga e mo bathong ba hallo mme ga e mo bathong ba hallo mme ga e mo bathong ba hallo mme ga e mo bathong ba hallo mme ga e mo bathong ba hallo mme ga e mo bathong ba hallo mme ga e mo bathong ba hallo mme gape ga e mo bathong ba hallo mme gape ga e mo bathong ba hallo mme gape ga e mo bathong ba hallo mme gape ga e mo bathong ba hallo.
, re tshwanetse go nna fela ka tsela e re tshwanetseng go tshwanelwa ke go nna fela ka tsela e re tshwanetseng go ya ka tsela e re tshwanetseng go ya ka tsela e re tshwanetseng go ya ka tsela e re neng re sa tshwanetseng go ya ka tsela e re neng re sa tshwanetseng go ya ka tsela e re neng re sa tshwanetseng go ya ka tsela e re neng re sa tshwanetseng go ya ka tsela e re neng re sa tshwanetseng go ya ka tsela e re neng re sa tshwanetseng go ya ka tsela e re neng re sa tshwanetseng go ya ka tsela e re neng re sa tshwanetseng go ya ka tsela e re neng re sa tshwanetseng
ya kwa Britain, Harry le mosadi wa gagwe Meghan ba tlile go tsenela setshwantsho sa bona sa ntlha sa Netflix Inc, se se tlaa akaretsa ditiragatso tsa batho ba ba tshelang mo dingwageng tse di fetileng ka ntlha ya Invictus ka 2022.
tlaa Harry o tlile go tlhagelela kwa bobogelong jwa filimi ya boditšhabatšhaba e e bidiwang Heart of Invictus mme a tlhagelela jaaka motlhankedimogolo ka nako ya ditiragatso tsa balekane, ka ntlha ya ditiragatso tsa bona tse di bidiwang Archewell, Netflix e buile jalo mo setatamenteng se ka Labobedi.
tlaa nna le ditiragalo tse di tsamaisiwang ka nako ya leroborobo la COVID-19 kwa bobogelong jwa Russia. Filimi e, e tlaa nna teng ka nako ya leroborobo la COVID-19 kwa Russia. Filimi e tlaa nna teng ka nako ya leroborobo la COVID-19 kwa Russia. Filimi e tlaa nna teng ka nako ya leroborobo la COVID-19 kwa Russia. Filimi e tlaa nna teng ka nako ya leroborobo la COVID-19 kwa Russia. Filimi e tlaa nna teng ka nako ya leroborobo la COVID-19 kwa Russia. Filimi e tlaa nna teng ka nako ya leroborobo la COVID-19 kwa Russia.
tlamela lenaneo la multi-episode mme Joanna Natasegara e tlaa nna motsamaisi wa lenaneo la lenaneo la tshedimosetso, Netflix e buile jalo.
Ka jalo, ba tlhagisiwa ke lenaneo la tshedimosetso la The White Helmets morago ga go nna setlhopha sa rescue group kwa Syria.
Mo dingwageng tse di fetileng, moletlo wa dikgele wa Aforikaborwa o simolotse go tsaya karolo e ntle go Kgosana Harry, yo o itsegeng jaaka karolo ya segosi kwa Afghanistan, le baeteledipele ba sepolotiki ba ba tshotsweng ka dikgoka.
Ka kgwedi ya Ferikgong, balekane ba, yo o ntse kwa bobegakganngweng morago ga go tlhabiwa le modiragatsi wa chat show Oprah Winfrey mo kgweding e e fetileng, ba sekegilwe mo setlamo se se tlaa diragetseng le Netflix ka Lamatlhatso.
Ka jalo, Meghan o tlhokafaletse mo ngwageng o o fetileng morago ga go dira kopo ya gagwe ya segosi morago ga go nna le ba lelapa la segosi mo ngwageng o o fetileng.
Kgo Kgosana Elizabeth a re o utlwile botlhoko ka ga phitlho ya ga Harry le Meghan.
e tlile go nna billionaire Kim Kardashian e tlaleletsa billionaire mo resumeng ya gagwe.
ka Labone, kgosana ya semmuso le modiragatsi yo o itsegeng thata wa reality, e ne e le yona mo ngwageng o o fetileng, kgosana e ne e le yona mo ngwageng o o fetileng kwa ntle ga bookelo jwa Forbes.
Ka ntlha ya dikgoreletsi tsa COVID-19, Kim Kardashian o simolotse go nna le monna yo o nnileng le yona mmino wa lefatshe Kanye West mo ngwageng o o fetileng.
ka Labobedi, Richell o amogetse madi a Wests a dimilione di le $1.8, mostly from deals on his Yeezy sneaker le modiragatsi.
Ka kgwedi ya Mopitlwe, Kim Kardashian o file kopo ya go tlhomamisa West, dingwaga di le 43, ka kgwedi ya Tlhakole, citing diphologolo tse di kgethegileng.
lelapa la gagwe le sa half sister Kylie Jenner, however, ba lose monna wa billionaire status, Forbes a bua jalo ka Labobedi.
e lebagane le dingwaga di le 23 tse di fetang dimilione di le $700, e e lekanyetsa ngwaga le ngwaga ka ntlha ya thibelo ya diteko tsa cosmetic ka nako ya leroborobo la COVID-19, le se e neng e le dipotsolotso tse di fetang dimilione di le 51 tsa didolara go tswa kwa diphaposing tsa Kylie Cosmetics, fela diphesente di le 51 tsa didolara tse di fetang 91% owned by Coty Inc.
Ka 2017, ba ntshitse KKW Beauty ka 2017, go tlhomamisa le go dira ditshaba online, ba ntshitswe ke leroborobo la mebala e e leng teng ya badirisi ba Instagram, e e akaretsang dimilione di le 213 tsa badirisi ba Instagram.
tlaa latela modiragatsi yo o kgethegileng kwa China, pele ga tsamaiso ya maemong a a tshwanang le ya lenaneo la tshimologo le le tlaa tshwarwang go China, pele ga tsamaiso ya lenaneo la tshimologo le le tlaa tshwarwang go China, pele ga tsamaiso ya lenaneo la tshimologo le le tlaa tshwarwang go China, pele ga tsamaiso ya lenaneo la tshimologo le le le tlaa tshwarwang go China, pele ga tsamaiso ya lenaneo la tshimologo le le le tlaa tshwarwang go China, pele ga tsamaiso ya lenaneo la tshimologo le le le tlaa tshwarwang go China, pele ga tsamaiso ya lenaneo la tshimologo le le le tla
o keteka letshwao la gagwe la tsona mo ngwageng o o fetileng, ka lekwalo le le leng Bliss le announcing the launch of the first Skims pop-up shop kwa mmolong wa high-end shopping mall kwa Los Angeles.
Ka nako e e tlhophilweng go nna setlhopha sa “My Heart of Invictus”, setlhopha se, se producediwa ka fa tlase ga tsamaiso ya kgatelelo ya Archewell, mokhanselara wa Meghan le Harry wa ntlo ya segosi, Mokhuduthamaga wa kgatelelo ya segosi, The video-streaming company ya gagwe e buile jalo ka Labobedi.
a re series e tlaa nna tshedimosetso ya dilo tse di botlhokwa tsa batho le ba organizers gore ba kgone go tsaya letsholo, mme ba tlaa thusa go tshwara moletlo wa ntlo go tswa kwa bobogelong jwa tumalano ka ntlha ya leroborobo la COVID-19.
a itsege thata ka diphitlhelelo tsa bona tsa kwa tshimologong ya The White Helmets.
Mo dingwageng tse di fetileng, lefelo le le nngwe fela la batho ba dimilione di le 300, le tlaa diragalang ka la 11 Motsheganong kwa Potchefstroom ka Lamatlhatso, ka ntlha ya dikgoreletsi tsa COVID-19 tse di lekanyeditsweng ke batsayakarolo ba sepolotiki.
Ka jalo, balekane ba, yo o ntse kwa bobegakganngweng morago ga tiragalo e e explosive ya go kopana le modiragatsi wa chat show Oprah Winfrey mo kgweding e e fetileng, ba setse ba simolotse setlamo sa ditiragatso tsa botsweretshi le ngwaga le ngwaga ka ntlha ya dipalo tse di fetileng.
Ka jalo, Meghan o tlhokafaletse mo ngwageng o o fetileng morago ga go dira kopo ya gagwe ya segosi morago ga go nyalana le ba lelapa la segosi.
Ka jalo, ba tlile go dira mmogo le Winfrey ka tsamaiso ya boditšhabatšhaba ka ga tsamaiso ya batho ba ba tshwanang le yona kwa setheong sa tsa motlakase sa tsa bosenyi sa kwa Apple TV+.
Ka jalo, motsuolodi wa prolific Sesotho, Kgotso Maphalla, o tlhalosiwa jaaka loso lwa boditšhabatšhaba mo sebini sa mmino wa boditšhabatšhaba.
Mo dingwageng tse di fetileng, didiriswa tsa gagwe di supilwe kwa dikolong tsa ditheo le kwa ditheo tsa thuto.
e neng e le moagi wa ntlha wa boditšhabatšhaba ka 1980, mo karolong ya setshwantsho sa Sesotho sa Radio Bantu Sesotho Service, ka jalo e ne e itsegeng jaaka Lesedi FM.
ya dingwaga di le 66, o tlhokafetse morago ga go tlhaselwa ke bolwetse jwa pelo.
a neng a itsege thata jaaka KPD, mowa wa multi-award-winning, o ne a dira ditshwaelo tsa morero di le 70 tsa Sesotho.
ka ntlha ya dikgoreletsi tsa radio, Kgotso Maphalla o tlaa neelana ka dikhotebosigo di le mmalwa ka tsa mafaratlhatlha.
e ne e mentoreditse mokwadi o monate o le mongwe fela o budding.
Ka jalo, diphitlhelelo di le mmalwa tsa gagwe di akaretsa ditheetso le dikatlenegiso tsa bosupa.
se dirilweng ke setlhopha sa Sesotho sa tlhaolele, Tseliso Masolane a re ba tlile go tswelelapele ka go dirisa le go tlhomamisa Sesotho mo letlhakoreng la gagwe.
Mmueledi Ntate Maphalla o ne a le botlhokwa thata.
Ka jalo, fa o lebelela dipuisano tsa gagwe, go tlile go nna le element of theetso.
Ka jalo, ga go kitla go nna fela ka bosupi jwa motsuolodi le motsuolodi, mme ga go kitla go nna fela ka bosupi jwa motsuolodi le motsuolodi, motsuolodi le motsuolodi le motsuolodi le motsuolodi le motsuolodi le motsuolodi le motsuolodi le motsuolodi le motsuolodi le motsuolodi le motsuolodi le motsuolodi le motsuolodi le motsuolodi le motsuolodi le motsuolodi le motsuolodi le motsuolodi le motsuolodi le motsuolodi le motsuolodi le motsuolodi le motsuolodi le motsuolodi le motsuolodi le motsuolodi le motsuolodi le motsuolodi le motsuolo
tlaa always tsaya kgwetlho, always make sure Basotho a itse gore ba tswa kwa go tsona le go netefatsa gore ba tswelela ka seo.
Mokaedi wa Dikgaolo tsa Aforikaborwa (PanSALB) o o tlhalositse Maphalla jaaka mmusakgotla wa Sesotho.
ya diSALB, Nikiwe Matebula, a re Maphalla e ne e tlile go dira tiro e e kgolo thata.
Ka jalo, re ka rata go latela mogaka mo dingwageng tse di fetileng ka gonne ke maikarabelo a rona a setlhopha sa maikarabelo, gore re amogele lefapha la ditshwantsho tse dintsi tsa Aforikaborwa.
Ka jalo, e ne e le botlhoko jo bo neng bo le thata fa go tliwa mo dibukeng tsa gagwe, gore o lwela kgetse ya mmino.
A re o na le bothati jo bo kwa godimo thata.
ka bopelonomi jwa gagwe, mmino wa gagwe o gaisa ka bopelonomi jwa sebini, o gaisa ka bopelonomi jwa sebini, o gaisa ka bopelonomi jwa sebini, o gaisa ka bopelonomi jwa sebini, o gaisa ka bopelonomi jwa sebini, o gaisa ka bopelonomi jwa sebini, o gaisa ka bopelonomi jwa sebini, o gaisa ka bopelonomi jwa sebini, o gaisa ka bopelonomi jwa sebini, o gaisa ka bopelonomi jwa sebini, o gaisa ka bopelonomi jwa sebini, o gaisa ka bopelonomi jwa sebini, o gaisa ka bopelonomi jwa sebini, o gaisa ka bopelonomi jwa sebini, o gaisa ka bopelonomi jwa sebini,
tse re dirang ka nako e, ke selo se re utlwisang botlhoko ka ga tiro ya gagwe.
Ka jalo, motsuolodi wa gagwe o ne a tlhalosiwa jaaka loso lwa kgosigadi. Le fa go le jalo, o ne a tlhalosiwa jaaka loso lwa gagwe lo simolotse gore a tswe kwa dinageng tse di fetang 40 tse di fetileng.
Ka ntlha ya melaetsa e kgolo ya ga KDP Maphalla, Pule Lechesa o okeditse e kae ka mokgwa o o tshelang ka semmuso ka ntlha ya melaetsa e kgolo ya ga KDP Maphalla.
Le Leches Leches Leches Leches Leches Leches Leches Lechesa le bontshitse gore KDP e tlaa tlhologelelwa ka kelotlhoko ya gagwe ya sesotho le go nna le sebini sa gagwe mo dingwageng tse di fetileng.
a ne a re, jaaka re le baesekopo, re tshwanetse go nna le boleng jwa batho ba bangodi ke metjodi meaning batswerentshi ba na le bobodu.
Ka jalo, ba tshwanetse go dira mmogo, mme fa e le gore ba dira eng, ba tlaa tswelapele.
a ne a re jaaka batswerentshi ba rona re tshwanetse go ka tlhopha tshireletso.
tlamela ka ditlhopho di le mmalwa tsa matshelo a batho, di le mmalwa tsa basadi, di le mmalwa tsa basadi, di le mmalwa tsa basadi, di le mmalwa tsa basadi, di le mmalwa tsa basadi, di le mmalwa tsa basadi, di le mmalwa tsa basadi, di le mmalwa tsa basadi, di le mmalwa tsa basadi, di le mmalwa tsa basadi, di le mmalwa tsa basadi, di le mmalwa tsa basadi, di le mmalwa tsa basadi, di le mmalwa tsa basadi, di le mmalwa tsa basadi, di le mmalwa tsa basadi, di le mmalwa tsa basadi, di le mmalwa tsa basadi, di le mmalwa tsa basadi, di le mmalwa tsa
Ka dingwaga di le mmalwa, mmogo le ditlhopho di akaretsa gape le MNET le Modulasetulo wa setlhopha sa Chairpersons Award tse di dirilweng ke ditlhopho tsa Aforikaborwa.
a tlhomile tlhopho ya doctorate go tswa kwa Yunibesiting ya Foreisetata ka 2007.
e kgethegileng mo University of the Free States Dr Nyefolo Malete a re Maphalla e ne e leka go tlhagisa botshelo jwa motho yo o neng apere diaparo tsa gagwe ka ntlha ya kgatelelo ya Apartheid.
Ka jalo, jaaka sekao sa sepolotiki ka ga sebui sa gagwe, o ne a itsege mo dibukeng di le dintsi tsa gagwe gore o ne a ka dira go tlhaloganya le botshelo jwa motho yo o neng a eme kgatlhanong le puso ya tlhaolele.
ya lelapa, o tla le face ya lelapa la gagwe le ba lelapa la gagwe mo dingwagasomeng tse di fetileng, mme lelapa le le tshwanetseng go nna karolo ya lelapa le ba lelapa la gagwe, mme le tshwanetse go nna karolo ya lelapa le ba lelapa la gagwe.
Mo tlhagisong, lefu Maphalla a re loso lwa gagwe ke lwa ntlha.
Ka ntlha ya gagwe, re ne re lemoga mongwe le mongwe wa lelapa la ga Maphalla mme le fa go ka ntlha ya gagwe, re ne re lemoga mongwe le mongwe.
Ka jalo, o ne a se na le seabe mo go rona, le mo go setšhabeng se a neng a tshela mo go batho, ka gonne o ne a na le batho ka ntlha ya gore o ne a le motsamaisi wa setšhaba.
tlaa finalisa phitlho le dithupetso tsa gagwe.
tlaa roba dikarolo tse di kgethegileng ke Rre KPD Maphalla, mo dingwagasomeng di le 66.
Ntate Kgotso Ntate Kgotso Maphalla o buile ka Sesotho le bobegakgang jwa English radio plays & poetry le prose.
ya gagwe lefatshe ga a ise a kaiwa e le eno; ka jalo, o tlhagisitse ditshwantsho di le 80 tsa dipoelo mo mafelong a a farologaneng le dimilione di le 616 tsa di library holdings.
a tlhokafetse ka Labotlhano mo nakong e e fetileng ka Labotlhano.
ntlo ya gagwe e ganne go tlhomamisa maemo a gagwe kgotsa go netefadiwa gore o ne a le mo letlelong le go sekaseka dithuto tsa gagwe.
a ganne go tlhomamisa maemo a gagwe kgotsa go netefadiwa ga Reuters gore DMX, yo o neng a dula Earl Simmons, o ne a dula lelapa la gagwe, citing dipolotiki tsa gagwe.
ka Labotlhano, Moranang wa mmino wa Rap, o rile o ne a rulaganyeditswe ka Labotlhano, Moranang wa mmino wa Rap, mo khepetleleng e e rileng kwa ntle ga dingwaga di le 48 kwa kgolegelong ya New York, mme a lebagane le mathata a boitekanelo a gagwe.
a ne a leba ba lelapa la gagwe la stage name DMX kgotsa Dark Man X, Simmons o ne a lebega a tshegeditswe ke metšhine ka Mosupologo, go ya ka RollingStone.
TMZ le Billboard di reported mo mafaratlhatlheng gore Simmons, yo a nnileng le tshedimosetso ya bopaki jwa tlhaloganyo ya diritibatsi, o ne a rulaganyeditswe kwa bookelong morago ga go tlhaselwa ke bolwetse morago ga go tlhaselwa ke bolwetse ka fa tlase ga 11 p.m. Labotlhano.
Ka jalo, mmino wa gagwe, yo o itsegeng thata le Reuters, o ne a tsibogela Reuters kopo ya go botsa kgatiso ya singer le dipegelo tsa gagwe.
e ne e le seabe mo lefatsheng ka ntlha ya 1990s, o ntse a kgaratlhaaratlha le tirisodikgoka ya diritibatsi le botshelo jwa illegal drug use le o buile ka ga go tlhomiwa ga gagwe ka 2019 morago ga go tshwara federal prison time for tax fraud.
A re o latofatswa ka go retelelwa ke go duela dimilione di le $1.7 tsa didolara go tswa kwa morago go tloga ka ngwaga wa 2000 go 2005, ka go fetola madi mo magareng ga batsamaisi le badiri.
, o tlhamilwe mo difiliming tse di kgethegileng jaaka filimi ya boditšhabatšhaba ya 1998 ya crime Belly, filimi ya difilimi ya maloba ya 2000 Romeo Must Die, le filimi ya maratlhatlha ya 2003 ya dikakanyo tsa madi a a tshoganyetso, Cradle 2 the Grave.
A sit-in kwa ofising ya MEC ya Bokone Bophirima, Botsweretshi le Setso, by batsweretshi ba bangwe ba Kimberley ba simolotseng ngwaga wa bobedi wa ntlha.
a batla go ithuta ka ga tsa arts, COVID-19 relief funds mo go bangwe le bokgoni jwa yona le tsamaiso e e botlhokwa ya diura tsa kwa Kapa.
A re se se se tlaa thusa go ba thusa go tlamela ka didiriswa tse di leng teng ka ntlha ya melawana ya COVID-19.
ntlha ya bokgoni jwa bona jwa go dira ditshupetso kwa mafelong a bobogelo, ba ntse ba kgona go dira ditshupetso kwa mafelong a bobogelo.
re batla gore theatre e nne tsamaiso e e operational, moeteledipele le seabe sa mmino e nne tsamaiso e e operational too gore balatedi ba rona ba kgone go dira.
a re, re tlhoka go support ofising ya MEC le porofense go re ema mo questing ya rona.
ka gale re tshwanetse go tsaya tshegetso, dikopo di ntse di romelwa mme dipuisano di ntse di tshwanelwa mo mid-air.
Ka jalo, re lebile thata go tswa kwa go ntse jalo, go bua jalo Mabija.
Mofapha wa tsa bosetšhaba wa Aforikaborwa, Porofense ya re go na le dikarabo tsa go kopana le batswerentshi ba halfway.
ya Kapa Botsweretshi, Botsweretshi le Setso, Conrad Fortune a re madi a ka nna dimilione di le 4 tsa didolara.
re lemogile tumalano ya thebolelo ya ditirelo e e basically e tlhabolotsweng gore dituelo tse di tlaa utilisediwa le go nna tse di sa tlwaelegang le ditiro tsa puso le ditiro tsa puso fa re lemoga mathata a.
a re go aba mefuta e mentsi ya bona go baya ditlhokego tsa bona go tlhaloganya thulaganyo ya bona e e tshelang ka yona e bile e tshegetsa batho ba ba sa tlwaelegang thata.
ntlha ya dikgoreletsi tsa Aforikaborwa tsa tsona, “The Crown”, e dira ditlhopho di le dintsi tsa ditheo tsa tlhagiso kwa setheong sa Screen Actors Guild (SAG) ka Sontaga fa Schitts Creek, se, se kileng se ba lelapa la setšhaba se se forced to golocate mo seemong sa ngwaga le ngwaga, e ne e le tlhopho ya ditheo tsa tsona.
Ka ntlha ya dikgoreletsi tsa COVID-19, Botsweretshi le Setso, Botsweretshi le Setso le boitapoloso ba tlaa diragatsa dikarolo tse dingwe tsa botshelo jwa gagwe ka ntlha ya dikgoreletsi tsa COVID-19.
ntlha ya head o o rileng ya The Crown Congratulations go setlhopha se se nang le bokgoni jwa mmino wa gagwe o o nang le bokgoni jwa mmino wa gagwe o o nang le bokgoni jwa mmino wa gagwe o o rileng
Ka ntlha ya leroborobo la Corona, moletlo wa SAG wa 2021 o ne fetotswe go simolola go tswa mo lefelong leo le le lengwe go ralala nako e telele go ya kwa dikagong tse di telele, le dipotsolotso tse di bontshang ka ga gore batswerentshi ba tlogele nako e telele kgotsa ba simolotse go buisa buka ya bona ka nako ya letsatsi le.
Ka nako e, dikgele tsa bobegakgang tsa Ma Rainey, The Trial of the Chicago 7 le modiragatsi wa jazz wa Ma Rainey, Ma Rainey’s Black Bottom, di ne di le bofelo kwa ntle ga dimilione di le dintsi tsa didolara pele ga di Oscars.
tse dingwe di akaretswa ke maloko a baemanokeng ba setšhaba.
Ba lelapa la bafenyi ba SAG ba tlile go diragatsa ditshupetso kwa dikarolong tsa BAFTA mo bekeng e e fetileng le kwa Independent Spirit ka 22 Moranang.
Ka ntlha ya leroborobo, Godzilla vs. Kong e simolotse tiro ya yona ya Box Office, e e eteletsweng pele gore batho ba ba ikemetseng ba tlaa boela kwa bobogelong jwa difilimi morago ga ngwaga wa go sekegwa ga ditirelo tsa bona morago ga ngwaga wa go sekegwa ga difilimi.
Ka kgwedi ya Mopitlwe, Warner Bros. le Legendary Entertainment, e tlisitse dimilione di le $32 milione go tswa mo mafaratlhatlheng le dimilione di le $48.5 mo malatsing a le mabedi a tlhagiso.
na le kgato ya go fetola mefuta e e farologaneng!
ya mafelo a beke, Wonder Woman1984 e nnile le dimilione di le tharo tsa didolara di le tharo tsa go simolola ka dimilione di le $16.7 tse di fetileng, tse di neng di akaretsa Tom le Jerry ka dimilione di le $14.
Ka jalo, filimi ya Godzilla vs. Kong e a itumedisang thata ka ntlha ya gore filimi e, e tlaa nna teng go batla HBO Max subscribers ka ntlha ya fifing.
ntlha ya gore go bontsi jwa batho ba ba fetang 700 000 ba ba streamed filimi e.
A. Gross, yo o tsamaisang thekiso ya difilimi ya boditšhabatšhaba, o buile jalo mo Franchise Entertainment Research, o tlaleletsa ditekethe tsa mafelo a beke thata ka fa tlase ga maemo a still-difficult.
Go na le diphetogo di le 50 tsa movie theatres mo nageng di re simolola go simolola, mme dintsi, go akaretsa ba bangwe ba New York City le Los Angeles, di ntse di simolola ka bokgoni jwa go comply ka dipatlisiso tsa boitapoloso tsa leroborobo.
ya mafelo a, mafelo a bobedi a tshwana fela le mafelo a, a bobedi a na le tšhono e e botoka ya gore filimi e, e na le matswalo a a botoka a a gakgamaditsweng, a rialo.
le fa ditheetso tsa Godzilla vs. Kong di santse di ama e lekanyetsa, kantoro ya boiphediso ya United States e santse e leka go sekegwa go tswa mo ngwageng o o fetileng.
Ka mafelo a kgwedi ya Mopitlwe, Godzilla vs. Kong e ne e se kgwedi ya mafelo a beke e le nngwe fela ya kgololo.
ya mmino wa maloba, The Unholy, e tsentse dimilione di le $3.2 go tswa kwa mafelong a a farologaneng a le 1 856, tshimologo e kgolo ya filimi e e kwa godimo ya boditšhabatšhaba.
E ntse e lebanela le sebini sa ga Universal sa sebini sa Nobody mo maemong a bobedi mo ditšhateng tsa Box Office.
Nobody, e e tlhagisitseng Bob Odenkirk jaaka mmueledi-mogolo-mannered father-turned- vigilante, e dira dimilione di le $3million mo kgweding ya bobedi e e kwa godimo, e e tlhagisitseng dimilione di le $11.8.
Ka fa tlase ga dimilione di le nne tsa didolara, filimi ya dikhathunu ya Raya le The Last Dragon e dirile dimilione di le $2 milione go tswa kwa mafelong a le 2 031.
e, e e tsenngweng mo filiming ya Disney Plus ka madi a a kwa godimo a dimilione di le $30, e tsentse dimilione di le $32 kwa kgotlatshekelokgolo ya Box Office.
Tom & Jerry ba fudugetse kwa ntle ga dimilione di le tlhano, go fitlhelela dimilione di le $1.5 mo kgweding e e fetileng ya mafelong a bobedi mo mafelong a bobedi a beke.
Go fitlha ga jaana, filimi e, e dirile dimilione di le $39.5 mo mafelong a beke.
e fitlhetse mo HBO Max.
Moporesidente wa Presiding Officer wa Kereke ya Methodist Church, Bishop Purity Malinga a re go nna teng ga meento e kgolo ya mogare wa corona go bontsha tshegetso e ntle ya dikgang tse di siameng go bolelelwa Kereke eno.
e neng e neelana ka seriti ke Mosadi Malinga ka Sontaga, o ne a neelana ka seriti ke tsABC 2, e e eteletsweng pele ke Mokgatlho wa South African Council of Churches (SACC) le ditopo tsa yona.
Ka jalo, ga go a kitla go nna bonolo thata ka bontsi jwa mmele, mme ga go a kitla go tlhalosiwa ka bontsi jwa mmele.
Moporesidente a re ntle le go somarela se go lebaneng le darkness tse naga e lebaneng le, go na le tsholofelo.
Re na le tlhotlheletso e kgolo ya bonweenwee, Gender-Based Violence, porojeke, poverty, go tlhaselwa; go bua jalo.
Ka ntlha ya malatsi a boikhutso, re se kgone go ipaira; re se kgone go lose hope.
Ka jalo re lift up le signs of hope jaaka re dumela gore Mmusakgotla a tshela.
re na le tšhono ya go golola bokgoni jwa hope tse re nang le tsona.
e ka ntlha ya dikgang tse di siameng tsa Easter gore re kgoreletse meento jaaka sign of hope, re bontshitse go entiwa go tswa mo go botlhe; go akaretsa le ba ba siameng kgotsa ba ba siameng, o ne a bolela jalo.
Ka jalo, Moporesidente wa Kgololosego ya Aforikaborwa, Mobišhopo Frank Chikane o ne a bontsha tshegetso go badiri ba tlhokomelo ya boitekanelo ba ba nnileng le bolwetse jwa go fetola matshelo a badiri ba COVID-19.
a ne a dira Benediction o mme a bontsha dipotso kwa tirelong.
Ka jalo, baetleetsi ba rona ba diriseditse sengwe le sengwe se ba tshwanetseng go dirisa sengwe le sengwe se ba tshwanetseng go dirisa sengwe le sengwe se ba tshwanetseng go dirisa sengwe le sengwe se ba tshwanetseng go dirisa sengwe le sengwe se ba tshwanetseng go dirisa sengwe le sengwe se ba dirisanang le sengwe se ba dirisanang le sengwe se ba dirisanang le sengwe se ba dirisanang le sengwe se ba dirisanang le sengwe se re dirisanang le sengwe se re dirisanang le sengwe se re dirisanang le sengwe se re dirisanang le sengwe se re dirisanang le sengwe se re dirisanang le sengwe se re dirisanang le sengwe se re dirisanang le sengwe se re
ntlha e re dulang mo go rona ke gore Mme e re dulang mo go rona ke Modimo yo o neng a na le rona.
E ne e sesaken mo Cross gore re sa kgone go tlhokomela se.
Ka ntlha ya fa re lebane le Modimo, re tlaa rwala ka ntlha ya fa re lebane le Modimo, ka ntlha ya fa re lebane le Modimo, ka ntlha ya fa re lebane le Modimo, ka gonne re lebane le Modimo, ka gonne re lebane le Modimo, ka gonne re lebane le Modimo, ka gonne re lebane le Modimo, ka gonne re lebane le Modimo, ka gonne re lebane le Modimo, ka gonne re lebane le Modimo, ka gonne re lebane le Modimo, ka gonne re lebane le Modimo, o ne re lebane le Modimo, o ne re lebane le Modimo, o ne re lebane le Modimo, o ne re lebane le Modimo, o ne re lebane le Modimo, o ne re le
ya rona ke nonofile e bile e le Mme o sa itsegeng thata,- mogolo wa ntlha.
a itse gore re tshela mo go rona le a itse gore re tshwanetse go busa mo kutlobotlhokong e.
Ka jalo, re tshwanetse go le gontsi go tswalwa ka leroborobo la botshelo le bolwetse jwa botshelo jwa rona le mogare wa corona.
Mogaka wa rona o montle e bile o kgonne go rwala rona le go nna le rona ka dinako tse di kgolo, Chikane o buile jalo.
Ka ntlha ya tiragalo e, Mokwaledi Kakaretso wa SACC Malusi Mpumlwana o rile ngwaga o ke ngwaga wa go nna ngwaga wa go itlhoboga kgatlhanong le mogare wa corona.
e lekanyetsa gore ntwa ya dikgwetlho tse naga e lebaganeng le ntwa ya leroborobo e naga e lebaganeng le yona ka ntlha ya leroborobo.
ya rona le rraagwe mogolo wa rona, Mme Rre Pius Batsile a re, re tshwanetse go dirwa ke mathata mangwe le mangwe go ralala baagi botlhe, mme re tshwanetse go dirwa ke mathata mangwe le mangwe go ralala baagi botlhe, go ralala baagi botlhe, go ralala baagi botlhe, go ralala baagi botlhe, go ralala baagi botlhe, go ralala baagi botlhe, go ralala baagi botlhe, go ralala baagi botlhe, go ralala baagi botlhe, go ralala baagi botlhe, go ralala baagi botlhe, go ralala baagi botlhe, go ralala baagi botlhe, go ralala baagi botlhe, go ralala baagi botlhe, go ralala baagi botlhe.
Ka bopelonomi jwa gagwe, o re tlaa rotloetsa botshelo jwa gagwe gore re nne le tšhono ya lebenke go tswa mo go ntlo ya Modimo yo o tlhokafetseng.
E e le gore re tlaa nna mo mosong mo mosong.
re emetse ngwaga wa bosetšhaba, ngwaga wa bopelokgale, ngwaga wa bopelonomi le tlhotlheletso kgatlhanong le leroborobo la Covid-19.
Ka faith ka Labotlhano, re ikopetse mathata a mantsi ka go dira dintlha tse ka tšhakgalo ya Modimo.
Ka mosong re tlaa keteka Pitori ya rona, Mmusakgotlamogolo wa rona ka go restoredisa maitemogelo le tshireletso ya kgatlhego ya go maatlafatsa, o buile jalo.
Ka ntlha ya slow moento o o fetileng, porojeke e tlaa rotloetsa mathata mangwe le mangwe a meento.
a ne a bua ka nako ya tirelo ya Easter, e e neng e akaretsa Cathedral ya St Georges kwa Kapa, mo Archbishop Thabo Makgoba o tlhagisitse matshwenyego a puso ka ntlha ya tsamaiso ya meento ya COVID-19, segolobogolo mo baaging e e sa feditseng e.
Ka jalo, o dumela gore go tlile go tlaa tsenngwa tirisong go ka bulwa meento kwa ntle ga go tlhokomela meento go ralala naga.
re itse sentle gore go na le makgwe a dipolotiki a a bonweng mo nageng ya rona moento wa bosetšhaba o o tsamaisiwang ka ditirelo tsa setšhaba.
ka bao ba ntse kwa bookelong le diklīical short of batho, maikemisetso le phokedi.
ke lebeletse gore mo mafelong a jaanong go ka tsaya karolo ya dingwaga di le 18 go enta setšhaba sa rona tota!
re kgone go diragala, o tlaleletsa.
Ka jalo, go fitlha ga jaana, 269 102 badiri ba tlhokomelo ya boitekanelo ba entilwe go fitlha naga ka kgato ya bobedi ya lenaneo la phitlhelelo.
lea leaker le bula lefatshe ka ga batho ba ba nang le dimilione di le 500 ka palo, go akaretsa le dipalo tsa motlakase le tse dingwe, virtually for free.
e tshwanetse e le setlhopha sa dimilione tsa dilolara sa Facebook se se dirilweng mo godimo ga hacker circles since January e bile e se ne e le yona mo dikgatong tsa Motherboard, go ya ka Alon Gal, kgosigadi wa nama a sepodisi wa kwa Israeli, Hudson Rock.
Ka Lamatlhatso, Gal o rile ka Lamatlhatso gore o maikemisetso a gagwe a ka verified thekenoloji ya didiriswa tse dingwe tsa ditšhelete mo lefelong la batho ba ba neng ba itsege thata ka go itlhakatlhakanya le dipalo tsa motlakase tsa batho ba ba neng ba itsege thata.
a re ba kgonne go fitlhelela dipalo tsa molomo ka bophara go fitlha dintlha tsa molomo kwa data dumpling.
Mo setatamenteng, Facebook e rile gore thekiso e, e ne e le very old and e related to ntlha ya leroborobo le e ne e setse e feditswe ka kgwedi ya Diphalane ka 2019.
Kgosana ya Reuters ya go fitlhelela motsuolodi wa leakerasi wa setšhaba wa messaging sa Telegram e ne e sa atlega ka la 11 Motsheganong.
a re baetleetsi ba Facebook ba tshwanetse go obamela ditatofatso tsa setheo sa thibelo ke batho ba ba ntseng ba batla go fitlhelela dikakanyo tsa bona kgotsa tse dingwe mo dikgweding tse di tlang.
e ne e le nngwe e e kwa godimo thata e bile e ne e le nngwe e e kwa godimo thata ya Business Insider.
tlaa dira ditshupetso di le 22 tsa dinotshe tse di farologaneng go ralala capital Cairo ka Lamatlhatso, kwa mmileng wa mafelo a a farologaneng, kwa mmileng wa Aforikaborwa, kwa balekane ba ba farologaneng, kwa mmileng wa Aforikaborwa, kwa balekane ba ba farologaneng, kwa mmileng wa Aforikaborwa, kwa balekane ba ba farologaneng, kwa mmileng wa Aforikaborwa, kwa bogareng jwa Aforikaborwa, kwa bogareng jwa Aforikaborwa, kwa bogareng jwa Aforikaborwa, kwa bogareng jwa Aforikaborwa, kwa bogareng jwa Aforikaborwa, kwa bogareng jwa Aforikaborwa, kwa bogareng jwa A
e tsamaya ka nako e le nngwe go tswa kwa dinageng tse di fetileng, kwa tshimologong ya New Kingdom, go tswa kwa mmolong wa Egyptian Museum kwa ntlong ya Cairos Tahrir Square go ya kwa Museum of the Arts of Egyptian Civilization kwa Fustat, ka dikgwedi di le 5km (3 miles) go ya oke-east.
ka ntlha ya melawana ya COVID-19, batho ba tlaa kgabakanya lefatshe ka bophara mo nakong e e fetileng ka ntlha ya dikgoreletsi tsa bosenyi, tse di dirisitsweng ke batsofe ba kwa Nile mo dingwageng tse di fetileng, tse di di dirisitsweng ke batsofe ba kwa Nile mo nakong e e fetileng, tse di dirisitsweng ke batsofe ba kwa Nile mo nakong e e fetileng, tse di dirisitsweng ke batsofe ba kwa Nile mo nakong e e fetileng.
Ka Lamatlhatso, bagodi ba bogosi ba ne ba rulaganyeditswe kwa kerekeng e, e e tsamaisiwang ka Lamatlhatso, ka ntlha ya matsalo a a 21-gun.
Moporesidente Abdel Fattah al-Sisi a ne a lemoga jaaka dinaga di le dintsi tsa dinotshe di filed past mo dikagong tse di fetileng ka dikago tsa motlakase.
e neng e le seabe sa ikonomi ya bosetšhaba sa puso ya lefatshe ka bophara, e ne e le seabe sa ikonomi ya lefatshe ka bophara.
ka moo mummy o ne o tshwanetswe go tsenngwa mo capsule e e lekanyeditsweng ke nitrogen go ensure tshireletso, mooki wa kwa Egyptian, Zahi Hawass o buile jalo.
tse dingwe di ne di dirisiwa ka madirelo a a tlhabolotsweng gore ba kgone go nne le tshireletso.
Re tlhophile lefelo la setifikeiti sa temokerasi ka ntlha ya gore re batla, fa e le ya ntlha ya malwetse a a botlhokwa, go bua ba lelapa la bona ka bopelonomi, le fa ba ne ba ka simolola go amusana ka bonako jaaka ba ne ba mo Egyptian Museum, Hawass o buile jalo.
o neng a itsege thata ka stage name, Dark Man X, o tlhokafetse ka Lamatlhatso ka Lamatlhatso kwa bookelong jwa New York morago ga go tlhaselwa ke bolwetse jwa meento, gammogo le mogaka wa boditšhabatšhaba, Kgosigadi ya mmino, TMZ le Billboard.
e begile gore Simmons, yo o fetileng dingwaga di le 50, le yo o nnileng le hisetori ya boitshwaro jwa tlhaloganyo ya diritibatsi, o ne a rulaganyeditswe kwa bookelong jwa White Plains, New York, mo nakong ya go tlhaselwa ke bolwetse jwa pelo ya gagwe ka fa tlase ga 11 p.m. Labotlhano.
Mmueledi wa gagwe o ne a tsibogela Reuters ka ga seabe mo semmusong seo, seo se ntse se le fixture mo lefatsheng since the 1990s.
Ka jalo, Reuters ga e ise e independently e verified dikaelo tsa bogang.
a ntse a bua ka ga kgwetlho ya gagwe ya semolao le botlhami jwa madi a gagwe mme a bua ka ga go tlhokafala kwa kgotlatshekelo ka 2019 morago ga go tlhaselwa ke bolwetse jwa dithulaganyo tsa bosenyi mo federal prison ka tax fraud conviction.
Kgotlatshekelo ya kwa toropong ya New York e bontshitse gore o reteletswe ke go duela dimilione di le $1.7 tsa dikatlenegiso go tswa kwa tlase go 2005, ka go fetola madi mo magareng ga batsayakarolo le badiri.
a tlhokafaletse ka ngwaga wa 1998 mme Hell is Hot, e ne e le nngwe ya dipina tsa kwa tlase mo maemong a bobogelo a tshoganyetso kwa bobogelong jwa Billboard 200 kwa United States mme e sale dimilione tsa didolara di le 5.
ka ntlha ya mokgwa o o tlhabolotsweng, Simmons o ntse a dira mmogo jaaka filimi ya boditšhabatšhaba ya 1998 jaaka filimi ya crime Belly, filimi ya boditšhabatšhaba ya 2000 Romeo Must Die, le filimi ya dikgele e e kwa godimo ya Cradle 2 the Grave.
ya letsatsi la gagwe kwa Cape Town, mo Aforikaborwa, ya re ba itumeletse go nna le phitlhelelo ya gore ba kgone go tlhoka letsatsi la 2021.
Ka 2020, ditirelo tsa Easter kwa Aforikaborwa di ne di rulaganyeditswe fa naga e ne e le mo kgatong ya botlhano ya kgatelelo ya taolelometsamao morago ga gore leroborobo la Covid-19 le ile kwa kgaolong ya naga.
Ka jalo, ka ntlha ya kgaolo ya mo kgatong ya botlhano e, diperesente di le 250 di letile go attende mo indoor gatherings mme diperesente di le 500 di letile go attende ka nako ya gagwe.
Badiri ba Church ba kopane ka small, controlled numbers kwa mafelo a dikolong tsa kwa Kapa. Go dikolong di le 50 ba ba tlhophilweng go tsena kwa ntlong ya segosi kwa St Georges Cathedral.
a amogela ditiro tsa gagwe tse di tswang kwa kerekeng go tswa mo mefameng yotlhe ya bona e e tswang kwa tshimologong go tswa mo tirong ya bona ya go tswa mo tirong ya bona e e tswang kwa tshimologong ya bona ya go tswa mo tirong ya bona e e tswang kwa tshimologong ya bona e e tswang kwa tshimologong ya bona e e tswang kwa tshimologong ya bona e e tswang kwa tshimologong ya bona e e tswang kwa tshimologong ya bona e tswang kwa tshimologong ya bona e tswang kwa tshimologong ya bona e tswang kwa tshimologong ya bona e tswang kwa tshimologong ya bona e tswang kwa tshimologong ya bona e tswang kwa tshimologong ya bona e tswang kwa tshim
e ne e le kotsi e bile e le kotsi e bile e ne e le kotsi e bile e ne e le kotsi e bile e ne e le kotsi e bile e ne e le kotsi e bile e ne e le kotsi e bile e ne e le kotsi e bile e ne e le kotsi e bile e ne e le kotsi e bile e ne e le kotsi e bile e ne e le kotsi e bile e ne e le kotsi e bile e ne e le kotsi e bile e ne e le kotsi e bile e ne e le kotsi e bile e ne e le kotsi e bile e ne e le kotsi e bile e ne e le kotsi e bile e ne e le kotsi e bile e ne e le kotsi e bile e ne e le kotsi e ne e le kotsi e bile e ne e le kotsi e ne e le kotsi e bile e ne e
Go ntse go le thata mo ngwageng o o fetileng mme mo ngwageng o o fetileng, re ise re kgone go etela kwa kerekeng.
Ka jalo, go a itumetse thata go nna le seabe mo gompieno, go bua mongwe wa lekoko le le busang.
Ka letsatsi la boikhutso, re ne re tlhoka go nna teng jaaka batho ba dintsi, mme ke ne ke tlhoka go nna teng.
Ka jalo, ke itumetse go nna among saints and go gakologelwa di feta di le 2 000 tsa dinako tse di fetileng gore motho, fela e le motho, o ne a dira lefatshe ka botlalo le lefatshe, mme ke yona ebile ke ena.
Ka jalo ke dira kopo mo morning go get up le go ya kwa ntle ga Ntwa ya Molaotheo, ga bua mongwe wa maloba.
ya St Georges, Moporesidente wa pele, Moporofesara Michael Weeder, a re kereke e tlaa nna le dintlha tse dintsi fa e tlaa hosting ditirelo tsa COVID-19 go curb the spread of mogare.
ya re basadi ba rotloediwa go tsaya karolo kwa legaeng.
tlaa boela kwa gae fa o n’ve got co-morbidities; God o  everywhere.
Re Re buile jalo kwa bokhutlong jwa kgatong ya boraro, mme go ya ka letsatsi la ntlha la setšhaba le la boikhutso, re rotloetsa batho ba rona, ka tshekatsheko ya gore God o anama mo go wena, mo go yona re tshelang, le mo go yona re ama le go ralala; mme ka jalo se ke karolo e e botlhokwa ya faith.
Ka jalo, ga go ope yo o nang le magnificent building.
nako e ba nnileng le yona mo diatleng tsa Modimo ka ntlha ya kitso ya rona, o tlaleletsa.
e kgethegileng ya St Georges Cathedral go lebelela Letsatsi la Kgololosego.
ya kwa dikolong tse di farologaneng go ralala lefatshe, e solofetswe go tswelela pele ka la mafelo a beke.
tlaa dira ditshupetso di le 22 tsa dinotshe tse di dirisitsweng go tswa kwa capital Cairo ka Lamatlhatso, mme ba tlaa nna le seabe mo mafaratlhatlheng mo nakong e e fetileng.
tlaa tsaya sefikantswe se se golo thata mo dingwageng tse di fetileng, go tswa kwa mmolong wa Egyptian Museum kwa ntlong ya segosi kwa Cairos Tahrir Square go ya kwa Museum of the Arts of Egyptian Civilization kwa Fustat, ka dikgwedi di le 5km (3 miles) go ya oke-east.
ya re, go tshwanetse go dira mmogo le Nile go ya ka tiragalo e e masisi, e e dirang go bontsha tshedimosetso ya boditšhabatšhaba mo dingwageng tse di fetileng, fa pharologano e setse e setse e setse e stalled ka ntlha ya melawana ya Covid-19.
Ka kgwedi ya Mopitlwe, mummy o tlaa bewa mo capsuleleng e e lekanyeditsweng ke nitrogen go ensure tshireletso, mme capsules e tlaa tsenngwa mo carts tse di dirisitsweng go cradle them le go tlamela tshireletso, Egyptian archaeologist Zahi Hawass o buile jalo.
Re tlhophile lefelo la setifikeiti sa temokerasi ka ntlha ya gore re batla, fa e le ya ntlha ya malwetse, go bua le babuisi ba lelapa la lona ka boitapoloso, le sa mmala, mme ga ba a amusement jaaka ba ne ba mo Egyptian Museum, a rialo.
e ne e le dikago tsa mummiese di le mabedi kwa bookelong jwa complex of mortuary temples ya Deir Al Bahari kwa Luxor le kwa ntle ga Valley ya dikhuduego tsa Kings from 1871.
ntlha e, ke ntlha ya Seqenenre, Kgosigadi ya bogosi wa 17th Dynasty, yo o reigned ka ngwaga wa 16 wa BC mme wa begile dikgoka morago ga tlhotlheletso.
e tlaa akaretsa gape le mefuta e e farologaneng ya Ramses II, Seti I, le Ahmose-Nefertari.
e ne e le lefelo la toropong ya Aforikaborwa ka fa tlase ga kgatelelo ya Umayyad morago ga tsa Arab conquest.
Ka go dira jalo, ka ntlha ya kgatelelo le circumstance, banna ba tshwanetse go nna kwa godimo, go bua Salima Ikram, mokhuduthamaga wa kwa Egypto kwa Cairo.
tse di aroganeng mo Aforikaborwa, tse di aroganeng mo Aforikaborwa.
ka jalo, ke tsela ya go showing tlotlo.
Ka ntlha ya fa tshimologo ya Holy Week e ne ya begwa ka ntlha ya ditaelo tsa COVID-19, go tsenya tirisong letsatsi le letsatsi lotlhe le le neng le tlotla baagi ba Calanda ka Labotlhano.
ya bogosi, ba ne ba dira ditshupetso mo dikagong, mo dikagong tsa madi, mo dikagong tsa batho, go tswa mo dikagong tsa madi, go tswa mo dikagong tsa batho, jaaka karolo ya baagi ba Rompida de la Horaz.
Ka jalo, ba ne ba bontsha ditshupetso tse kwa pele, mme le fa go le jalo, ba bangwe ba ne ba ikutlwa ba na le mekoloko e e botlhokwa ya social distancing.
Ka letsatsi la Paseka, ke rata go nna le balekane ba me ka nako e ba sa tlwaelegang ka gonne ke rata go nna le balekane ba me le go batla mathata a Calanda.
Ka jalo re solofela gore ngwaga o re tshwanetseng go pass le letsatsi la sebini sa rona, go bua Ivan Rodriguez, 24, a drummer le moagi wa kwa Durban.
Ka ntlha ya dikgoreletsi tsa ngwaga o o fetileng, Santiago Villanueva, motlhankedimogolo wa baeng, o rile baagi ba ne ba simolotse kgatlhanong le tshwetso e e seng yona.
re nnile nako e e utlwisang botlhoko, mme seo se tsweletse, a rialo.
Molapis Molapisi wa Episcol MoAforikaborwa o tlhalositse ngwaga o o fetileng jaaka bong jwa go somarela batho ba le bantsi.
tseneletse leroborobo la Corona mo nakong e, ka ntlha ya go diegisa botshelo jwa ga Jesus mo botshelong jwa gagwe.
Molapis Molapis Molapis Molapisi ke mongwe wa baemedi ba kwa Khansele ya Bosetšhaba ya Aforikaborwa (SACC)
ya The Virtual Good Friday Service e e neng e broadcast ka SABC 2.
A re pele ga Jesus a tlhokafala, go ne go le boima thata jaaka lekhubu la spiritual midnight, muchiting jaaka ngwaga wa gompieno mo bathong ba le bantsi.
Ka ntlha ya fa Jesus a bua ka ka, “Tona ke tlaleletsa spirit, ke ikutlwa ke tlaleletsa spirit”, go tlhaloganya gore Sefikantswe se re bontshitse gore motho o wetswe.
e ne e le letsatsi la matsalo le le neng le le tshegetsa bosenyi mo lefatsheng.
ntlha ya dikgoreletsi tsa COVID-19 magareng ga batho ba le bantsi, go ne go sena maikutlo a bona go fitlha ka bosigo mo matshelong a bona.
madi a a siameng, dikhuduso di ntse di nna karolo ya letsatsi le letsatsi bazalwane.
Ka ntlha e, go na le ditshwaetsego tsa abuse le tiriso kgatlhanong le bana le basadi, go sekaseka fa COVID-19 e tsaya dikhutshwanelo.
ya ka ntlha e, ke tlaa kwa gae go tshwara kopano e e siameng go tswa mo go Molaotheong.
Go boima thata leina la bosigo, go bontsha go tlhokafala ngwaga wa ngwaga o o fetileng, go bua Molapisi.
Mokaedi wa South African Council of Churches (SACC) o begile phoso ya bojang le tshekofatso e e tshegetsang batho ba ba tshelang ka nako ya COVID-19 jaaka ntlha ya bopelonomi le bosetšhaba e Jesus a neng a tshwere ka nako ya go tlhokafala ka la gagwe.
Ka jalo, Mokhuduthamaga wa SACC wa Church le setšhaba, Tonakgolo Mzwandile Molo o rotloeditse batho gore ba se ka ba itlhoboga.
Ka ntlha ya go diragala ka bopelonomi jwa rona, Mme re tshwanetse go itlhoboga.
tla re kopa gore ke eng fa o sa batle eng ka gonne o sa batle eng ka gonne o sa batle eng ka gonne o sa batle eng ka gonne o sa batle eng ka gonne o sa batle eng ka gonne o sa batle eng ka gonne o sa batle eng ka gonne o sa batle eng ka gonne o sa batle eng ka gonne o sa batle eng ka gonne o sa batle eng ka gonne o sa batle eng gonne o sa batle eng gonne o sa batle eng gonne o sa batle eng gonne o sa batle eng gonne o sa batle eng gonne o sa batle eng gonne o sa batle eng gonne o sa batle eng gonne o sa batle eng gonne o sa batle eng gonne o sa batle eng gonne o sa batle eng gonne o
ntlha ya gore ba lebane le bosemorafe jwa bona ka ntlha ya leroborobo la COVID-19, go na le batho ba le 52000 ba ba nang le matshelo a bona mo nageng e, mme ba latlhegetswe ke matshelo a bona mo nageng e, mme ba latlhegetswe ke matshelo a bona mo nageng e, ka nako ya leroborobo le ba tlhasetsweng ke matshelo a bona mo nageng e, mme ba latlhegetswe ke matshelo a bona mo nakong e, ka nako ya leroborobo le ba tlhasetsweng ke matshelo a bona mo nageng e, ka nako ya leroborobo le ba tlhasetsweng ke matshelo a bona mo nageng e, mme ba latlhegetswe ke matshelo a
Ka jalo, re batla go rotloetsa ba lelapa la gago, gore ga ba a ka se kgone go dira jalo ka ntlha ya gore Sepodisi se na le koketsego ya bosemorafe mme ba re, why have o se na se?
re utlwe ke matshelo a ke thirstweng ke leina la gagwe, mme le tshwanetse go utlwa ke leina la gagwe, go utlwa ke leina la gagwe, go utlwa ke leina la gagwe, go utlwa ke leina la gagwe, go utlwa ke leina la gagwe, go utlwa ke leina la gagwe, go utlwa ke leina la gagwe, go utlwa ke leina la gagwe, go utlwa ke leina la gagwe, go utlwa ke leina la gagwe, go utlwa ke leina la gagwe, go utlwa ke leina la gagwe, go utlwa ke leina la gagwe, go utlwa ke leina la gagwe, go utlwa ke leina la gagwe, go utlwa
Ka nako eo, re amogela Tshekatsheko ya Modimo le batho ba ba kgaratlhiseng ka bodiese, ba ba thapilweng ka bogole mo ICU, mo ventilation le mo magareng ga batho ba ba tlhokafetseng ka bodiese, go bua Molo.
Mo ngwageng o o fetileng, baithuti ba dinotshe ba kwa Aforikaborwa ba ne ba sekegwa go nna kwa ntle ga letsatsi la Paseka ka ntlha ya leroborobo la Covid-19.
e ne e dirisiwa virtually jaaka e le karolo ya efforts go slowa go thibela thibelo ya mogare wa Corona, e e neng e detecteditse mo nageng ka khonferense ya Mopitlwe ka 2020.
se ne se lebagane le palo ya batho ba ba ikemetseng ka ntlha ya diteko tsa COVID-19.
Ka jalo, ba bangwe ba kopane le tse dingwe mme ba solofela go tswelela ka go tswelela ka go dira jalo ka nako ya Paseka mme ba bangwe ba kopane le tse dingwe.
Moporesidente wa Kingdom of God International Ministries kwa Mfuleni, gaufi le Khayelitsha mo Kapa, Apostle Sineko Nxesi, ke mongwe wa baeteledipele ba sedumedi ba ba ikopetseng puso gore e fetole palo ya batho ba ba letsweng ke dikokoano.
a re makoko a na le bokgoni jwa go gatelela dipaki di le dintsi tsa letsholo la COVID-19.
re sa ntse re bua ka katoloso ya dinokgo tsa go 50%, ka gonne e se re se re bueng ka sona.
e khibidu re e khibidu e bile re e khibidu e bile re e khibidu e bile re e khibidu e bile re e khibidu e bile re e khibidu e bile re e khibidu e bile re e khibidu e bile re e khibidu e bile re e khibidu e bile re e khibidu e bile re e khibidu e bile re e khibidu e bile re e khibidu e bile re e khibidu e bile re e khibidu e bile re e khibidu e bile re e khibidu e bile re e khibidu.
Ka jalo, fa o ka dira mo dikolong, fela fa o ka dira mo dikolong tsa restaurants, o ka ka dira mo di mines, why not ka khepetle.
re nang le batho ba compliant people, bontsi jwa rona, re na le bokgoni jwa man power go perform dilo tse, o bolela jalo.
ntlha ya COVID-19 mo Aforikaborwa, Makgoba o rotloeditse Aforikaborwa go dira meento e e ntšhwa ya COVID-19
ya Mokhuduthamaga wa Anglican kwa Aforikaborwa Thabo Makgoba a re go kgobokanya gore e kgone go diragatsa madi a a amanang le COVID-19 mo Aforikaborwa go fitlhelela madi a a amanang le ena mo Aforikaborwa go fitlhela madi a a amanang le ena mo Aforikaborwa go fitlhela madi a a amanang le ena.
ka Labotlhano, Moranang o ne apere diaparo tsa Via Dolorosa sermon ka Labotlhano sa Virtual Good Friday Service tsa Khansele ya Bosetšhaba ya Aforikaborwa.
e ne e rulaganyeditswe go tlhokomela badiri ba frontline healthcare ba ba nnang le COVID-19 mo ngwageng o o fetileng.
ya ka Makgoba, re kgone go lwantsha thekiso ya pharmaceutical industry mo Aforikaborwa go tlhomamisa meento ka go dirisa ditlhophana tsa rona.
ke ke dumela gore re ka kgona go dira morero ka go ntlafatsa madi a rona instead of go importing madi.
Ka jalo re kgatlhegela moento wa bosetšhaba.
o ka nna le flage mme o solofela gore mogare wa virus o tlaa kgona go cross borders.
e re bolelelwang jaaka moento wa Apartheid, o dirilweng ke batho ba ba tshwanang le Satan go tlhokafala le go swa mo crossing ya coronavirus.
Ka jalo, ga go kitla go kopa Maaforikaborwa go bua kgatlhanong le ditatofatso tsa Tigray mo Aforikaborwa le kwa Cabo Delgado mo Mozambique.
ka bopelonomi jwa rona gore re tlaa bua le go bua le batho ba Cabo Delgado mo Mozambique le batho ba Tigray mo Aforikaborwa.
Ka jalo, re buele ka dintlha tsa lefatshe ka bophara, ka dikgwetlho tsa lefatshe di a ema tsibogetseng go ba ba tlileng go fetola diphetogo tse.
a nna Letsatsi la bofelo la beke le beke la ga Ramaphosa mo nakong e e fetileng.
Go sa le gale ka Labotlhano, Moporesidente Cyril Ramaphosa o ne a romela dikobo tsa churches go tswa mo bidong go preserve matshelo a batho ka nako ya leroborobo.
a ne a bua jaaka Moporesidente wa ANC kwa kerekeng ya Meadowlands Methodist Church kwa Soweto jaaka karolo ya lekhubu la tlotlo le le busang Winnie Madikizela-Mandela.
a re dikobo di nnile le seabe mo go lwantsha leroborobo kgatlhanong le lekhubu la boitapoloso.
a re ka a ne a bua ka Labotlhano mo bidiong e e fa tlase.
Re Re Re Re ikgolagantse le go latlhegelwa ke mogaka wa maskandi, Khuzani Idlamlenze Mpungose, wa kwa Nkandla kwa, KwaZulu-Natal.
Kgosigadi Elizabeth, yo o tshotsweng ka Lamatlhatso morago ga go tlhokafala ga gagwe mo ngwageng o o fetileng, o tshwaretswe ke ba lelapa la gagwe mo ngwageng o o fetileng.
Ka dingwaga di le 99, Khuzani, jaaka a ne a itsege, o tlhokafetse go tswa mo dingwageng tse di fetileng go fitlhelela se.
A tlhokafetse mo puong ya gagwe jaaka banna ba le bantsi mo nageng e.
Ka jalo, Khuzani o simolotse tiro ya gagwe dingwaga di le 10 tse a fetang mme o dira le metswedi ya mmino wa maskandi.
ya mmino wa gagwe, yo o neng a helped shapentsha tiro ya gagwe, ke mmino wa Mgqumeni, Shwi Nomtekhala le Mtshengiseni Indidane Gcwensa.
Mokaedi wa ntlha wa mmino wa Rap, Meshack Xaba, o ne a tlhomiwa jaaka mokaedi yo o kgethegileng ka la 11 Moranang morago ga go gololwa ga gagwe ka 2011 mme o ne a tlhagisa di album tsa gagwe di le 10 since then.
e nnile le seabe mo dingwageng tse di fetileng tsa Aforikaborwa (SATMA) le dingwageng tsa Aforikaborwa (SAMA).
ya gagwe le setšhaba se se bidiwang ke setšhaba sa Nkandla, Mpungose a re o ratile bokamoso jwa gagwe.
Ke Ke rata go boela kwa kerekeng go re leboga ba mmasepala ba me ba tlhokomelo thata.
e tlhoka tlotlo e e siameng go me jaaka young as ke leng.
e rotloetsa go me go dira hard in order go go go thusa batho ba ba nang le kgatlhego ya go fitlhelela se ke se dirilweng ke sona.
leina la rona, ka gonne re dumalana le molao wa rona.
na le mowa wa ntlha wa Nkandla, Thamsanqa Ntuli, o ne a mo leboga Mpungose ka puo e e a nang le yona le go baya nkandla mo dingwageng tse di fetileng.
Ka jalo, Khuzani Mpungose o solofetswe ka ntlha ya gore ga a na seabe mo lefelong la batho ba ba tshwanang le batswerentshi ba ba tshwanang le batswerentshi ba ba tshwanang le batswerentshi ba ba tshwanang le batswerentshi ba ba tshwanang le batswerentshi ba ba tshwanang le batswerentshi ba ba tshwanang le batswerentshi ba ba tshwanang le batswerentshi ba ba tshwanang le batswerentshi ba ba tshwanang le batswerentshi ba ba tshwanang le batswerentshi ba ba tshwanang le batswerentshi ba ba tshwanang le batswerentshi ba ba tshwanang le batswerentshi ba ba tshwanang le batswerentshi.
o o kwadilwe mo nageng nngwe le nngwe.
a role model mo bontsi jwa batswerentshi ba emerging, go bua kgosana Ntuli.
ya Kapa Bophirima e dirisa tiragalo ya go award dithuto tsa baithuti go tswa ka diperesente di le lekgolo le masomeamatlhano go tswa ka diperesente di le lekgolo le masomeamatlhano go tswa ka diperesente di le lekgolo le masomeamatlhano go tswa ka diperesente di le lekgolo le masomeamatlhano go tswa ka diperesente di le lekgolo le masomeamatlhano go tswa ka diperesente di le lekgolo le masomeamatlhano go tswa ka diperesente di le lekgolo.
ya mmeyara wa Portugal, e e neng e le mo letlhakoreng le le neng le sa kgorelediwang kwa ntle ga go golo wa gagwe fela, e ne e sa kgorelediwang kwa ntle kgotsa kwa Serbia mo mafaratlhatlheng, go dumelwa ke Djordje Vukicevic, motshegare wa dikgoka.
Ka kgwedi ya Diphalane 2001, Vukicevic o tswetse kwa khomišeneng ya firefighting kwa Belgrade go neelana ka madi a mantsi go thusa go tshegetsa banna ba le dingwaga di le six-month-old Gavrilo Djurdjevic go tswa kwa Serbia, yo o eleditsweng mo spinal muscular atrophy.
ya kwa Madrid ka Labone, mme mo bekeng e e fetileng, Vukicevic o boleletse Reuters ka Labone.
Ka Lamatlhatso, morwarraagwe yo wa dingwaga di le someamabedi le borradipolotiki, yo o itsegeng ke Mokgatlho wa hisetori ya Aforikaborwa, o tsere nako e telele le go tsenya karolo ya setlhopha sa ngwaga se se tshwanang le wa letlhakore sa ngwaga se se tshwanang le le sa tlhokegang go bontsha karolo ya setlha sa ngwaga se se tshwanang le le sa ngwaga se se tshwanang le go bontsha karolo ya setlha sa ngwaga se se tshwanang le sa ngwaga se se tshwanang le go bontsha karolo ya setlha sa ngwaga se se tshwanang le sa ngwaga se se tshwanang le go bontsha karolo ya setlha sa ngwaga se se tshwanang le sa ngwaga
Ka jalo, ba tsaya karolo ya matlole le ditirelo tsa humanitarian auctions go batla madi a mantsi go dirisa madi a go thusa go tlhoka thuso ya boditšhabatšhaba kwa mafelong a a kwa godimo go ya go ba kopa thuso ya boditšhabatšhaba kwa mafelong a a kwa godimo go ya go ba kopa thuso ya boditšhabatšhaba kwa mafelong a a kwa godimo go ya go ba kopa thuso ya boditšhabatšhaba go tswa kwa mafelong a a kwa godimo kwa mafelong a a kwa godimo.
a re o ne a tshwanetse go buisa di memorantamo tse a ka kgonang go tswa mo bathong gore ba kgone go thusa Gavrilos ba dimilione di le 2.5 ($2.94 million) tsa diranta tsa gagwe, mme a re sefatlhego sa gagwe se ne se le kotsi.
Ka gale, setlhopha se supilwe se (swalo) tlaa ya kwa dikarolong tse di farologaneng go simolola Gavrilo, o buile jalo.
ka ntlha ya bokgoni jwa Cumic, just outside ntle ga dikgwedi tsa Kragujevac kwa central Serbia, Gavrilos o rile ba lelapa la gagwe ba amogetse madi a a ka nna dimilione di le 500 000 euros go farologaneng.
A o oketsa ka gore go tswa mo karolong ya ga Ronaldo go ne go le setifikeiti se se kgolo thata.
tlaa dumela gore batho ba le bantsi ba sa itsege thata ba tlaa o tsaya armband, auction it le go thusa ka matshelo a rona, a rialo.
Ka jalo, bidders bai setse ba na le dimilione di le nne tsa diranta ($60 042.03) ka nako ya thekenoloji ya intaseteri ya GDP kwa Serbia.
Ka jalo, setlhopha se ka nna se fetang media attention sa botshelo jwa botshelo jwa molomo se, se ka nna ntwa wa batho ba ba tshwanang le wena fa o ka nna le mokoloko wa setheo sa charity kwa Cape Town. Go bua jalo mo advertisementong.
Twenty di le dintsi tse di fetileng, banna ba Dutch couple Gert Kasteel le Dolf Pasker ba fitlhetse hisetori fa ba tshetse knotlhe kwa ntle ga moletlo wa lefatshe ka bophara, ka go nna le leroborobo la lenyalo la lenyalo mo nakong e e fetileng.
e ne e le balekane ba ba tumileng thata ba le ba neng ba ema mo nakong e e fetileng, ba akaretsa ba le morwarraagwe le ba ba neng ba ema mo nakong e e fetileng ka di 29 tsa kgwedi ya Mopitlwe 2001, mme ba tseye nako e ba neng ba ema mo nakong e e fetileng ka di 29 tsa kgwedi ya Mopitlwe 2001, ka di 29 tsa kgwedi ya Moranang 2001, ka di 29 tsa kgwedi ya Moranang 2001, ka di 29 tsa kgwedi ya Mopitlwe 2001, ka di 29 tsa kgwedi ya Moranang 2001, ka di 29 tsa kgwedi ya Mopitlwe 2001, ka di 29 tsa kgwedi ya Moranang 2001, ka di 29 tsa kgwedi ya Mopitlwe 2001, ka di 29 tsa kgwedi ya Moranang 2001, ka
Ka Labone, ba fetisetse dingwaga tsa bone di le 20 kgotsa kwa mafelong a a farologaneng go ya ka dikaelo tsa COVID-19 tsa batho tse di lekanyeditsweng thata.
e ne e le motho yo o nang le yona mo bathong, e ne e le monna wa gagwe, mme e ne e le monna wa gagwe, e ne e le monna wa gagwe, go bua Dolf, yo o tshelang teng kwa ntle go Gert jaaka ba ntse ba dira mmogo le dikaelo tsa bobegakgang le dipusoselegae tsa mmusakgotla, e e diragetseng mo lefatsheng lotlhe.
e ntshitsitse gore ke amogetse mogaka.
tse pedi tsa botho jwa ditshwaelo tsa gay di tshameka nako e e fetileng.
Ka 2011 motshegare wa me, Frank Wittebrood, o tlhokafetse ka nako e e fetileng ka 2011 ka dingwaga di le 55.
Ba ba neng ba tsaya karolo ka nako e ba tshwanetseng go nna le seabe mo go boneng hisetori ya molao.
Ka ntlha ya gore go tla nna le ntlha ya gore mo dingwageng tse di fetileng e tla nna ntlha ya go fetola ditlhokego tsa same-sex, rest of lefatshe wont follow you, go bua jalo Henk Krol, motlholagadi yo o neng a eteletse pele pegelo ya bill whenu mo palamenteng ya kwa Dutch ka 2000.
Mo dingwageng di le 30 tse di fetileng, go na le mogaka o o tlaa tshwanang le mogaka o o tlwaelegileng, o tlaleletsa.
Mo ntlheng ya Most European Union, Britain, The United States, Australia, Mexico le Aforikaborwa ke naga e le 29 ya nationse e e nnileng le lelomo la go latofatsa ka mosadi yo o neng a latofatsa ka mosadi yo o neng a latofatsa ka mosadi yo o neng a latofatsa ka mosadi yo o neng a latofatsa ka mosadi yo o neng a latofatsa ka mosadi yo o neng a latofatsa ka mosadi yo o neng a latofatsa ka mosadi yo o neng a latofatsa ka mosadi yo o neng a latofatsa ka mosadi yo o neng a latofatsa ka mosadi yo o neng a latofatsa ka mosadi yo o neng a latofatsa ka mosadi
Go botlhokwa thata, ga bua jalo Gert, yo pele ga a ka complete molato wa gagwe go tshwana le Dolf, yo gape ga a ka complete molato wa gagwe: mme gape re ka dira karolo ya se.
a re, go na le mefuta e e farologaneng ya batho ba ba tshelang ka nako ya COVID-19 gore ba kgone go fitlhelela raporoto ya kiletsomesepele ya COVID-19 magareng ga badiri ba ba tshelang ka nako ya COVID-19 magareng ga badiri ba ba tshelang ka nako ya COVID-19 magareng ga badiri ba ba tshelang ka nako ya nako ya COVID-19 magareng ga badiri ba ba tshelang ka nako ya nako ya COVID-19 magareng ga badiri ba ba tshelang ka nako ya nako ya nako ya nako.
ntlha ya gore Daniel Craig o fitlhetse setlhopha sa movie franchise morago ga go fetisetsa tiro ya gagwe jaaka James Bond.
Ka jalo, Craig o tlile go dira diquels tsa gagwe tsa Knives Out crime caper e e tlaa tsenelang mo Netflix ka ntlha ya dimilione di le nne tsa didolara.
Ka Labone, Inc. e rile e ntshitse ditshwaelo tsa difilimi tsa follow up tse di tlaa golagantsweng Craig le motlhankedimogolo wa difilimi, Rian Johnson.
ya difilimi ya boditšhabatšhaba ya kwa Hollywood, ya re Netflix e ntshitse dimilione di le $400 le dimilione di le $450 tsa dithekiso tsa mafelo a bobogelo, mme e tlaa dira pharologano e kgolo ya filimi ya difilimi ya boditšhabatšhaba ever.
tlaa kgona go tsibogela diphitlhelelo tsa semphato sa ntlo mme a re dipegelo tse dingwe di ne di sa tsamaelane.
Knives Out, mosadi wa Agatha Christie yo o tlhokafetseng, o starred Craig jaaka gobonair private detective Benoit Blanc gammogo le cast members, ba le bantsi ba akaretsa, ba le bantsi ba ba kwa godimo, ba le bantsi ba ba kwa godimo, ba le bantsi ba ba kwa godimo, ba le bantsi ba ba kwa godimo, ba le bantsi ba ba kwa godimo, ba le bantsi ba ba kwa godimo, ba le bantsi ba ba kwa godimo, ba le bantsi ba ba kwa godimo, ba le bantsi ba ba kwa godimo, le Christopher Plummer.
e ne e le mafelo a dimilione di le $40 mme e ne e le go feta dimilione di le $311 mo Box Office ya boditšhabatšhaba.
, wa dingwaga di le 51, o tlile go dira ditshupetso dingwe tsa tiro jaaka monna wa ga秘密 agent Bond in No Time To Die, e e rulagantsweng go ya kwa dikagong tsa filimi ka kgwedi ya Diphalane.
o o ne a le mmuel O ne a le mmueledi wa setso par excellence.
Ka tlhamalalo e kgolo ya isiXhosa, mowa wa yone, le tsalo le ka motho yo o kgethegileng.
Noxo Noxo Noxo Noxo Noxolo Grootboom Noxolo o biditse setlhopha sa adieu to batho ba le dimilione tsa diranta di le dintsi ka Labobedi.
Mo nakong e, go ne go le boima thata no less than gore Moporesidente a diegisitse puo ya gagwe go bua le setšhaba go letla lebitla la gagwe la majestic.
Mo gare ga didiriswa tse di kgethegileng, Grootboom ke mongwe wa badiri ba diketekete ba ba farologaneng ba ba tshwanang le bobegakgang.
ya dingwaga di le 37 kwa kgaolong ya bobegakgang, o tlhoka go boloka monna wa gagwe jaaka monna wa gagwe.
e na le kgatlhego ya go netefatsa gore dikgabo tse re di dirwang ga di tswele go swate, ke go itse gore o batho ba, ka nako e o santseng o tswele ka gonne o santse o tswele ka gonne o santse o tswele ka gonne o santse o tswele ka gonne o santse o tswele ka gonne o santse o tswele ka gonne o santse o tswele ka gonne o santse o tswele ka gonne o santse o tswele ka gonne o santse o tswele ka gonne o santse o itse gore o santse o santse o tswele ka gonne o santse o tswele ka gonne o santse o itse gore o santse o santse o tswele ka gonne o santse o
Mo go ena, e ne e le botswa ka ga tlhokomelo ya bosetšhaba ya Aforika.
Ka jalo, Tonakgolo ya Dipalangwa tsa Bosenyi mo Aforikaborwa, Nkosazana Dlamini-Zuma o rotloeditse Maaforikaborwa go akgola Winnie Madikizela-Mandela ka go latlhegelwa ke batho ba ba sa kgathalasegang mo mafelong a magae.
a ne a bua kwa ntle ga go tshwara moletlo ka ngwaga wa 2016. Mbizana Municipality e e neng e na le moletlo wa African National Congress (ANC) wa stalwart, Winnie Madikizela-Mandela.
re tshwanetse Re tshwanetse go bua le setšhaba sa nnyaa mo nageng le naga ya rona jaaka re ne re na le mmasepala wa nnyaa wa mmasepala wa rona jaaka re ne re na le mmasepala wa nnyaa wa mmasepala wa rona.
ka fa re tloga nako ya Lefapha la Metshameko, re tshwanetse go netefatsa gore sebololo sa rona se tshwanetse go nna le bokgoni jwa batho mme jaaka re tshwana le nako ya Lefapha la Mbizana, re tshwanetse go netefatsa gore re dira ka lebelo le go tlogela baagi ba rona, ba bakomeng.
ka ntlha ya dikgoreletsi tsa COGTA, Ngaka Nkosazana Dlamini Zuma o ne a tlhagelela mo go tlhamiweng ga Mbizana go ya Winnie Madikizela Mandela Motsamaisi wa Mbizana.
Moporesidente wa mmasepala wa Winnie Madikizela-Mandela, Daniswa Mafumbatha a re go na le programme tse di tlhamilweng go netefatsa gore batho ba nngwe ba dumalana le kgaratlho ya kgaratlho.
Maf Mafumba Mafumbatha Mabenkele a re go newa mmasepala o tlaa nna le baetleetsi ba mafaratlhatlha.
ya mmasepala Winnie Madiki o ne e le iconokgolo ya boditšhabatšhaba mme mo go mmasepala Winnie Madikizela Mandela o ne e le iconokgolo ya boditšhabatšhaba e bile gape re bua ka ga tshegetso ya Mama Winnie.
Go na le statue ya mosadi yo o kgethegileng, yo o sa kgethegileng le yo o sa kgethegileng, yo o sa kgethegileng le yo o sa kgethegileng, yo o sa kgethegileng le yo o sa kgethegileng, yo o sa kgethegileng le yo o sa kgethegileng, le yo o sa kgethegileng, le yo o sa kgethegileng, le yo o sa kgethegileng, le yo o sa kgethegileng, le yo o sa kgethegileng, le yo o sa kgethegileng, le yo o sa kgethegileng, le yo o sa kgethegileng, le yo o sa kgethegileng, le yo o sa kgethegileng, le yo o sa kgethegileng, le yo o sa kgethegileng, le yo o sa kgethegileng, le
Mokaedi wa Infectious Diseases kwa Frere kwa Kapa Botlhaba, Moporofesara David Stead, o tlhagisitse go tshwenyega gore go tsosolosa thibelo ya thebolelo ya madi a a tlang mo mafelong a beke e.
Moporesidente Cyril Ramaphosa Mopitlwe o begile gore thekiso ya bojalwa mo inthaneteng ga e dumelane le mo Labotlhano go ya ka Mosupologo mme nnotagi e tlaa duelwa mo nakong e e fetileng ka bontsi kwa dikagong, bars le taverns.