Le fa go le gore dikgwetlho di le dintsi tse ba lebaganeng, bangwe, jaaka Lazarious Ramolotja ba simolotse go dira dikgwebo tsa bona.
Ramolotja ke mongwe wa batho ba dimilione tse di fetang dimilione di le tlhano mo nageng.
A re batho ba botlhokwa ba tshwanetse go tshegetsa mo ikonoming.
Morwa wa dingwaga di le 43 o dira thulaganyo ya setlhopha.
O lebelela boitekanelo jwa gagwe le rona, ka ntlha ya moitekaneli yo o tshwanetseng, Sebone Kgethe.
Leina la me ke Lazarious Ramolotja.
Ke tswa mo kgotlatshekelong e e bidiwang Seweding kwa Mahikeng.
Ke morwa wa barwa ba bararo.
Ke simolotse ka dingwaga di le mmalwa.
Jaanong ke na le thulaganyo ya me.
Ka ditiro tsa gagwe tsa gagwe tsa gagwe tsa gagwe, Ramolotja o bontshitse tsela ya go kopana le badiri ba gagwe.
A re ga go na le lekoko la tshireletso.
Batho ba kwa godimo ga ga ba na le ditirelo.
Ka jalo, ke ne ke akanya gore ke tshwanetse go nna le thulaganyo ya me.
Ga se mathata.
Fa go na le lefelo la tshegetso, go na le pen le pepe.
Ga se akanya gore ke tshwanetse go tshwanelwa ke tshwanelwa ke tshwanelwa ke tshwanelwa ke tshwanelwa ke tshwanelwa ke tshwanelwa ke tshwanelwa ke tshwanelwa ke tshwanelwa ke tshwanelwa ke tshwanelwa
Batho ba itse gore ke utlwa mme ba ka bona gore ke utlwa mme ba ka bona gore ke utlwa, mme ba ka bona gape gape ba ka bona gore ke motho yo o tshwanetseng.
Ke batla go bona batho ba ba nang le ditirelo tsa bona, a re.
Go ya ka Mokgatlho wa Bosetšhaba wa Bosetšhaba, diperesente di le 5 tsa bašwa ba lefatshe ba le 5 tsa bašwa ba lefatshe ba le 5 tsa bosenyi.
Tlhokomelo ya thuto le ditšhono tsa ditiro di nna dikgwetlho tse di botlhokwa tsa bašwa.
Gape Covid-19 e tlhalositse gore batho ba ba tshwanetseng go bontsha gore ba tshwanetse go nna le tsela e e botlhokwa mo bašweng.
Go tlhaloganya maitemogelo a coronavirus go nna le lekoko le le botlhokwa.
Ramolotja a re a santse a itse gore a santse a itse gore o santse a itse gore leroborobo le.
COVID-19, ke ne ke itse gore ke itse gore ke itse gore ke itse gore ke itse gore ke itse gore ke itse gore ke itse gore ke itse gore ke itse gore ke itse gore ke itse gore ke itse gore ke itse gore k
Jaaka motho yo o botlhokwa, ga ke itse gore ke itse gore ke itse gore ke itse gore ke itse gore coronavirus.
Batho ba ba utlwang ba ka utlwa ka bona mme go ba ba utlwang, ke kgwetlho.
Re tlhaloganya, a re bua jalo.
Barwa ba Sebone Kgethe ba tlhokafetse.
O ne a le motsamaisi wa setlhopha sa setlhopha sa setlhopha sa setlhopha sa setlhopha sa setlhopha sa setlhopha sa setlhopha sa setlhopha sa setlhopha sa setlhopha sa setlhopha sa setlhopha.
O akanya gore batho ba lebagane le matshelo a setšhaba sa setšhaba ba lebaganeng le matshelo a setšhaba.
Baagi ba ba bangwe ba rotloetsa puso gore puso e simolole tiro ya go dira leina la setšhaba le leina la setšhaba.
Diporojeke tsa kgotlatshekelo di tswelela go tswelela go tswelapele mo filiming ya Netflix ya Netflix, My Octopus Teacher, e e tlhophilweng ka dingwaga di le 90 tsa dingwaga di le 90.
Badiragatsi ba diragatsi ba bontshitse ditlhopho tse di fetileng mo difiliming tse di fetileng tse di fetileng mo difiliming tse di fetileng tse di fetileng mo difiliming tse di fetileng.
Filimi e tlhagisitse ditlhopho tsa ditlhopho tse dingwe tsa difilimi tse dingwe, mme e dirile ditlhopho tse di fetileng mo lefatsheng.
Modiragatsi wa filimi e, Anant Singh, o bolelela gore goreng tiragatso e e tshwanetseng go nna le tiragatso e e botlhokwa mo lefatsheng.
Go botlhokwa go lefatshe ka ntlha ya gore o na le filimi e e ntšhwa e e tshwanetseng go nna le filimi e e ntšhwanetseng ya bosenyi mo lefatsheng la bosenyi mo lefatsheng la bosenyi mo lefatsheng le
O itse gore badirisi ba dira difilimi go tswa kwa difiliming tse dintsi mo diphoneng tsa bona mme seno se ba netefatsa go tswelela le go tswelela le go tswelela go tswelela le go tswelela le go tswel
Craig o ne e le mmueledi yo o itumeletseng mo difiliming tsa difilimi mme re tshwanetse go dira ditiro tse di botlhokwa mme re tshwanetse go dira le mo dingwageng di le 8 kgotsa dingwaga di le 10.
Ke thulaganyo e e dirilweng ke Project ya Sea Change Project, yona e e tlhagisitseng botlhokwa le botlhokwa jwa bosenyi jwa Aforikaborwa jwa Aforikaborwa.
Lekoko le le tshwanetse go tlhomamisa ditirelo tsa bosenyi mo lefatsheng le le tshwanetseng go tlhomamisa ditirelo tsa bosenyi mo lefatsheng.
Ke tsela e e botlhokwa ya go dira tiro tse ba neng ba diragatsa kwa porojekeng ya tshireletso ya bosenyi mo porojekeng ya tshireletso ya bosenyi mo Aforikaborwa.
Melawana ya rona ke go tswelela go tswelela go bua diphitlho tsa lefatshe le le botlhokwa gore e kgone go thusa batho ba bangwe ba ba batlang go sireletsa lefatshe, ba ba batlang go sireletsa lefatsh
Mo ngwageng o o fetileng ka ngwaga o o fetileng, mosadi wa filimi Foster o rile Octopus o mo boleletse gore ditšhono le batho ba bašwa ba ne ba dirisiwa mo mafelong a a farologaneng.
Mme gore mongwe o tshwanetse go tswa mo lefatsheng la lefatshe.
Moporesidente Cyril Ramaphosa a re filimi e, e tlhagisitse botlhoko jwa bosenyi jwa Aforikaborwa le mafaratlhatlhatlha.
Kgotlatshekelo ya gagwe go badiragatsi ba MyOctopusTeacher ka go neelana le ditlhopho tse di fetileng kwa difiliming tsa di Oscars.
Tonakgolo ya Kapa Alan Winde o kopile gape lekoko.
Modiragatsi wa filimi ya Aforikaborwa, Anant Singh, o tlhagisitse filimi ya gagwe ya Aforikaborwa, My Octopus Teacher, jaaka modiragatsi yo o tlhagisitsweng ke modiragatsi, Craig Foster.
Filimi ya gagwe ya Foster e tlhophilwe ditlhopho tse di fetileng ka dingwaga di le 93 kwa Los Angeles.
Filimi ya Netflix e bontsha ditshwaelo tsa gagwe tsa gagwe tsa gagwe tsa gagwe tse di fetileng mo ngwageng o o fetileng.
Bobedi jwa bobedi jwa gagwe bo tshwanetse go bona lefatshe la gagwe ka ntlha ya gagwe, go leka gore Foster a bone lefatshe la gagwe ka ntlha ya gagwe ka ntlha ya gagwe.
Singh a re tlhopho ya ga Foster e tlhophile badiragatsi ba difilimi tse di fetileng.
Badiragatsi ba diragatsa difilimi go tswa mo iPhone mme seno se ba netefatsa go tswelela le go tswelela le go tswelela le go tswelela le go tswelela le go tswelela le go tswelela le go tswelela le go
Craig o ne e le mmueledi yo o itumeletseng mo dithulaganyong tsa dithulaganyo tsa dithulaganyo mme motho yo o tshwanetseng go dira tiro e e botlhokwa.
Re ne re tshwanetse go dira le gagwe mo filiming ya dingwaga di le 8 kgotsa dingwaga di le 10, a tlhalosa.
Tonakgolo ya Kapa ya Kapa, Alan Winde, o solofetse badiragatsi ba difilimi tsa Aforikaborwa ba Netflix ka go diragatsa tiro.
Winde a re naga e tshwanetse go tlhomamisa tiro e.
Ke rata gore puso ya rona kwa Kapa Bophirima, go puso ya rona kwa Kapa Bophirima, go mongwe yo o amogetseng mo go diragatsang filimi, My Octopus Teacher, kopano.
O re dira gore re tshwanetse go re itumelela.
Go ne go na le ditlhopho tse di botlhokwa thata ka go tlhopha Oscar.
Craig Foster a re o tshwanetse go nna le tlhopho e.
Netflix e e dirilweng ke Pippa Ehrlich le James Reed e tlhalosa ngwaga o o dirilweng ke modiragatsi wa filimi Craig Foster go neelana le modiragatsi wa difilimi Craig Foster go neelana le modiragatsi
Modiragatsi wa difilimi James Reed le Pippa Ehrlich ba tlhophilwe tiro.
Ke itse gore go na le baagi ba Aforikaborwa ba ba nang le batho ba bantsi mo ngwageng o o fetileng mme ka dinako tse dingwe tse dingwe, e ne e le setso se se tshwanetseng go bona setso sa gagwe.
Mme kwa karolong e e farologaneng, ke solofela gore e ne e tlhagisitse maikaelelo a a farologaneng magareng ga bašwa le lefatshe la lefatshe.
Reed o biditse tlhopho e kgolo mme o tlhalositse Akatemi le lelapa la bona ka thuso ya bona.
O dirile gape ka ntlha ya gagwe ya filimi, South African Craig Foster, yo o neng a neelana le lelapa la gagwe la Octopus.
Filimi e jaanong e tlhagisitse ditlhopho tse di fetileng ka 2020, go akaretsa ditlhopho tse di fetileng tse di fetileng ka 2020, go akaretsa ditlhopho tse di fetileng kwa ditlhophong tsa ditlhopho ts
Gape e tlhophilwe gape tlhopho ya Grand Teton kwa ditlhophong tsa Jackson Wild kwa ditlhophong tsa Jackson Wild kwa ditlhophong tsa Jackson Wild mo ditlhophong di le 8.
Gape e tlhophilwe gape kwa filiming ya EarthX.
Mo bidiong e e farologaneng, My Octopus Teacher o tlhophilwe ka letsatsi la Oscar:
Badiri ba Hollywood ba simolotse go tswa kwa Akateming ka Labotlhano ka Labotlhano.
Moeteledipele wa Sound of Metal Paul Raci o ne a le mo magareng ga batho ba bangwe ba ba neng ba tlhagelela kwa ntle ga Mission Revival kwa Los Angeles, kwa Los Angeles, kwa Los Angeles, kwa Los Ange
Raci, yo o itsegeng jaaka motsamaisi wa mmino wa mmino wa mmino, o dirile mmino wa mmino ka Labotlhano jaaka a bua le babogedi mme a rile o solofetse gore filimi e ne e tshwanetse go bua le batho ba
Modiragatsi wa Ma Rainey wa Black Bottom, Colman Domigo o ne a tlhophiwa mo setlhopheng sa pink, fa mmueledi wa mmino Diane Warren o tlhophile pantsuit e e botlhokwa e e botlhokwa.
Ke yona kwa di Oscars, Warren o buile.
Ka ntlha ya gore di ne di tshwanetse go tswa kwa di Oscars mme di santse di santse kwa di Oscars.
Ditlhokomelo tsa setšhaba le ditlhokomelo tsa tshireletso di ne di tshwanetse go nna le ditlhopho tse di fetileng di le mmalwa tse di fetileng tse di fetileng tse di fetileng, tse di tlileng go nna
Ditlhopho tse dingwe tse dingwe tse dingwe tse dingwe tse di tlileng go tswa mo mafelong a a farologaneng.
Morago ga ditlhopho tse di fetileng le ditlhopho tse di fetileng, batsweretshi ba bantsi ba ne ba na le maske mo dikgweding tse di fetileng tse di fetileng mo dikgweding tse di fetileng tse di fetile
Re batla gore sentle se sengwe, go tswa kwa godimo ga kgatelelo, go ya kwa godimo ga kgatelelo, go ya kwa godimo ga kgatelelo ya setšhaba, Steven Soderbergh, mongwe wa batsamaisi ba lekoko la gagwe
Tshireletso ya Hollywood ya botlhokwa mo dingwageng di le tlhano mo dingwageng di le tlhano tse di fetileng, gammogo le modiragatsi wa modiragatsi wa modiragatsi wa botlhokwa mo dingwageng tse di fet
Fa Zhao, 39, a tlhopha tiro ya bona ya bona ya bona, o tlaa nna mosadi wa bobedi le mosadi wa bobedi wa Akatemi mo lefelong le.
Kgotlatshekelo ya Chicago 7, e e tlhagisitsweng ka ntlha ya dikgwetlho tsa dikgwetlho tsa Vietnam, e bonwa jaaka mokgatlho yo o neng a bonwang jaaka mokgatlho yo o neng a bonwang jaaka mokgatlho yo o
Ke filimi e e tshwanetseng go nna le dingwaga di le mmalwa tse di fetileng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di fetileng.
Go na le ditiragalo tse di fetileng tse di fetileng, go bua Alison Willmore, moeteledipele wa mafelo a hisetori kwa New York, go bua jalo Alison Willmore, moeteledipele wa filimi kwa New York.
Ditlhopho tse dingwe tsa difilimi tse dingwe tsa difilimi tse dingwe tsa difilimi tse dingwe tse di fetileng ke ditlhopho tsa dingwaga di le 10 tsa ditlhopho tsa dingwaga di le 10.
Batsweretshi ba le 9,000 ba tlhophilwe ke batsweretshi ba le 9,000 ba Akatemi ya Motion Picture Arts le Sciences.
Kgotlatshekelo ya modiragatsi yo o tshwanetseng go tswa kwa godimo ga dingwaga di le mmalwa tse di fetileng, go akaretsa le Frances McDormand (Nomadland), Carey Mulligan (Ma Raineys Black Bottom), Vi
Modiragatsi yo o tshwanetseng go diragatsa ditshwantsho tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng.
Re na le modiragatsi yo o farologaneng mo ditlhophong tse di fetileng, go bua Pete Hammond, modiragatsi wa ditlhopho kwa Deadline Hollywood.
Modulasetulo wa Black Panther, Chadwick Boseman, 43, o dumela gore a nne le tiro ya gagwe ya gagwe ya ntlha ya gagwe mo filiming ya gagwe ya Ma Rainey mo filiming ya Black Bottom.
Anthony Hopkins, yo o itsegeng jaaka motho yo o tshwanetseng go nna le motho yo o tshwanetseng go nna le motho yo o tshwanetseng go nna le motho yo o tshwanetseng go nna le motho yo o tshwanetseng go
Ka nako ya ntlha ya ntlha ya ntlha fa letsatsi le le fetileng, ga e le mongwe, mme difilimi di le mmalwa tse di tlhageletseng kwa Box Office.
Ke tshwetso e e botlhokwa ya gore batho ba tshwanetse go tswa mo difiliming tse di fetileng morago ga ngwaga o o fetileng ngwaga o o fetileng morago ga ngwaga o o fetileng ngwaga o o fetileng.
Mortal Kombat, filimi e e tlhagisitsweng ke dimilione di le $22.5 tsa dimilione di le $22.5 tsa dimilione di le $22.5 tsa dimilione di le $22.5 tsa dimilione di le $22.5 go tswa kwa mafelong a A
The Warner Bros. Filimi ya The Warner Bros. filimi e santse e dirisiwa go bona kwa godimo, mo setheong sa HBO Max, mo kgweding e e fetileng ka kgwedi ya kgwedi ya 2021.
Le fa Mortal Kombat ya R-rated Mortal Kombat ya R-rated Mortal Kombat ya R-rated Mortal Kombat ya R-rated Mortal Kombat ya R-rated Mortal Kombat ya R-rated Mortal Kombat ya R-rated Mortal Kombat e ne
Mo kgatong ya bobedi ya bobedi, Demon Slayer e tshwanetse go fitlhelelwa ka ntlha ya filimi ya Demon Slayer.
Mugen Train e dirile dimilione di le $15.9 go tswa kwa mafelong a a 1 598.
Ditshwaetso tsa Aforikaborwa tsa Covid-19 tsa Aforikaborwa tsa boraro tse di fetileng di le 13 000.
Lefapha la Boitekanelo la Boitekanelo le re dikgwetlho di le 13 246 di ne di tlhagisitswe mo mosong, e ne e le palo ya palo ya palo ya palo ya palo ya palo ya palo ya palo ya palo ya palo ya palo ya
Go ya ka Institute ya Bosetšhaba ya Boitekanelo jwa Bosetšhaba, se ke palo e e kwa godimo ya ditekanelo tse di fetileng go fitlha ka Phukwi.
Mmueledi wa boitekanelo Dr Kgosi Letlape o akaretsa le palo ya COVID-19: Naga e na le ditshwaetso di le 1 774 312 tsa coronavirus tse di fetileng ka Mopitlwe 2020.
Ditshukudu tse di fetileng le ditshukudu tse di tlhagisitsweng morago, di tlhagisa palo ya bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa
NICD e rotloetsa Maaforikaborwa gore bašwa ba simolole le go lebelela ditirelo tsa kgotlatshekelo tsa kgotlatshekelo go thusa gore ba kgone go thusa go lebagana le go thusa gore ba kgone go thusa go
Gape e kopa gore bašwa ba Aforikaborwa ba thuse go thusa go thusa go thusa go thusa meento.
Go fitlha jalo, Maaforikaborwa a le 1 965 812 ba Aforikaborwa ba neng ba neelana le ditshwaetso tsa Covid-19.
Nigeria e solofetsa go dira dimilione di le 4 tsa meento ya COVID-19 ka kgwedi ya Kgwedi ya Phukwi, mme e batla go simolola go neela dimilione tsa dimilione di le 4 tsa meento ya COVID-19 e e fetilen
Naga ya Aforikaborwa e ne e neetse meento ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha go batho ba dimilione di le 200.
Nigeria e ne e amogela dimilione di le 3.92 tsa meento e e dirilweng ka morago ga meento ya meento ya COVAX ka Mopitlwe, mme ditirelo tsa gagwe tsa gagwe tsa gagwe tsa yona tsa gagwe tse di neng di t
Nigeria jaanong e solofetsa tlhopho ya bobedi ya dimilione di le 3.92 tsa meento ya AstraZeneca COVID-19 ka bokhutlong jwa Phukwi kgotsa kgwedi ya Phukwi.
Dikoloi tsa meento di tlaa tswelelwa go bašwa ba le 18 ba batlang dimeento tsa dingwaga di le 18 ba batlang dimeento tsa dingwaga di le 18 ba batlang dimeento tsa dingwaga di le 18, a buile jalo.
Re tshwarwa ka dipotso tsa bašwa ba Aforikaborwa gore ba ene ba meento, Shuaib o buile jalo kwa bobeding jwa bobedi kwa Abuja.
Ga o ne a simolola gore meento e mengwe e tlile go tswa go tswa go tswa mo bekeng e e fetileng mme o tlhalositse ka tshwetso e e fetileng ke baeteledipele ba G7 go dira meento ya meento ya coronaviru
Tsamaiso ya meento e e tlhagisitsweng ka tshwetso ya meento ke tshwetso.
Organisation of Democratic Nursing Organisation of Aforikaborwa (Denosa) ya re e siamisiwa ke go bua le Moporesidente Cyril Ramaphosa ka Labotlhano mabapi le go bua le setšhaba ka Labotlhano mabapi
Denosa a re go ne go solofetswe gore Moporesidente a tlile go bua dimelawana tse di siameng go tswelela pele ga melawana e.
Mokwaledi-kakaretso wa Denosa, Cassim Lekhoathi, a re badiri ba dira tiro mo dikolong ka ntlha ya palo ya badiri mo dikolong ka ntlha ya palo ya batho ba Covid-19.
Badiri ba tlhagelela mme palo ya badiri ba tlhagelela ka gonne ga go na le palo ya badiri ka ntlha ya gore ga go na le badiri ba rona, jaaka mo bekeng eno ke tlile go tlhagelela badiri ba rona, ke tl
Mme ga ke bua ka batho ba ke tlileng go bona mo bekeng e, ke bua ka ba bangwe ba ba tlileng go bona mo bekeng e, ke bua ka ba bangwe ba ba tlileng go bona, le ba bangwe ba bangwe ba ba tlileng go bon
Badiri ba bantsi ba dirile moento wa Johnson le Johnson.
Aforikaborwa e tswelela kwa bokhutlong jwa kgaolo ya kgaolo 3:
Badiri ba ditirelo tsa boitekanelo ba ba tlhokafetseng ka Covid-19 mo Aforikaborwa magareng ga Mopitlwe le Phukwi ngwaga o o fetileng, mme ditšhono tse dintsi tse di diragalang mo Kapa Bophirima.
Moporesidente Cyril Ramaphosa a re le fa go na le meento ya COVID-19 e e tswa mo nageng, pele ga batho ba le 85 000 ba jaanong ba na le meento ya COVID-19 mo nageng, pele ga batho ba jaanong ba na le
Puso e amogetse gape tshwetso gape go tswa go Johnson le Johnson gore dimilione di le 2 tse di tshwanetseng go sekegiwa kwa Aspens kwa Gqeberha di tlaa tlhagelelwa ke meento ya dimilione di le 2 tse
Ramaphosa a re dipatlisiso tse di neng di tlhagisa solofelo ke gore fela badiri ba batho ba boitekanelo ba le 64 ba neng ba tlhokafetswe mo mafelong a a fetileng mo mafelong a a fetileng mo mafelong
Aforikaborwa e tswelela kwa bokhutlong jwa kgaolo ya kgaolo ya kgaolo ya kgaolo ya meento ya naga, a re puso ya puso ya puso ya meento ya meento ya naga, a re puso ya puso ya puso ya meento ya meento
Moporesidente o rile fa phoso ya meento ya meento e ne e na le maikarabelo, Aforikaborwa e ne e feta go fitlhela bašwa.
Steenhuisen o boleletse dipotso ka ga puso ka go dira meento.
Ke akanya gore puso e na le dintlha tse di arabelang.
Moporesidente o botlhokwa ka go dira dipalo tse dintsi mme ga a itse gore re tlile go fitlha.
Go na le tshwetso e bile go na le tshwetso mabapi le tshwetso ya puso ya meento e, e e leng bašwa ba bantsi ba Aforikaborwa ba kwa botlhokong jwa go lebagana le meento.
Ga e ne e ne e le fa re na le meento ya meento ya meento.
Batho bangwe ba tlile go duela puso mo matshelong a bona.
Motlatsa Mokgatlho wa Boitekanelo, Mokwaledi wa Boitekanelo, Sandile Buthelezi, a re lefapha la boitekanelo le le botlhokwa ka ntlha ya kgwedi ya boraro ya covid-19 ya corona.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o dirile tshwetso ka Labotlhano morago ga gore naga e tsweletse kwa kgatong ya kgato ya kgato ya kgato ya kgato ya kgato ya kgato ya kgato ya kgato ya kgato ya kgato ya
O tlhalositse ditshwetso mo diporofenseng di le mmalwa di le mmalwa di le mmalwa di le mmalwa di le mmalwa di le mmalwa tsa COVID-19 mme Gauteng e neng e le ntlha e e botlhokwa.
Buthelezi a re lefapha la boitekanelo le le bobedi le le bobedi le le bobedi mo kgatong ya bobedi ya coronavirus mo matshelong a go thusa batho:
Ke akanya gore re itse gore re itse gore re itse gore re itse gore re itse gore re itse gore re itse gore re itse gore re itse gore re itse gore re itse gore re itse gore re itse gore re itse gore re
Diporofense di le dingwe di tsena jaaka Gauteng.
Aforikaborwa e rekotile ditshwaetso di le 8 436 tsa Covid-19, di tlhagisa palo ya ditshwaetso tse di fetileng ka 1 761 066.
Ditshukudu tse di fetileng le ditshukudu tsa Covid-19 di ne di rekisiwa gape mo mafelong a a fetileng mo mafelong a a fetileng, di tlhagisa palo ya bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bos
Moporesidente o buile setšhaba ka Labotlhano morago ga kopano ya baagi ba dingwe, go akaretsa le Khomišene ya Bosetšhaba ya Coronavirus.
Lefapha la Diminerale le Metshediso le Metshediso (DMRE) le tlhagisitse bosenyi kwa kgaolong ya KwaHlathi go tswa kwa Ladysmith kwa KwaZulu-Natal gore ba dire tirisong tirisong e e tshwanetseng go di
Tonakgolo ya ditiro e e akaretsang le badiri ba setšhaba le badiri ba diminerale.
Dipatlisiso tsa go fitlhelela diamonds tse di fetileng go tswa kwa ntle ga naga ka Labotlhano mme batho ba santse ba tswa kwa lefelong go dira diamonds.
Tonakgolo ya DMRE e solofetswe go nna mo lefelong go ya kwa Labotlhano mme seo se tlaa akaretsa le Tonakgolo ya Tshireletso ya Lefapha le go dira tirisong ya tshireletso ya lefatshe.
Tona e akaretsa gape badiri ba go tswa kwa Khomišeneng ya Minerale Technology (Mintek) le Khomišene ya Setšhaba ya Geoscience ba ba ka netefatsang phitlhelelo ya diminerale ba ba ka netefatsang ka
Morago ga go tlhagisa ditshupetso tsa ditshupetso tsa ditshupetso tse di tlileng go neelwa ka nako e e fetileng.
Baagi ba setšhaba, dimmasepala tsa setšhaba le dikgaolo tsa dikgaolo, di kopilwe go tswelapele mo lefelong.
Bašwa ba KwaHlathi ba re fa e ke didiamonds, bašwa ba tshwanetse go nna tlhokomelo ya ntlha mo ditshwanelong tsa ekonomi.
Baagi ba akanya gore go diriswa ga dimilione tse di tlileng go netefatsa botlhokwa jwa boithuti jo bo tlileng go netefatsa boithuti jwa boithuti jaaka boithuti jwa boithuti.
Ka jalo, ba tshwanetse go simolola go ithuta dithuto tse (sic), go bua moletlo wa bašwa, Thabani Mbatha.
Mmueledi yo mongwe, Vuma Makhwasa, a re: Setšhaba sa lefelo le se solofetswe go diragala sesole le ekonomi fa e ke moento wa moento.
Mme puso e tshwanetse go netefatsa gore batho ba Black ga se badiri, mme ba na le dikarolo tse di fetileng, jaaka karolo ya go thusa ekonomi.
Batho ba tshwara diamonds go tswa kwa KZN, Ladysmith, KwaHlathi.
Tonakgolo ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba (NICD) e bontshitse ditatofatso tsa coronavirus e e bontshang gore Gauteng e na le dingwaga di le tharo tsa dingwaga di le tlhano
Gauteng e rekisitse ditshwaetso di le 3 700 tsa coronavirus mo bosenying jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa
Aforikaborwa e fetile karolo ya boraro ya leroborobo ya leroborobo mo bekeng e e fetileng.
Go simolola ditatofatso tsa Covid-19 kwa Gauteng le Porofense Bruce Mellado:
Modulasetulo wa madi wa Aforikaborwa wa Aforikaborwa, Aspen, a re e tsena ditshwetso tse di tshwanetseng go tswelela pele ga meento ya Johnson le Johnson e e dirilweng kwa pusong ya yona kwa Gqeberha
Modulasetulo wa re Johnson le Johnson ba tlaa, mo maemong a mangwe, ba tlile go netefatsa meento ya meento ya meento ya meento ya meento go baithuti ba Aforikaborwa.
Aspen ya re mo bekeng e solofela gore mo bekeng e solofela go dirisa meento ya Johnson e e dirisiwang go tswa go tswa go tswa mo meentong e e sa tshwanetseng go tswa go tswa mo meentong ya meento e e
Khomišene e re gape e simolotse go dira dimilione di le mmalwa tsa meento tse di solofetsweng ka Phukwi.
Meento ya meento di ne di amogetswe ke ditatofatso tsa meento kwa moentong wa US kwa Baltimore.
Ka Labotlhano, puso le Tonakgolo ya Boitekanelo ya Boitekanelo ya Boitekanelo ya Boitekanelo (Sahpra) ba netefaditse bašwa gore dimeento tse di tlileng go dirwa mo mafelong a a fetileng.
Moeteledipele wa Sahpra, Dr Boitumelo Semete-Makokotlela o bua ka ga meento ya J&J:
Kgotlatshekelo ya yona e latela dipatlisiso tse dingwe tse di tshwanetseng go diriswa go tswa mo lefatsheng la Gqeberha Aspen di ne di tshwanetse go diriswa go tswa mo lefatsheng la Gqeberha Aspen di
Ditokololo tse di botlhokwa tsa batho ba ba nang le Covid-19 kwa Afghanistan di tshwanetse go fitlhela ditokololo tsa bona ka ntlha ya gore go na le batho ba ba ntshitsweng ka ntlha ya gore go na le
Afghanistan e simolotse ka kgaolo ya boraro ya leroborobo ya leroborobo, mme palo ya ditšhono le ditšhono tse di tlhagisitsweng ka Labotlhano jaaka ditšhono tsa ditšhono tse di tlhagisitsweng ka
Bobedi jwa Afghan le bobedi jwa Ali Jinnah di ne di tshwanetse go fokotsa mafelo a bona ka ntlha ya gore ga ba na le ditirelo tse di fetileng ka ntlha ya gore ga ba na le ditirelo tse di farologaneng
Ofisi ya gagwe o rile dikoloi tse di farologaneng mo kgaolong ya Kabul, di ne di lebagane le dithulaganyo tse dingwe tsa dithulaganyo tsa boitekanelo le dithulaganyo tsa boitekanelo.
Mirwais Alizay, motlatsa wa Tonakgolo ya Boitekanelo, o rile ditoropo di ne di fetile dinako tse dingwe ka nako e e fetileng ka ntlha ya palo ya batho ba le mmalwa ka ntlha ya palo ya batho ba le mma
Masi Noori, modulasetulo wa kwa Afghan kwa Afghan Japan, o rile e ne e sekegilwe kwa mafelong a mantsi ka ntlha ya gore e ne e sekegilwe kwa mafelong a a farologaneng ka ntlha ya gore e ne e sekegilw
Eid Wali, moeteledipele wa khomišene ya Ali Jinnah, o rile e ne e tshwanetse go sekega batho ba bantsi ka ntlha ya COVID-19.
Re na le dibedi di le 50 tsa COVID, se ke tshwetso e e botlhokwa, Wali o boleletse Reuters.
Afghanistan e bontshitse ka Mosupologo ka Mosupologo ditshwaetso tsa Covid-19 tsa Covid-19 le ditshwaetso di le 71 tsa bona.
Lekoko la ditshwanelo tsa bašwa la Amnesty International le rile mo bekeng e e fetileng puso e tshwanetse go dirisa meento le meento.
Ditshwaetso tsa covid-19 tsa Afghanistan di tshwanetse go tlhagelela, go bua jalo Zaman Sultani, mobusadikgang wa lekoko la Aforikaborwa la Aforikaborwa.
Mo bekeng e e fetileng, Afghanistan e ne e na le dimilione di le 700 000 tsa meento ya COVID-19 e e dirilweng ke Chinas Sinopharm.
Badiri ba boitekanelo ba re ditlhokego tsa meento mo Aforikaborwa di na le kgwetlho e e botlhokwa thata mo Aforikaborwa.
Moporofesara Salim Abdool Karim a re dikoloi tsa Johnson le Johnson tse di dirisitsweng mo nageng ke tshwetso e e botlhokwa mo nageng ya naga.
Moeteledipele wa Sahpra Moporesidente Boitumelo Semete-Makokotlela o kopana le Baaforikaborwa gore go na le ditlhopho tse di diragalang.
Sahpra e boleletse gore madi a a 300 000 a a amogetsweng ke Tonakgolo ya Dimelara tsa US di tlaa dirisiwa ke Tonakgolo ya Dimelara ya Dimelara tsa US di tlaa dirisiwa go tswa kwa Aforikaborwa.
Moento wa Johnson & Johnson wa Johnson wa Johnson wa jaanong e tlile go sekegiwa mo dikgweding di le tharo go feta ka dikgwedi di le tharo mo dikgweding tse di fetileng ka dikgwedi di le 2.8 tsa Cels
Modulasetulo wa go tswa kwa Durban, Manqoba Msimango, a re o ka se kgone go tlhalosa bosenyi jwa se bangwe ba dumelang gore se bangwe ba dumela gore se bangwe ba dumelang gore ke diamonds mo KwaHlath
Msimang a re fela lekoko la baithuti ba ka kgona go bontsha gore diamonds tse ke diamonds.
Tonakgolo ya South African Health Products Regulatory Authority (Sahpra) gammogo le Tonakgolo ya Boitekanelo ya Boitekanelo Mmamoloko Kubayi-Ngubane ba netefaditse ba Aforikaborwa gore ba tshwanetse
Seno ke morago ga go ne go tlhagelelwa gore dipalo di le mmalwa di le mmalwa di le mmalwa di le mmalwa tsa Gqeberha Aspen kwa Kapa Bophirima di ne di sekegilwe.
Go ya ka se se dirilweng ke FDA ke FDA re amana ka dimilione tse di leng kwa lefelong la Gqeberha mme seo re nang le mo lefelong ke dimilione di le dimilione di le dimilione di le dimilione di le 2.
Ke akanya gore baagi ba Aforikaborwa ba tshwanetse go sekega mme se re tlileng go dira le go dira, se tlile go amogelwa.
Tonakgolo ya Dimelara le Dimelara (FDA) e simolotse go dira dimelara tsotlhe tsa dimelara tsotlhe tsa J&J go tswa mo pepeneneng pele ga tsheko ya tsheko.
Dinaga di tshwanetse go lwela go neela moento wa AstraZeneca wa coronavirus go batho ba ba fetang 60, moeteledipele wa taelo ya meento ya meento ya meento ya meento ya EU ya COVID-19 ya EU ya COVID-1
Mokgatlho wa European Medical Agency (EMA) wa European Medical Agency (EMA) wa European Medical Agency (EMA) wa European Medical Agency (EMA) wa AstraZeneca wa AstraZeneca wa dingwaga tse di fetileng
Puso ya Italy e rile ka Labotlhano e tlile go simolola go dira moento wa AstraZeneca go batho ba ba fetang 60, morago ga mosadi yo a neng a neelana le moento.
Jaaka dinaga tse dingwe tsa Europe, Italy e simolotse ditokololo tsa AstraZeneca ka Mopitlwe ka kgwedi ya Mopitlwe ka ntlha ya mathata a a kwa godimo.
Aforikaborwa le India, ba batlang ke dinaga di le mmalwa di le mmalwa, ba batla gore ditshwaetso tsa meento le ditirelo tse dingwe tsa meento le ditirelo tse dingwe go leka ditirelo tsa meento le dit
Moporesidente wa US Joe Biden o rile o tlhagelela tiriso ya tiriso ya temporara.
Okonjo-lweala a re thulaganyo e ne e simolotse go simolola go simolola dithulaganyo tsa go simolola dithulaganyo.
Maloko a WTO ba tlile go bua mo bekeng e e fetileng mo bekeng e e fetileng mo bekeng e e fetileng mo bekeng e e fetileng.
Baeteledipele ba G7, ba tlhagisang kopano ya kwa Borwa Bophirima kwa England, ba simolotse go dira meento ya dibilione di le 1 tsa COVID-19 go dinageng di le 1 tsa meento ya COVID-19 go dinageng tse
Ka jalo, Okonjo-Iweala o rile o ne a solofela gore dipatlisiso tse di siameng thata mo dipatlisisong tsa dinotshe ka Phukwi le fa re sa kgone go fitlhela ka tshwetso e e kgolo e e kgolo e e kgonegang
O tlaa tswelela go tlhagisa kopano ya dinaga tsa WTO ka Phukwi 15 go tswelela pele ga dithulaganyo tsa dinotshe morago ga dingwaga di le 20.
Kgwedi ya September ga kgwedi ya September mo Aforikaborwa, segolobogolo go bašwa ba yona.
Ke tlhaloganyo ya Heroes le Heroines ya 1976, yo o dirileng hisetori mo kgweding e.
Ka dikgwedi di le 16 tsa September 1976, Aforikaborwa e bontshitse kgololosego kwa Soweto fa baithuti ba baithuti ba kwa Soweto ba simolotse kgololosego kgatlhanong le Setlhopha sa Thuto ya Bantu, e
Ka letsatsi le le lengwe la September, baithuti ba ne ba tshwanetse go tswa kwa Orlando ka ntlha ya gore ba ne ba tshwanetse go fitlhelela phitlhelelo ya malatsi a mantsi.
Le fa go le jalo, ditiragalo di ne di tlhagelela jaaka se se solofetsweng mme ditiragalo tse di dirile kgwedi ya September ya September ya kwa Aforikaborwa mo Aforikaborwa gompieno.
Le fa go ke kgwedi e e fetileng kgololosego le kgololosego ya bašwa ba 1976, bašwa ba Aforikaborwa ba santse ba lebagane le dikgwetlho.
Ke simolola bašwa ba 1976 ka thuso ya bona le thuso ya bona ya bona le thuso ya bona ya bona mo dingwageng tse di fetileng.
Dikgwetlho tse di lebaganeng le bašwa ba Aforikaborwa gompieno gompieno di farologanya go tswa mo dikarolong di le mmalwa di le mmalwa tse di farologaneng tse di farologaneng le bosenyi go tswa kwa
Ka kgwedi ya Phukwi, bašwa ba ba nang le dingwaga di le 15 tsa dingwaga di le 15 tsa dingwaga di le 15 tsa dingwaga di le 15 tsa dingwaga di le 15 tsa dingwaga di le 25 tsa dingwaga di le 25 tsa din
Saul a re lekoko le tshwanetse go tshwara baeteledipele ba bosenyi.
O ikueletse Tonakgolo ya Boitekanelo Zweli Mkhize go neela mosadi wa gagwe kwa Khomišeneng ya Bosenyi ya ANC.
Mkhize o simolola go tswelapele morago ga go tswelapele morago ga go tswelapele morago ga gore tender ya dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione
Mkhize o dirile tshwetso ka Labotlhano morago ga tshwetso ya tshwetso ya setšhaba ya gagwe, Tahera Mathera, le mmueledi wa gagwe wa seporofense, Tahera Mathera, le mmueledi wa gagwe wa seporofense,
Tender e ne e le ditirelo tsa ditirelo tsa boitekanelo tsa bosetšhaba le tirelo ya boitekanelo ya bosetšhaba le puso.
Saul a re Mkhize o tshwanetse go tswa kwa Khomišeneng jaaka kgetse ya mathata.
Go ya ka go lwela go lwela letsholo le, re tshwarwa ke ditatofatso tsa bosenyi go tswa go tswa mo bathong ba ba solofeditsweng go tswa mo bathong ba ba solofetsweng go tswa mo bathong ba ba solofetsw
Go na le ditatofatso tsa bosenyi kgatlhanong le moeteledipele wa Khomišene ya Khomišene Zweli Mkhize, yo jaanong a tlhagisiwa jaaka Tonakgolo ya Boitekanelo.
Fa go na le ditatofatso tse, mo nakong ya ditatofatso tse di neng di tlhagisitsweng ke NEC, tshwetso e ke gore o tshwanetse go ya kwa Khomišeneng ya Setšhaba sa Boitekanelo jwa boitekanelo.
Tonakgolo Mkhize o tshwanetse go sekega morago ga thuso ya thendara.
Modulasetulo wa ANC kwa Kapa Bophirima, Zamani Saul, a re lekoko le tshwanetse go tshwara bosenyi mo mafelong a yona.
O ikueletse Tonakgolo ya Boitekanelo, Zweli Mkhize, go neela mosadi wa gagwe kwa Khomišeneng ya Boitekanelo ya ANC le go bolelela ditatofatso tsa bosenyi.
Mkhize o kwa godimo ka ditokololo tse di amanang ka dimilione di le 150 tsa dimilione di le 150 magareng ga National Health Insurance (NHI) le COVID-19 e tlhophilwe go mmino wa gagwe wa gagwe wa gagw
Go ya ka go lwela go lwela letsholo le, re tshwarwa ke ditatofatso tsa bosenyi tsa bosenyi go tswa mo bathong ba ba solofetsweng go tswa mo bathong ba ba solofetsweng go tswa mo bathong ba ba solofet
Go na le ditatofatso tsa bosenyi kgatlhanong le moeteledipele wa NEC e e leng Komrade Zweli Mkhize yo jaanong a tshegetswe jaaka Tonakgolo ya Boitekanelo.
Fa go na le ditatofatso tse di tlhagisitsweng ke NEC, tshwetso e ke gore o tshwanetse go ya kwa Khomišeneng ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba.
Tonakgolo ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba (SIU) e ithutile kgetse e.
Moporesidente Ramaphosa o etela boporofense jwa SIU ka ditatofatso tsa Digital Vibes.
Saul o tlhagisitse gape ka tshwetso ya ga Mokwaledi-Kakaretso wa ANC Ace Magashule go tswa kwa kgotlatshekelo mo kgotlatshekelo mo kgotlatshekelo mo kgotlatshekelo mo kgotlatshekelo mo kgotlatshekelo
Modulasetulo wa ANC wa Kapa Bophirima o boleletse tiro ya gagwe ya ga Magashule jaaka go siame.
Saul a re Magashule a akanya gore o kwa godimo ga Molaotheo wa ANC.
A re mo hisetoring ya lekoko ba ga ba nnile le Mokwaledi Mokwaledi Mokwaledi Mokwaledi Mokwaledi Mokwaledi Mokwaledi Mokwaledi Mokwaledi Mokwaledi Mokwaledi Mokwaledi Mokwaledi Mokwaledi Mokwaledi Mo
Ga go na le phitlhelelo e e tlileng go diragala mo mokgatlhong e e tlileng go diragala mo mokgatlhong yotlhe.
Setshwantsho se sengwe se sengwe go netefatsa gore re tlile go netefatsa gore re tlile go tsaya moletlo wa rona mo tshimologong.
Kgato ya Mokwaledi-Kakaretso ke, ga go na le mongwe wa rona, ga go na le mongwe wa rona, ga go na le mongwe wa rona, ga go na le mokwaledi-kakaretso mo malokong a ANC a a amogetseng ke Mokwaledi-Kaka
Saul o ne a bua ka karolo ya Khonferense ya ditlhopho tsa ANC kwa Bokone Bophirima e e tlhagisitsweng kwa Springbok.
A re lekoko le tlile go tswelela mo dikgwetlhong tsa yona jaanong tse di fetileng.
Zamani o kopile Magashule ka go tsaya lekoko kwa kgotlatshekelo: Cyril Ramaphosa o buile gape kwa khonferenseng.
O kopile maloko gore maloko a dire sentle go golola tirelo mo lekokong le le busang, fa a kopile gore ba dire sentle mo go diragatseng mo ditšhabeng tsa bona.
Mo bukeng ya gagwe, Ramaphosa o rile ga go na le matlole mo malokong a ANC mo malokong a bosenyi.
Ramaphosa o tlhalositse gore ba ba sekegilweng go tswa mo maikarabelong a ANC ba tshwanetse go simololwa.
Re tshwanetse go tshegetsa thulaganyo e re neilweng ke Khonferense ya Nasrec ka gonne badiramogolo ba kwa Khonferenseng ya Nasrec ba ne ba bontsha gore maloko a NEC tsotlhe tsa maloko a NEC tsotlhe t
Fa re bua ka tshedimosetso, re bua ka tshedimosetso ya tshedimosetso mme jaanong o buile jalo mo Kapa Bophirima, tshedimosetso ya tshedimosetso.
Ke tumelo e e tshwanetseng go fitlhelela moletlo wa Kongress ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba, a bua jalo.
Lekoko la ANC kwa KwaZulu-Natal le buile ka Lefapha la Bosetšhaba le Ditshupetso tsa Bosetšhaba le Ditshupetso tsa Setšhaba morago ga badiri ba seporofense ba tsweletse kwa Nquthu morago ga gore b
Tiragalo e, e ne e tlhagisitswe mo bidiong e e neng e tlhagisitswe mo bidiong e e neng e tlhagisitswe ka beke e e fetileng ka beke e e fetileng.
Bidio e bontsha gore batsamaisi ba setšhaba ba tshegetsa mokhanselara yo o sa itemogetseng mokhanselara yo o neng a itemogetse mokhanselara yo o neng a itemogetseng mokhanselara yo o neng a itemoget
Bakhanselara ba ka utlwiwa mme ba botsa seo se Zikode a dirileng.
Baokamedi ba setšhaba, ba bonwang mo maikarabelong a botlhokwa, ba bonwa ba bonwa ba bonwang ba bakhanselara ba le bantsi le go bona bakhanselara ba le bantsi le go bona mo khomišeneng ya khomišen
Lekoko la ANC kwa KwaZulu-Natal le latofaditse lekoko la IFP ka go akaretsa bakanselara ba bona.
Ga IFP e ne e tshwanetse go dira dipatlisiso tse ba neng ba tlhagisa.
Ba kgontshitse go tsenya batho ba ba tlhophilweng go tsaya bakhanselara ba rona.
Ga ba dira tshireletso tse di dirisiwang ke mmasepala, ba ke badiri ba seporofense, go bua jalo Mmueledi wa ANC wa KZN, Nhlakanipho Ntombela.
Mme IFP e gateletse ditatofatso.
Lekoko le re e ne e le bakhanselara ba ANC ba ba sa siameng.
Dikhanselara tsa ANC ga batle go bona khomišene e tswelela.
Ba ne ba batla go simolola khomišene.
Ga ba batle go bona sengwe se se tshwanetseng go bonwa mo ditirelong tsa ditirelo.
Fa go na le maloko a a simololang Khonsele o tshwanetse go bona ditsela le go dira jalo.
Le mongwe yo o neng a rekoto, o ka bona gore e ne e dirilwe sentle, go bua jalo Modulasetulo wa IFP wa Porofense, Thami Ntuli.
ANC e dumela gore tlhopho ya Modulasetulo wa IFP yo jaanong Lindokuhle Shabalala e ne e sa malatsi.
Lekoko le latofatsa ntlha ya gore Khomišene ya Khomišene e e tlhophilweng morago ga Shabalala a tlhophilwe e ne e tlhophiwa fa naga e ne e le kwa karolong ya bokhutlo jwa gagwe jaaka naga e ne e le
Lefapha la KwaZulu-Natal la Bosetšhaba le Ditshupetso tsa Setšhaba sa KwaZulu-Natal la re e itse gore e itse gore e itse gore e tlile go batlisisa ditshwetso tse di fetileng.
Buka e e tsweditsweng ke Bongani Gema.
Moporesidente wa Lekoko la Bosetšhaba la African National Congress (ANC) Cyril Ramaphosa a re leroborobo la Covid-19 ke tesetso ya ntlha ya lekoko le le busang go fitlha go fitlhelelwa.
Ramaphosa a re ANC e ka tshwanetse go tsenya maikarabelo mme e tshwanetse go tswelela naga morago ga matshelo.
O ne a bua kwa Khonferenseng ya ANC ya Bokone Bophirima ya Kapa Bophirima, e e tlhagisitsweng kwa Springbok.
Le fa go farologaneng le ditatofatso tsa yona mo bašwa, COVID-19 e ntshitse gape maikaelelo a matshelo le matshelo.
Letsatsi la COVID-19 la COVID-19 le ne le bontsha gore ikonomi ya Aforikaborwa e simolotse go feta, dimilione di le mmalwa di le mmalwa di le mmalwa di le mmalwa di le mmalwa di le mmalwa di le mmalw
Ka kgaolo ya boraro e e tsweletseng, Ramaphosa a re ANC e tshwanetse go dira karolo ya yona go lwela palo ya meento, se se akaretsa gore batho ba tshwanetse go dira meento ya meento, se se akaretsa g
A re dinaga di le 100 tse di fetileng dinaga tse di fetileng dinaga di le 100 di tlhagisitse puo ya dipharmaceutics go sekega ditshwanelo tsa bosenyi mo meentong ya COVID-19.
Moporesidente wa ANC Cyril Ramaphosa o bua kwa Khonferenseng ya ditlhopho tsa Kapa Bophirima.
Modulasetulo wa ANC mo porofenseng Zamani Saul o ne a ne a le modulasetulo wa mokgatlho wa ga Mokwaledi-Kakaretso Ace Magashule, o mo bidiwa mo matshelong.
Le fa go fitlha ga COVID-19, mokgatlho o gatisa gape kwa dikgwetlhong tsa yona jaaka kgwetlho ya setšhaba.
Go fitlha go fitlha ga Nasrec, re ne re tshwanetse go tswelela pelo.
Lebisa mokgatlho wa gagwe go tlhopha.
Ramaphosa ke tumelo, go bua jalo Ramaphosa.
Ramaphosa o kopile gape gore dipholisi le badiri mo pusong ya setšhaba.
Ka ditlhopho tsa pusoselegae tsa pusoselegae ka Diphalane, ANC ya re e batla tshwetso e e botlhokwa mo ditlhophong.
Modulasetulo wa ANC Zamani Saul o amogela go bua ga Ramaphosa kwa khonferenseng ya ditlhopho tsa porofense.
Moatlhodi wa polotiki Luvuyo Dondolo a re African National Congress (ANC) e tshwanetse go sekega mokgatlho.
A re ANC e ka tshwanetse go nna le tumelo morago ga ditshupetso tsa jaana mme go fitlha, ba tshwanetse go dira ditiro tse di fetileng.
Se ke morago ga gore ANC kwa Kapa Bophirima e boleletse go tswa mo maikarabelong a ba ba neng ba le pele ka go latelana le Moporesidente wa morago Thabo Mbeki mo letsatsing la boraro la porofense.
Dondolo a re se ke thekiso e e kgolo.
Maikaelelo a baeteledipele ba maloba jaaka Thabo Mbeki, baeteledipele ba ba amogetsweng gore ba na le maikaelelo a maikaelelo jaaka tshegetso ya ANC e kgolo.
Ke setheo se ANC e dirisang go tshwara maikaelelo a baeteledipele, le fa ANC e tshwanetse go tshwara thulaganyo e e lekaneng le thulaganyo ya dingwaga tse di fetileng, go bua jalo Dondolo.
Modulasetulo wa ANC kwa Kapa Bophirima Zamani Saul a re lekoko le tshwanetse go retelela image ya yona.
A re ka tshwetso e, ANC e ka tlhopha ditlhopho mo dimagaeng tse dingwe, ANC e ka tlhopha ditlhopho mo dimagaeng tse dingwe mme go na le dimetro tse dingwe tse dingwe tse dingwe tse dingwe tse dingwe
Mbeki o simolotse go tshegetsa gore ANC jaaka lekoko le le simolotsweng magareng ga bašwa.
Mmueledi wa PEC wa ANC, Loyiso Magqashela a re kopano e tlaa tlhagelela gape mo baeteledipeleng ba lekoko ka ditshwanelo tsa baeteledipele ba lekoko ka ditshwanelo tsa bašwa ba jaanong.
Go tlhotlheletsa kgato ya tshireletso ya tshireletso ya tshireletso ya mokgatlho le tshireletso re tshwanetse go tswa mo go bathong ba ba neng ba dirileng pele ga gore ka ntlha ya tshireletso ya rona
O ne o ne a itse gore gore ANC e tshwanetse go tswa kwa borwa go tswa kwa borwa le kwa bokhutlong jaanong jaanong porojeke e e botlhokwa e botlhokwa mme gape re batla go netefatsa puso mme gape re ba
Jaaka Khuduthamaga ya ANC e simolola kopano ya yona ya letsatsi la bosupi kwa EL ICC, kgaolo ya Dr W.B Rubusana mo mosong, e solofetswe go tswa ke Moporesidente wa maloba wa ANC Cde Thabo M
Moporesidente wa ANC, Cyril Ramaphosa a re go tlhagisa ikonomi mo moletlong o o tlhagisang ke nngwe ya ditshwanelo tsa lekoko mo ngwageng o.
Ramaphosa o ne a bua le maloko a lekoko kwa khonferenseng ya ditlhopho tsa Kapa Bophirima kwa Springbok.
O tlhalositse gore maloko a lekoko a tshwanetse go tlhopha batho ba ba tshwanetseng go tlhopha mo pusong, le go lwela ditshwanelo tsa go tlhopha batho ba ba sa kgoneng go tlhopha ba ba sa kgoneng go
Mmueledi wa SABC Ulrich Hendricks o bua ka khonferense ya ditlhopho tsa Kapa Bophirima.
Kwa ntle ga Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba, re batla go lebogela le ba lelapa la Mlangeni le Ledwaba ka go tswelela go dira mo thusong le ANC mo mafelong.
E simolola sentle sentle mo nakong eo ya 2021 mo re na le lekoko la bosetšhaba la rona la bosetšhaba la bosetšhaba mo ngwageng wa Charlotte Maxeke.
Se se botlhokwa go botlhokwa ke gore go na le motho yo o tshwanetseng go nna le motho yo o tshwanetseng go sireletsa mo ANC, yo o fetileng ka go nna le mathata ka ga bosenyi jwa bosenyi jwa mokgatlho
June le modulasetulo wa Andrew Mlangeni, Moporofesara Hlengiwe Mkhize a re ba itumeletse.
Re ne re tshwanetse go tswelapele ka go lebagana le ditshwantsho tsa gagwe le go lebagana le ditshwantsho tsa semolao le gape mo mokgatlhong wa gagwe le gape mo mokgatlhong wa gagwe le gape mathata a
Mme ka jalo re amogela gore Ntate Mlangeni a simolotse.
Mkhize a re Mlangeni o ne a kgatlhanong le bosenyi le gore e tlhoka batho:
Unibesiti ya Aforikaborwa e tlhagisitse kopo ya kgololosego ya gagwe ya kgololosego.
E ne e tlhagisitswe ke Tonakgolo ya Bosenyi le Ditirelo tsa Bosenyi, Ronald Lamola.
Kgotlatshekelo ya Economic Freedom Fighters (EFF) e tlhalositse maikutlo a yona go lelapa la lelapa la lelapa la Kgosana ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba (Scoan) mo ngwageng o o fetileng.
Joshua o tlhokafetse ka Labotlhano kwa bookelong jwa Lagos ka dingwaga di le 57.
Ditlhopho tsa gagwe tsa gagwe tsa gagwe tsa gagwe tsa gagwe tsa gagwe tsa gagwe tsa gagwe tsa gagwe tsa gagwe tsa gagwe kwa kerekeng ya gagwe kwa Lagos, go akaretsa le moeteledipele wa EFF Julius Mal
EFF ya re dimilione di le dimilione tsa bašwa mo lefatsheng, ba tlile go mo lebelela ka ga gagwe ka tshwetso ya gagwe ya Leina la Modimo.
Mo bidiong e e farologaneng, Moeteledipele wa dipatlisiso tsa SABC Sophie Mokoena o neela tshwetso ka ga TB Joshua.
Kgwetlho ya setšhaba Busisiwe Mkhwebane kgatlhanong le Molaotheo wa Palamente Busisiwe Mkhwebane kwa Kgotlatshekelokgolo ya Kapa Bophirima ka Mosupologo.
Kgetse e, e solofetsweng go utlwiwa ke baagi ba le 3, e solofetswe go utlwiwa go fitlha Labotlhano.
Mo kgweding e e fetileng, Motlatsa Moporesidente wa Kapa John Hlophe o tsweletse mo kgetseng morago ga gore Democratic Alliance ya Democratic Alliance ya Democratic Alliance ya Democratic Alliance e
Hlophe o ne a bonwa molato wa bosenyi ke Khomišene ya Tshireletso ya Bosetšhaba.
Mokgatlho wa go tlhokomela Mkhwebane o ne a tsweletswe ke Lekoko la DA.
Le fa go le jalo, Khomišene ya Ditirelo tsa Ditirelo tsa Bosetšhaba e tlile go dumela gore a Hlophe a latofadiwa ka bophara mme a tshwanetse go lebagana le kgotlatshekelo.
Lekoko la Economic Freedom Fighters ne le mo makokong a a neng a simolola go tshegetsa komiti.
Mokgatlho wa lekoko la lekoko Natasha Ntlangwini o rile melawana e ne e dirisiwa ke Motlatsa Setšhaba mo maikaelelong.
Re latofadiwa ke ditshwetso tse di tlhagisitsweng ke khomišene.
Kgotlatshekelo eno ga e na le malatsi ka go sekegwa ga baeteledipele ba baeteledipele ba kgato 9.
Melawana eno di ne di dirilwe ka mokgwa wa bosenyi jwa setšhaba, kgetse e e botlhokwa ya go tshwara Mosenyi wa Setšhaba le ga mongwe yo mongwe.
Moporesidente wa maloba Kgalema Motlanthe o tlhalositse Moporesidente wa gagwe Andrew Mlangeni jaaka motho yo o tshwanetseng go tswa mo Aforikaborwa le mo Aforikaborwa le mo Aforikaborwa.
Lekoko la ANC le tlhagisitse thulaganyo ya gagwe Mlangeni ka thulaganyo ya gagwe kwa lefelong la gagwe la gagwe, gammogo le morwa wa gagwe kwa lefelong la gagwe kwa Roodepoort.
Kgotlatshekelo ya ga June Mlangeni le Isithwalandwe / Seaparankwe Ntate Andrew Mlangeni kwa khemišeneng ya Roodepoort.
Motlanthe a re o solofetse go dira le Mlangeni, ka gonne o ithutile dintlha go tswa mo lelapeng.
Ba lelapa la Mlangeni ba ne ba tlhagisitse tiragalo e.
Maloko a Khuduthamaga ya Komiti ya Khuduthamaga ya ANC, Lindiwe Sisulu le Nomvula Mokonyane ba tlhageletse.
Kgotlatshekelo ya dikgwedi tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng le Andrew Mlangeni.
Motlanthe o rile: Komiti Andrew Mlangeni ne e le moeteledipele wa setshwantsho sa rona yo o neng a tshwanetse go lebagana le seo.
O ne e le mongwe mo khanseleng ya gagwe mo khonseleng ya gagwe mongwe o ka tshwanetse go lebagana le.
O ne a tshwanetse go tlhokafala le go tlhokafala.
O re ne a re neela ditshwanelo tsa gagwe le ditshwanelo tsa gagwe.
Lekoko la Democratic Alliance (DA) le tlhalositswe jaaka sesole le sesole molao wa Aforikaborwa wa bobedi jwa bona.
Se se latela ditatofatso go tswa go bašwa ba ba tswang kwa London ba ba tshwanetseng go reetsa bašwa ba bona ba Aforikaborwa, fela go itse gore ba ne ba le bašwa ba Aforikaborwa, fela go itse gore
Se ke ka ntlha ya gore, ka molaotheo wa Bašwa wa jaanong mo Aforikaborwa, o tshwanetse go kopa kopo kwa Lefapha la Ditšhaba tsa Gagwe gore o tshwanetse go tswa kwa Lefapha la Ditšhaba tsa Gagwe go
Le fa go le jalo, Moeteledipele wa DA Adrian Roos a re lekoko le latlhegetse molao mme le tlile go lwela molao mo kgotlatshekelokgolo mo kgotlatshekelokgolo mo kgotlatshekelokgolo mo kgotlatshekelokg
Lekoko la DA le kgatlhanong mo kgotlatshekelong.
Ga ke molao o o tshwanetseng go bona jaaka Lefapha la Ditirelo tsa Gagwe e ne e buile gore ga e na le sengwe le sengwe kgatlhanong le bašwa.
Mme fa se ke polisi ya gago, ga o tshwanetse go bua bašwa.
Fa o lebelela Molaotheo wa pele, e ne e bua ka ka ntlha ya gore ga motho a tshwanetse go nna le bosupi, mme seo se ne se tlhagisitswe mo Molaotheong o fetileng.
Ba dirile maloko ka ntlha ya gore tshwanelo e tshwanetse go dira gore tshwanelo e tshwanetse go tlhaloganya gore ga o tshwanetse go nna le baagi ba gago.
Ka jalo tshwetso ya Lekoko la DA ke gore fa sengwe se, o tshwanetse go tshwanela go tshwara bosenyi jwa gago pele ga o kgone go lwela, go bua jalo Roos.
Ka fa tlase ke tshegetso e e tshwanang le Moeteledipele wa DA Adrian Roos.
Motlatsa Moporesidente David Mabuza o tlhagisitse ka lebaka la dimilione di le 150 tsa Digital Vibes e e latelang le Tonakgolo ya Boitekanelo Zweli Mkhize.
O ne a bua le basadi ba sesole kwa Limpopo ka Labotlhano.
Tonakgolo ya Bosetšhaba ya Special Investigation (SIU) e bontsha ditatofatso tsa gore Tonakgolo e dirile madi a a dirilweng go Digital Vibes go dira ditiro tsa setšhaba mo lefapheng.
Lekoko la Democratic Alliance (DA) le mo moletlong wa ba ba kgatlhanong le go rola Mkhize.
Mabuza a re batho ba tshwanetse go etela thulaganyo ya tsheko.
Ka ntlha ya gore fa go na le ditatofatso di tlaa nna le ditshwanelo tsa puso.
Mme ke akanya gore re tshwanetse go tswa go se Moporesidente a buileng gore se se dirilweng.
Kaizer Kganyago wa Khomišene ya Dipatlisiso tsa Setšhaba Kaizer Kganyago a re ba santse ba ikgatolosa mme ba tshwanetse go fitlhelela phitlho e e fetileng.
Motlatsa Moporesidente David Mabuza a re dimilione di le 654 tse di dirilweng go thusa basadi ba sesole go thusa basadi ba sesole mo Lefapha la Palamente la Dipatlisiso mme ga e dirisiwa ka ntlha ya
Mabuza o ne a bua le basadi ba sesole kwa Limpopo ka Labotlhano.
O rotloeditse basetšhaba ba sesole go tshwara lekoko le le mmalwa go feta go lwantsha mongwe le mongwe.
Jalo, madi a se dirilweng, ga e dirilwe mo lefapheng ka ntlha ya gore ga go na le mathata a mantsi, mme basadi ba sesole ba bolelela.
Tshwetso e e botlhokwa e re lebaganeng le ke thulaganyo ya thulaganyo e e amanang le matlole a a molaotheo.
Mabuza a re o solofela gore jaanong fa Mokwaledi-Kakaretso wa lefapha le le tlhophilwe, basadi ba sesole ba tlaa nna thuso e ba batlang.
O rotloeditse basadi ba sesole go tswa go tswa go tswa mo sepolotiking se sengwe sa sepolotiki go netefatsa gore puso e kgone go ba thusa gore puso e ba tshwanetse go ba thusa.
Basadi ba sesole ba bontsha ka gore go na le tlhokego ya tirelo, ditirelo tsa boitekanelo, le ditirelo.
Maitemogelo a magareng ga baeteledipele.
Mabuza a re tshireletso le tshireletso magareng ga basadi ba sesole le basadi ba sesole di dira ditshwetso tsa puso go lebelela dikgwetlho tsa bona tsa go lebelela dikgwetlho tsa bona.
A re basadi ba sesole go tswa mo lekokong la Lekoko la Lekoko la Lekoko la Lekoko la Lekoko la Lekoko la Lekoko la Lekoko la Lekoko la Lekoko la Lekoko la Lekoko la Lekoko la Lekoko la Lekoko la Leko
O tshwanetse go tshwara le go thusa go tshegetsa gago, ga re batle gore dithulaganyo tse di magareng ga gago ka gonne ga re itse gore goreng re lwantsha magareng ga gago.
O ke letsatsi le le lengwe le le lengwe, o ke letsatsi le le lengwe le le lengwe, o ke letsatsi le le lengwe ka gonne gore bašwa ba kgone go lebagana magareng ga bona, MKVA, le Khansele ya sesole.
Ga se botlhokwa go batho ba lefatshe.
Mabuza o bua le baeteledipele ba South African Defence Force, Mkhonto we Sizwe, Mkhonto we Sizwe, Mkhonto we Sizwe, Azanian People’s Liberation Army, le Force ya Venda kwa Polokwane, Limpopo
Motlatsa Moporesidente David Mabuza o buile le batho ba go tswa mo South African Defence Force, Mkhonto we Sizwe, Mkhonto we Sizwe, Azanian People’s Liberation Army le Lekoko la Venda Defence Force
Le fa ba santse ba santse ba simolotse, batsweretshi ba dumela gore jaanong go na le phitlhelelo ya kgonego.
Ke kwa Azania MVA, ke solofela gore, ditshwetso tsa rona di tlile go tswelelwa fa tshwetso ya rona e tlile go fetolwa magareng ga rona le puso ya bosetšhaba.
Emmanuel Maake wa Khansele ya Bosetšhaba ya MK Emmanuel Maake a re, Re na le ditshwetso tsotlhe tse dingwe tse di farologaneng go akaretsa tirelo, tirelo, ditirelo le ditirelo tsa disekolo tsa bana,
Batho ba bangwe ba sesole ba ne ba sa itumelela gore ba ne ba siame gore ba ne ba simolotse go ya kwa ntle ga lefelo leo Mabuza a neng a bua le bona.
Ga ba ne ba le mo lebakeng la batho ba ba neng ba solofetswe go tswa mo setšhabeng sa rugby.
Lekoko la Inkatha Freedom Party (IFP) le lebeletsweng ke mmasepala wa Nquthu kwa Bokone jwa KwaZulu-Natal le tsena Lefapha la Bosetšhaba la Bosetšhaba la Porofense kwa kgotlatshekelokgolo ka go ya
Tshwetso e ne e tlhagisitswe ke Mokwaledi wa COGTA, Sipho Hlomuka ka Labotlhano.
O tlhalositse thulaganyo e e fetileng le kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya gore go tlhomiwa ga batsamaisi ba bangwe ba ba diragatsang ba bangwe ba ba diragatsang
Khonsile ya Nquthu e boleletse gore MEC ga e na le tshwaelo ya go bega mmasepala kwa karolong ya tonakgolo.
Tshwetso ya go kgwetlhelela Hlomuka ka Labotlhano, letsatsi le le morago ga Khomišene ya Bosetšhaba ya Porofense e buile gore Lefapha la Bosetšhaba la Porofense le buile gore Lefapha la Bosetšhab
Ka kgwedi ya Phukwi, puso ya porofense e tlhagisitse mmasepala kwa godimo ga tonakgolo.
Mme tshwetso e ne e simolotswe ke Tonakgolo ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba Monna Nkosazana Dlamini-Zuma.
O akanyeditse gore ga go ne go na le karolo ya gore mmasepala e ne e le karolo ya tokololo.
Ke akanya gore tiragalo e, ga e le tiro ya sepolotiki ke MEC ka ntlha ya gore ka Mopitlwe Nkosazana Dlamini Zuma ka ntlha ya tshwetso ya COGTA mo porofenseng ka ntlha ya gore ka Mopitlwe o o fetileng
Dlamini- Zuma o solofetse gore puso ya porofense e tshwanetse go dira karolo ya karolo ya 139 1A e e akaretsang gore ba kgone go thusa, go thusa, go thusa le go thusa mmasepala.
Mme Cogta kwa KZN ga a dira se.
Jaanong, re ne re na le thulaganyo ya thulaganyo ya bosupi, mme dilo tse dingwe tsa gore, batsamaisi ba pedi ba neng ba lebelela dipatlisiso tse di botlhokwa thata.
Mmasepala wa Nquthu e tshwanetse go tsaya COGTA kwa kgotlatshekelokgolo.
Lekoko la IFP kwa KwaZulu-Natal le latofaditse Hlomuka ka go thusa Lekoko la Bosetšhaba la Bosetšhaba la African National Congress (ANC) go dira mmasepala ka go e tswa kwa godimo ka ga tonakgolo ya
Modulasetulo wa lekoko la porofense, Thamsanqa Ntuli a re lekoko la ANC e tshwanetse go dira mmasepala wa Nquthu le fa ba fetile ditlhopho mo lefelong.
Re itse gore botlhe re itse gore IFP le ANC ba dira sentle sentle mo bofelong jwa Johannesburg mme kwa KZN ke hisetori e e farologaneng.
Ka jalo o bona magaeng a rona kgatlhanong le dimagae tsotlhe tsa rona mo porofenseng ya KZN.
Re tshwanetse go tshwanetse go tshwanetse go tshwana le tshwetso ya COGTA le MEC ya MEC ya COGTA yo jaanong e latela lekoko la bakhanselara ba ANC kwa Nquthu go thusa ditiro tsa ditiro tsa ditiro tsa
Tonakgolo ya IFP gape e sa itumelele le ANC morago ga e neela moletlo wa yona mo kgaolong ya porofense morago ga moletlo wa yona Nobleman Mzala Nxuma morago ga moletlo wa kgololosego, Nobleman Mzala
Gape e akanya gore tshwetso e tlaa tshwanetse go simolola dipatlisiso magareng ga makoko a mabedi mabedi a a builweng ke baeteledipele ba makoko a mabedi kwa bosetšhaba.
Motlatsa Moporesidente David Mabuza o netefaditse basadi ba sesole gore puso ga e na le madi a go neelana go basadi ba sesole mme e na le madi a go dira basadi ba sesole mme e na le madi a go tsaya b
A re tshwetso e ne e le le Lefapha la Tshireletso le Basadi ba Sesole ba ba neng ba na le tshwetso ya go tswa mo tirong ya bona.
Mabuza a re go bua le basadi ba sesole, Mabuza a re dilo di tlile go simolola go dira sentle ka gonne mokwaledi-kakaretso wa lefapha la lekoko o tlile go dira sentle ka gonne mokwaledi-kakaretso wa l
Re tswelela ka dipatlisiso tsa porofense le basadi ba sesole.
Gompieno re kwa Limpopo kwa Setšhaba sa Rugby Stanley Mathabatha.
O kopile gape basetšhaba ba sesole go tshwara lekoko le le lengwe go lebagana le mongwe.
Re santse re tlile go simolola Lefapha la Basadi la Sesole.
Ke ka bolelela gore Motlatsa Kakaretso [Irene Mpolweni] mo lefapheng o tlhophilwe.
O tlile go simolola go dira ka di 7 tsa September.
Ka jalo dilo di tlaa simolola go simolola.
Bobedi, Moporesidente e kopile ditonakgolo tsa ditonakgolo tsa Ditonakgolo go tsamaisana mo tirong e, go bua jalo Mabuza.
Motlatsa Moporesidente o bua le babaeteledipele ka go bua le basadi ba sesole.
Motlatsa Moporesidente David Mabuza o rotloeditse basadi ba sesole go fitlhelela mo lekokong la sepolotiki, gore puso e ba thuse go ba thusa.
Basadi ba sesole ba bolelela gore ga ba na le tirelo, ditirelo tsa boitekanelo le ditirelo tse dingwe tse dingwe go tswa mo pusong.
Mo bidiong e e farologaneng SABC e bua le moeteledipele wa setšhaba sa Venda:
Go bua le basadi ba sesole kwa Limpopo go tswa kwa Limpopo go tswa kwa Limpopo go tswa kwa South African Defence Force (SADF), Venda Defence Force (VDF).
Mabuza a re puso e utlwile gore basadi ba sesole ba lebaga magareng ga bona.
A re basadi ba sesole go tswa mo lekokong la Lekoko la Lekoko la Lekoko la Lekoko la Lekoko la Lekoko ba santse ba kgona go bontsha gore yo o ne a le mo mafelong a a neng a le mo mafelong a a neng a
O ke batho ba ba tshwanetseng go fitlhelela go fitlhelela go fitlhelela go fitlhelela go fitlhelela go fitlhelela go fitlhelela.
O ke batho ba ba nnileng.
Ka jalo gore bašwa ba ne ba lebagane magareng ga bona?
MKVA le khonsele ya sesole, o tshwanetse go ya kwa godimo le go rotloetsa ditatofatso tsa gago ka tsamaiso.
Ga se botlhokwa go lefatshe le, go bua jalo Mabuza.
SABC e bua le Mokwaledi wa MKVA wa Limpopo Lulamile Jack.
Lefapha la KwaZulu-Natal la Cooperative Governance le Traditional African Traditional African Traditional African Traditional African Traditional African Traditional African Traditional African Tradi
Go dumelwa gore mokhanselara wa IFP o ne a simolola bakhanselara ba basadi ba ANC.
Mmueledi wa KZN COGTA Senzo Mzila a re, Moeteledipele wa KwaZulu-Natal Cooperative Governance le Traditional Affairs MEC Sipho Hlomuka o tlhalositse matshwenyego a gagwe ka ditatofatso tsa gagwe tsa
Ditatofatso di ke gore mongwe wa bakhanselara o ne a simolotswe ke mokhanselara mongwe.
MEC Hlomuka o kopile Mobusadikgang wa mmasepala go batlisisa ditatofatso tse di farologaneng le ditatofatso tse di farologaneng le go netefatsa bosupi jwa tshwetso e, le go mo netefatsa bosupi jo bo
Motlatsa Moporesidente David Mabuza mo tirong ya gagwe jaaka Modulasetulo wa Tiro ya Moporesidente jaaka Modulasetulo wa Tiro ya Moporesidente o solofetswe go bua le basadi ba sesole kwa Poresidente
O ka lebelela thulaganyo e e dirilweng ke puso ya porofense mo go lebelela dikgwetlho tse di lebaganeng le basadi ba sesole.
Mo dingwageng di le dingwaga, basadi ba sesole go tswa mo makokong a sepolotiki go tswa mo mafelong a sepolotiki le lekoko la Transkei, Bophuthatswana, Venda le Ciskei (TBVC), ba ne ba tshwanetse go
Magareng ga dilo tse dingwe, boeteledipele jwa tiro e e neng e leng ke Motlatsa Moporesidente Mabuza e tlhalositse, ke tlhokego ya thulaganyo ya thuto, go netefatsa thulaganyo ya thuto, go netefatsa
Mo puong ya go tswa go Moporesidente, Tokololo ya Tiro e tswelela go neela dipatlisiso tsa go diragala ke difafatshe tse di farologaneng tse di farologaneng, go tswelapele ka molaotheo wa molaotheo w
Moporesidente Cyril Ramaphosa o batla gore Moporesidente Cyril Ramaphosa o batla Tonakgolo ya Boitekanelo ya Boitekanelo mabapi le dipatlisiso tsa gore Zweli Mkhize o ka sekegiwa.
Mkhize o ne a latofadiwa ke botshelo jwa boitekanelo mabapi le tender ya dimilione di le 150 tse lefapha la gagwe la gagwe la gagwe le tlhophilwe mo thendereng ya dimilione tsa dimilione di le 150.
Tonakgolo ya Special Investigation (SIU) e bontsha ditiro tse di amanang le ditiro tse di amanang le National Health Insurance (NHI) le puso.
Mkhize o sa tshwanetse go tlhagelela kwa Komiting ya Boitekanelo ya Palamente ka Laboraro morago ga tshwetso ya semolao.
Modulasetulo wa Komiti ya Komiti Sibongiseni Dhlomo a re, ke na le bua le Rre Mkhize mo bekeng e e fetileng (Laboraro).
Ke tshwanetse go utlwa gore o ne a neetswe phitlho ya semolao.
Ga go botlhokwa jaanong gore a tswelele kwa Komiting ya Portfolio ka ntlha ya ditatofatso tsa gagwe tse di tshwanetseng go nna le leina la gagwe mo pepeneneng.
Ka jalo, ga go tshwanetse go tswa kwa molaotheong gore a tlhagelele kwa molaotheong.
Mkhize ga a tlhagelela pele ga Komiti e e tlhageletsa maikarabelo a gagwe ka ga moeteledipele wa gagwe.
Le fa go le jalo, moatlhodi wa sepolotiki Dr Dale McKinley a re Mkhize ga a tlhagelela kwa Komiting ya Boitekanelo ya Boitekanelo ya Boitekanelo jwa boitekanelo jwa gagwe fela gore batho ba le mmalwa
McKinley a re ANC e tshwanetse go tlhomamisa Mkhize go tswelela jaaka kgato ya mmuso.
Dale McKinely o bua ka gore Mkhize ga a tlhagelele kwa Komiting.
Lefapha la Boitekanelo la Gauteng le re ditatofatso tsa bosenyi kgatlhanong le Tonakgolo ya Boitekanelo ya Boitekanelo Zweli Mkhize di kgatlhanong le lekoko la lefatshe la naga la coronavirus.
Ditatofatso tse di amanang le lefapha la gagwe la lefapha la gagwe la dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa Digital Vibes.
Baeteledipele ba ga Mkhize ba ne ba dira ditiro tse di amanang le Setšhaba sa Bosetšhaba sa Bosetšhaba le go dira ditiro tsa puso.
Khomišene ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba e dirisa kgetse e.
Mo kgweding e e fetileng, Mkhize o amogetse gore setlhopha se se sa semolao mme o rile tiragalo e tlaa tswelelwa kgatlhanong le ba ba sa siameng.
Go na le Tonakgolo ya Boitekanelo ya rona yo o tlhagisitseng leroborobo la rona, mongwe yo a sa tshwanetseng go dumelana le mabapi le mabapi, a tshwanetse go dumelana le mabapi le mabapi, a tshwanets
Re na le Tonakgolo ya Boitekanelo e e ka araba dipotso tse di botlhokwa ka ga se se diragalang mo lefapheng la gagwe, go bua Motlatsa Mokwaledi wa Lefapha la Boitekanelo kwa Gauteng, Meisie Lerutle
Mkhize ga a tlhagelela pele ga Komiti ya Boitekanelo e bontsha maikarabelo a gagwe ka ga moeteledipele wa gagwe:
Le fa go le jalo, Moatlhodimogolo wa sepolotiki Dale McKinley a re Tonakgolo ya Boitekanelo Zweli Mkhize ga a tlhagelela pele ga Komiti ya Boitekanelo ya Boitekanelo ya Boitekanelo jwa gagwe e bile e
Moatlhodimogolo a re, makoko a Mokgatlho wa Mokgatlho wa Mokgatlho wa Mokgatlho wa Mokgatlho o tlile go dira seno mme ba bua gore o tlile go tswa kwa ntle ga tlhokego.
O tshwanetse go akanya gore lebelela, go na le sengwe se se botlhokwa mo mafelong.
Ke na le kgetse ya go araba.
Ke tlile go sekega mo tirong ya me jaanong.
Batho ba ka rata se mme ke akanya gore ANC e tshwanetse go latela se mme ke akanya gore ANC e tshwanetse go diragala.
Ga se fela le Mkhize, fela le maloko a bona a bontsi ba bona ba ba latofadiwang le ditatofatso tsa bona ka gonne ke tsela e fela ba tlile go sekega leina la gagwe ka gonne ke tsela e fela ba tlile go
Ga se fela fa a le go tlhagisiwa ka molato, mme fa go na le bosupi jwa gore go ne go na le bosupi jwa gore go ne go na le bosupi jwa gore go ne go na le bosupi jwa gore go ne go na le bosupi.
Mme ke akanya gore se se botlhokwa go Moporesidente go lebelela.
Dale McKinely ka gore Mkhize ga a tlhagelele kwa Komiting.
Moatlhodimogolo wa sepolotiki Dale McKinley a re Tonakgolo ya Boitekanelo Zweli Mkhize ga a tlhagelela pele ga Komiti ya Boitekanelo ya Boitekanelo ya Boitekanelo jwa gagwe jwa gagwe jwa gagwe le go
Mkhize o ne a latofadiwa ke ditatofatso tsa boitekanelo ka ditatofatso tsa gagwe ka ditatofatso tsa gagwe tsa dimilione di le 150 tse lefapha la gagwe la gagwe la gagwe la gagwe la gagwe la
Tonakgolo ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba e bontsha ditiro tse di amanang le thulaganyo ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba le puso ya boitekanelo jwa coronavirus.
Mkhize o santse go tlhagelela kwa Komiting ya Boitekanelo ya Palamente ya Boitekanelo, ka tshwetso ya baagi ba gagwe.
Dr Zweli Mkhize o kopile gore go tswelela pele ga Komiti ya Boitekanelo ya Boitekanelo ya Boitekanelo ya Palamente.
Modulasetulo wa komiti, Sibongiseni Dhlomo, a re go tshwanetse gore Mkhize ga a tlhagelele kwa komiting ya komiting.
Ke ne ke na le bua le Rre Mkhize mo bekeng e e fetileng.
Makoko a maloba mo Komiting ya Boitekanelo ya Boitekanelo mo Komiting ya Boitekanelo ya Boitekanelo ba tlhalositse gore Mkhize a sa tlhagelele.
Dr Sibongiseni Dhlomo mo Tonakgolo ya Boitekanelo Mkhize ga a tlhagelela kwa Komiting ya Palamente:
Makoko a mabapi le makoko a mabapi le Mkhize.
Ba simolotse gape le tshwetso ya ANC ya gore kgetse e ke setlhopha morago ga gore kgetse e ke setlhopha morago ga gore DA e tlhagisitse kgetse kwa Kapa kgatlhanong le Mkhize le Motlatsa Motlatsa Gene
DA e baya ditatofatso tsa bosenyi kgatlhanong le Rre Zweli Mkhize.
Mmueledi wa EEF, Moatlhodi wa EEF, Suzan Thembekwayo le Naledi Chirwa ba re tshwetso ya Komiti ya ANC mo kgetseng e ke ntlha ya gore komiti e sa kgone go dira toropo ya toropo ya gore komiti e tlaa k
Se ne se ne se bontsha gore re jaaka Komiti ya Komiti ga re ka kgone go bua mo lekokong le le leng go tsenya Tonakgolo ya Bosetšhaba le Tonakgolo ya Bosetšhaba le Tonakgolo ya Bosetšhaba le Tonakg
Ka jalo ga re kgone go bua ka letsatsi le ka ntlha ya gore kgetse e solofetswe kgatlhanong le Tona, go diragala fa NPA e tsaya kgetse e kwa kgotlatshekelokgolo?
Re tlile go fitlhelelwa kwa ransom le go fitlhelela go fitlhelela go fitlhelelwa go fitlhelelwa go fitlhelelwa go fitlhelelwa go fitlhelelwa go fitlhelelwa go fitlhelelwa.
Mmueledi wa ANC, Mama Ivy Gcina, o tlhomilwe kwa Gqeberha mo Kapa Bophirima.
Tiro ya gagwe e ne e tlhagisitswe kwa Feather Market Hall.
Modiragatsi wa dingwaga di le 84 o tlhokafetse ka Labotlhano morago ga botshelo jwa gagwe.
O ne a tlhophiwa karolo ya bobedi ya bosenyi mo porofenseng ke Moporesidente Cyril Ramaphosa.
Tiragalo ya mmueledi wa ANC Ivy Gcina jaanong e dirilwe kwa Feather Market Centre kwa Gqeberha.
Dingwaga di le 84 Gcina o tlhokafetse ka Labotlhano beke e e fetileng morago ga botshelo jwa gagwe.
O ne e le Moporesidente wa ANC go tswa kwa ngwageng wa 1994 go ya ka 2004.
Gcina o dirile jaaka Moeteledipele wa ANC mo Palamenteng go tswa ka ngwaga wa 1994 go fitlha ga gagwe ka 2004.
O ne a dira gape mo dikarolong tse di farologaneng tse di farologaneng tsa basadi mo ngwageng o o farologaneng.
O ne a dira mo Komiting ya Basadi ya Basadi ya Port Elizabeth Black Civic Organisation ya Port Elizabeth Black Civic Organisation ya Basadi ya Port Elizabeth.
O ne e le moeteledipele wa United Democratic Front mo kgaolong.
Ka nako ya gagwe ya gagwe, o ne a tshwarwa le go tshwarwa ka dinako tse dingwe.
Ba lelapa la gagwe ba mo lemogile jaaka mosadi yo o botlhokwa le mosadi.
Mmueledi wa gagwe, Lerato Gcina, a re ba ithutile sentle go tswa kwa godimo.
Go botlhoka maikutlo a rona gore re sa kgone go simolola go nna le letsatsi la gago mo dinakong tse di farologaneng.
Re tlaa kgona go leboga makgulu, moletlo wa gago le setlhopha sa gago sa gago se tshwanetse go tswa mo matshelong a rona mme mo ditšhonong tse di tshwanetseng go tswa mo matshelong a rona mme mo din
Siya uthanda makhulu, o ne e le mosadi yo o botlhokwa.
Re leboga go leboga ditiro tsa gago le seo se re dirileng mo rona.
Mama Gcina o latlhegetse barwa ba gagwe mo letsatsing fa ba ne ba dira jaaka basadi ba Mkhonto weSizwe fa morwa wa gagwe o tlhokafetse ka ntlha ya maloba.
Moeteledipele wa ANC Ivy Gcina moeteledipele wa ANC Ivy Gcina yo o simolotseng kgatlhanong le setlhopha sa puso ya PEWO, o ne a simolola bašwa fa a ne a simolotswe, a tlhokafetswe, a tlhokafetswe, a
O lositse bana ba gagwe mo farologanyong ya tshireletso ya rona.
Go botlhokwa go botlhokwa.
Go buiwa ke Andile Lungisa (@mrlungisa) ka Mopitlwe 28, 2021.
O buile maloko a Lekoko la ANC go tshegetsa melawana e.
Re lebelela motho yo jaana re batla go bona moletlo wa bosetšhaba, ke moeteledipele o re batlang go bona mo Khongreseng ya Bosetšhaba.
Motho yo o itumeletseng, motho yo o itumeletseng, motho yo o itumeletseng, motho yo o itumeletseng, motho yo o tshwanang le mokgatlho wa Lekoko la Bosetšhaba la Aforikaborwa.
Botlhe re tshwanetse go itumelela bašwa e, ke bašwa ba ba itsegeng thata gore ga se ke ka ga bona, mme ke ka ga palo ya naga e.
Tonakgolo ya Tshireletso le Basetšhaba ba Sesole Nosiviwe Mapisa-Nqakula o tlhalositse Mama Gcina jaaka mosadi yo o siameng le mosadi yo o siameng le mosadi wa tshireletso ya kgololosego.
A re go na le dipelo di le mmalwa di le mmalwa di le mmalwa di le mmalwa tse di botlhokwa tsa gagwe.
O ne a fela kwa mafelong a gagwe jaaka a ne a busa kgatlhanong le polisi ya pusoselegae ya lekoko la bosetšhaba.
O ne a tlhagelelwa ke botlhokwa jwa ditsamaiso tsa setšhaba tsa setšhaba sa setšhaba sa setšhaba.
O ne a tshwanetse, le fa dimelawana tsa tshireletso tse di neng di tlhagisitswe ke puso mo malatsing a tshireletso.
Mama Gcina o tswelela kwa godimo ga barwa ba gagwe le barwa ba gagwe ba barwa.
Tonakgolo ya Democratic Alliance (DA) e latofaditse Tonakgolo ya Boitekanelo Zweli Mkhize le Motlatsa-Kakaretso wa lefapha Sandile Buthelezi ka go netefatsa tiro ya lekoko.
Tonakgolo e ne e solofetswe go tlhagelela kwa Komiting ya Boitekanelo ya Boitekanelo ka Laboraro.
Tonakgolo e boleletse Komiti ya Boitekanelo ya Boitekanelo ya Boitekanelo gore o ne a simolotswe go tswa pele ga Komiti ya dimilione tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tsa
Se ke morago ga moeteledipele wa DA wa Palamente, Siviwe Gwarube o tlhagisitse kgetse kgatlhanong le bobedi kwa Kapa.
Mmueledi wa ga Gwarube, Evelyn Wilson, o gateletse tshwetso ya Lekoko la Bosetšhaba la African National Congress (ANC) gore kgetse e ke setlhopha, o kopa diatla.
Ga e amogetswe ke kgotlatshekelo, ga e kwa kgotlatshekelo.
Kgetse ga e utlwiwe kwa kgotlatshekelo mme DG o kopile go tswa kwa kgotlatshekelo mme DG o kopile go ya kwa kopanong e.
Re tshwanetse go lebelela sengwe se sengwe, ga re amogetse Tonakgolo kgotsa Tonakgolo ya gagwe, ba amogetse go rona, ba amogetse go rona, ba amogetse go rona, go bua jalo Wilson.
Mokgatlho wa Digital Vibes: DA e dira ditatofatso tsa bosenyi kgatlhanong le Rre Zweli Mkhize.
Siviwe Gwarube a re ANC e sireletsa Mkhize.
ANC e latofaditse DA ka go tlhagisa kgetse kgatlhanong le Mkhize le Buthelezi ka go tlhagisa kgetse kgatlhanong le Mkhize le Buthelezi mabapi le go tlhagisa tender ya Digital Vibes.
Moeteledipele wa ANC Kenneth Jacobs o lebelela Gwarube gore komiti e ne e sa kgone go dumelana mo kgetseng e.
Ke batla go netefatsa gore mokgatlho o ne a simolotse molomo go ya go dira ditatofatso tsa bosenyi, ka jalo, Tonakgolo le Tonakgolo ba na le tshwanelo ya go dira se ba dirang gore ba dire se ba diran
Ditatofatso tsa bosenyi: Ditatofatso tsa bosenyi magareng ga Lefapha la boitekanelo le Digital Vibes.
Ka jalo, Ivy Gcina o ne a lebelelwa jaaka mosadi yo o siameng le mosadi yo o siameng le mosadi wa kgololosego ya kgololosego.
Tonakgolo ya Dipatlisiso le Basadi ba Sesole, Nosiviwe Mapisa-Nqakula, o ne a bua ka tiro ya gagwe ya tshireletso ya gagwe, Ivy Cikizwa Gcina mo letsatsing la gagwe.
Gcina o ne a tlhophiwa karolo ya bosenyi mo porofenseng ke Moporesidente Cyril Ramaphosa.
Bidio: Tiragalo ya tshireletso ya mmino wa ANC Ivy Cikizwa Gcina.
Mapisa-Nqakula a re go na le dipelo di le dintsi tse di botlhokwa tse di botlhokwa tse di botlhokwa tsa gagwe tsa gagwe.
O ne a sa fela kwa moletlong jaaka o ne a lebagane le pholisi ya pusoselegae ya lekoko la bosetšhaba.
Gcina, 84, o dirile mo dikarolong di le dintsi ka nako ya gagwe ya gagwe ka nako ya gagwe ya gagwe ya go lwela puso ya puso, go akaretsa le Port Elizabeth Black Civic Organisation (PEBCO).
O ne e le Modulasetulo wa basadi wa Port Elizabeth Women’s Organisation (PEWO).
O ne a nna le mokgatlho wa African National Congress Youth League (ANCYL) mo dingwageng di le 1950 mme o dirile mo palamenteng jaaka moeteledipele wa African National Congress wa Palamente go fitlha
Tshireletso ya mmino wa gagwe, Ivy Cikizwa Gcina, e simolotse go tswa kwa gagwe ya gagwe ya gagwe, Ivy Cikizwa Gcina, e simolotse go tswa kwa gagwe ya gagwe ya Gqeberha, mo Kapa Bophirima, ka Labotlh
Gcina o ne a tlhophiwa karolo ya bosenyi mo porofenseng ke Moporesidente Cyril Ramaphosa.
Moatlhodi wa sepolotiki Ivor Sarakinsky a re Moporesidente Cyril Ramaphosa o tshwanetse go tsaya tshwetso e kgolo kgatlhanong le Tonakgolo ya Boitekanelo Zweli Mkhize jaaka o lebaganeng le mathata a
Sarakinsky a re moporesidente ga a latelana le kgetse e e tshwanetseng.
Ditatofatso di simolotse gore Mkhize o ne a dirisiwa go tswa mo tendereng ya dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa
Sarakinsky a re Ramaphosa o bona mo palong e e kgolo jaaka Mkhize ke modulasetulo yo o itsegeng se se tshwanetseng go dirwa mo mafelong a leroborobo la COVID-19.
Tonakgolo Mkhize o dirile go botlhokwa go Moporesidente Ramaphosa ka gonne mo ditemokerasing tse dingwe tsa ditemokerasi tse dingwe tsa ditemokerasi tse dingwe tsa ditemokerasi tse dingwe tse di tlaa
Ka jalo ke thulaganyo e e tshwanetseng go diragala.
Mo Aforikaborwa fa e ne e le kgetse re ka nna le ditshwetso tsotlhe mo Kabineteng mme re ka nna le ditshwetso tsotlhe tse di fetileng ka dipatlisiso tsa bobedi le Khomišene ya Zondo le Khomišene ya
Ramaphosa o bua le ditatofatso.
Ka Laboraro, Moporesidente Cyril Ramaphosa o rile o latelana le ditatofatso tsa ga Mkhize le kontraka ya dimilione di le 150 tsa Digital Vibes.
Go ne go na le tshwetso go tswa mo lekokong la DA le makoko a mangwe gore Mkhize a sekege kgotsa go sekegiwa ke Ramaphosa.
Moporesidente o rile ditatofatso di botlhokwa e bile di tshwanetse go itumelelwa ke ditatofatso tsa molao mme gore tirisong e tlaa lebelelwa fa ditatofatso di tlaa lebelelwa fa ditatofatso tse di tla
Mkhize o tlhagelela kwa Komiting ya Boitekanelo ya Palamente ka Laboraro.
Le fa go le jalo, Mkhize o tlile go tswa kwa Komiting ya Boitekanelo ya Palamente ka Labotlhano morago go araba ditatofatso tsa gagwe tsa gagwe ka Labotlhano go araba ditatofatso tsa gagwe tsa gagwe
Modulasetulo wa Komiti ya Khuduthamaga ya Komiti ya Bosetšhaba le Modulasetulo wa Komiti Cedrick Frolick o boleletse go SABC gore Mkhize o tlaa tswa kwa komiting.
Frolick a re o amogetse kopo ya Komiti ya Boitekanelo gore Mkhize a tlhagelele kwa Komiting ya Boitekanelo ka Labotlhano.
Frolick a re kopano ya virtual le Mkhize le Komiti ya Boitekanelo ya Boitekanelo e tlile go diragala ka di 8 tsa Labotlhano.
Tonakgolo ya Democratic Alliance (DA) ya Tshireletso ya Boitekanelo, Siviwe Gwarube, o beetse ditatofatso kgatlhanong le Mkhize kwa Bokone jwa Kapa.
O tlhagisitse gape ditatofatso tsa go sekegiwa Molaotheo wa Tshireletso ya Ditatofatso tsa Setšhaba kgatlhanong le Motlatsa-Kakaretso wa Boitekanelo Sandile Buthelezi.
DA e baya ditatofatso tsa bosenyi kgatlhanong le Rre Zweli Mkhize.
Komiti ya Bosetšhaba ya African National Congress (ANC) mo Porofenseng ya Foreisetata e boleletse gore e tlile go tsaya tiro kgatlhanong le maloko a a lebaganeng le ditatofatso tsa bosenyi tsa bosen
Komiti e tlhagisitse bobedi kwa Bloemfontein ka kgato ya yona e e tlhagisitsweng kwa Bloemfontein ka kgato ya yona ya ntlha e e tlhagisitsweng mo bekeng e.
Motlatsa Mokgatlho Paseka Nompondo a re go na le maloko a tlhano tse di latelang.
Ka nako e e fetileng, ke ka bolela gore batho ba ba amogetsweng ke bobedi mme jaanong re na le bona mo mosong.
Mo karolong ya rona, jaaka ANC, ba ba nang le matshelo a rona, ba ba nang le matshelo a rona ba tshwanetse go sekega gompieno, go dira sengwe se ANC e tlaa dira ka maikarabelo.
Mokgatlho wa ANC mo porofenseng, Mxolisi Dukwana a re maloko a a sa lebelele dipolotiki tsa lekoko ba sa lebelelweng mo lekokong.
Re ka rata go neelwa matlole go netefatsa gore re dira le maloko a lekoko la ANC.
Re boleletse gore ga go na le mongwe yo o nang le mongwe; maloko a ANC ga go na le mongwe, ga go na le mongwe yo o nang le mongwe, ga go na le moeteledipele wa moeteledipele wa moeteledipele.
Maloko a lekoko la ANC mme re tshwanetse go netefatsa gore se se tshwanetse go netefatsa gore maloko a ANC a tlile go lebelela mokgatlho mme ga go lebelela mokgatlho mme ga go lebelela batho ba batho
Mxolisi Dukwana o tlhomilwe jaaka mokwaledi wa Komiti ya Komiti ya Porofense ya Porofense:
Tonakgolo ya Boitekanelo Zweli Mkhize o tlile go tswa kwa Komiting ya Boitekanelo ya Boitekanelo ka Labotlhano morago go araba ditatofatso tsa gagwe tsa gagwe ka Labotlhano go araba ditatofatso tsa g
Modulasetulo wa Komiti ya Khuduthamaga ya Komiti ya Bosetšhaba le Modulasetulo wa Komiti Cedrick Frolick o boleletse SABC gore Mkhize o tlile go tswa pele ga komiti ya komiti.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o tshwanetse go dira kgatlhanong le Mkhize morago ga gore Moporesidente Cyril Ramaphosa o tshwanetse go dira kgatlhanong le Mkhize morago ga tlhopho ya gagwe ya tender y
Tender e ne e le ditirelo tsa ditirelo tsa boitekanelo tsa bosetšhaba le tirelo ya boitekanelo ya bosetšhaba le puso.
DA e baya ditatofatso tsa bosenyi kgatlhanong le Mkhize.
Le fa go le jalo, Tonakgolo ya Boitekanelo ya Democratic Alliance (DA) ya Boitekanelo, Siviwe Gwarube, o beetse ditatofatso tsa bosenyi kgatlhanong le Mkhize kwa Bokone jwa Kapa.
O tlhagisitse gape ditatofatso tsa go neelana le Molaotheo wa Tshireletso ya Ditatofatso tsa Setšhaba kgatlhanong le Motlatsa-Kakaretso wa Bosetšhaba Sandile Buthelezi.
Se ke morago ga dipotso tsa gore lelapa la gagwe la Mkhize ba ka nna le dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tse lefapha la gagwe la gag
Khomišene e ne e dirisa mmueledi wa gagwe le mmueledi wa lelapa la gagwe, Tahera Mather, le motsamaisi wa Tonakgolo, Naadhira Mitha.
DA e baya tatofatso kgatlhanong le Rre Zweli Mkhize:
Ramaphosa o bua le ditatofatso tsa ditatofatso.
Ka Laboraro, Moporesidente Cyri lRamaphosa o rile o na le ditatofatso tsa ga Zweli Mkhize le kontraka ya dimilione di le 150 tsa Digital Vibes.
Go na le ditatofatso tse di siameng tse di tshwanetseng go batlisiwa ke SIU le maatla a a mangwe a a tshwanetseng go fitlhelelwa ke maatla a a tshwanetseng go fitlhelelwa ka matshelo.
Moporesidente Cyril Ramaphosa a re o na le ditatofatso kgatlhanong le Rre Zweli Mkhize:
Lekoko la Democratic Alliance (DA) le kopa go sekegwa ga go sekegwa ga Tonakgolo ya Boitekanelo Zweli Mkhize.
Tonakgolo ya Boitekanelo ya DA Siviwe Gwarube o beetse ditatofatso kgatlhanong le Mkhize ka Labotlhano kwa bosenying jwa Kapa ka molao wa Molaotheo.
Ditatofatso tse di fetileng mabapi le Mkhize le tender ya dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tsa ditšhabatšhaba Digital Vibes.
Lekoko la DA lebeletse ditatofatso kgatlhanong le Mokwaledi-Kakaretso wa lefapha, Mokgatlho Sandile Buthelezi ka ditatofatso tsa go simolola Molaotheo wa Ditirelo tsa Setšhaba.
Gwarube a re, Re lebelela ditatofatso kgatlhanong le Tonakgolo Mkhize, ditatofatso di diragala mo dibekeng di le mmalwa tse di fetileng tse di fetileng tse di solofetseng gore tonakgolo e tlile go nn
Ke tshwetso ya rona gore se ka nna mo molatong wa kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong.
Tonakgolo ya Bosetšhaba ya Special Investigation (SIU) e itse Scopa gore ba solofela gore ba solofetse go dira dipatlisiso ka bokhutlong jwa kgwedi ya kgwedi.
Moporesidente Cyril Ramamaphosa o buile gape le letsatsi le, o buile gape le leroborobo.
Le fa go ntse jalo, Gwarube a re Mkhize o tshwanetse go sesolofetswa, re na le tshwetso ya gore Moporesidente a sa tshwanetse go sesolofetsa Moporesidente Mkhize ka go sesolofetsa Moporesidente Mkhiz
Re akanya gore se se siame, re akanya gore fa Tonakgolo ya gagwe e tswa mo tirong ya gagwe fa Tonakgolo e na le tiro ya gagwe fa Tonakgolo e na le tiro ya gagwe fa Tonakgolo e na le tiro ya gagwe fa
Mkhize o boleletswe gore a simolotse mo mokgatlhong wa gagwe wa gagwe, Tahera Mather le Naadira Mitha, mo ditirelong tsa puso.
Mme madi a ne a tshwanetse go tswelela pele ga Mkhize, lelapa la gagwe le maloba a badiragatsi ba ba bangwe.
Mo kgetseng e e nngwe, Moporesidente wa Setšhaba a re o tlhagisitse kgotlatshekelo ya gagwe le bapolosi ba Brooklyn.
Se ke morago ga gore Mkhize a sekegile mo dikarolong tse di fetileng tse di fetileng mo mafelong a gagwe.
Dipoena tse di sekegilweng magareng ga Phukwi le kgwedi ya kgwedi e.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o bua le babapi mo mathateng a a farologaneng, morago ga go amogela tlhopho ya gagwe ya Moporesidente wa 2021/2022.
Ofisi ya Batsweretshi ba Setšhaba ya re e tlile go dira ditshupetso kgatlhanong le Tonakgolo ya Boitekanelo Zweli Mkhize, morago ga go neela bosupi jwa gagwe go neela bosupi jwa gagwe go neela bosup
Se ke mabapi le ditatofatso tsa ditatofatso tsa gagwe kgotsa ditatofatso tsa gagwe kgotsa ditatofatso tsa gagwe le/kgotsa ditatofatso tsa gagwe tsa go dira ditshwanelo tsa go dira ditatofatso tsa gag
Mo puong, Ofisi ya Bosetšhaba ya Setšhaba ya re Mkhize o simolotse go tlhomiwa mo mafelong a le tharo.
Kgetse e tlaa tlhagisiwa kgatlhanong le gagwe kwa bosenying jwa Brooklyn kwa Hatfield, Pretoria mo bekeng e.
Tonakgolo ya Basetšhaba ya Setšhaba ya go tlhagisa ditshupetso kgatlhanong le Rre Zweli Mkhize.
Le fa go le jalo, Tonakgolo ya Boitekanelo ya Democratic Alliance (DA) ya Tshireletso ya Boitekanelo, Siviwe Gwarube, o beetse ditatofatso kgatlhanong le Mkhize kwa Bokone jwa Kapa.
Se ke morago ga dipatlisiso tsa gore Mkhizes; lelapa la gagwe ba ka nna le dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tse lefapha la gagwe le
Kgotlatshekelo e ne e le tiro e e amanang le Mokgatlho wa Bosetšhaba wa Bosetšhaba wa Bosetšhaba le puso.
Ka Laboraro, Moporesidente Cyril Ramaphosa o rile o latelana le ditatofatso tsa ga Zweli Mkhize le kontraka ya dimilione di le 150 tsa Digital Vibes.
Go ne go na le tshwetso go tswa mo lekokong la DA le makoko a mangwe gore Mkhize a sekege kgotsa go sekegiwa ke Ramaphosa.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o amogela tlhopho ya tlhopho ya moporesidente wa 2021/22, ka Labotlhano morago.
Se se latelang go tlhagisa ga gagwe ga ditlhopho tsa puso ka Labotlhano.
Khomišene ya Bosetšhaba e neetse Komiti ya Ad Hoc ka go amogela karolo ya Karolo 25 ya Molaotheo ya Molaotheo ka dimilione di le 30 go fedisa tiro ya yona.
Komiti e e tlhageletseng ka go tswa mo molaotheong go leka go dira ditlhopho tsa lefatshe tse di tlaa lekanyang go lebelela lefatshe ka beke e.
Tshireletso ya yona e fetile ka mafelo ka Mosupologo.
Modulasetulo wa Komiti ya Bosetšhaba, Cedrick Frolick, a re se ga se kgone go tlhagelela molato wa Komiti ya Komiti.
Maikaelelo a Komiti e tlaa tswelela pele.
Komiti e tlaa tshwarwa mme e kopilwe go bua ka bophara go ya kwa bokhutlong jwa kgwedi ya Phukwi, fa ba kopilwe gore Hausa e tlile go tswa mo malatsing a dingwaga di le 30, re amogela gore Hausa e tl
Palamente e tlhagisitse dikopo tsa setšhaba mo setšhabeng ka tshwetso ya go amogela karolo ya 25 ya Molaotheo.
Se se latela kopo ya Lekoko la Democratic Alliance (DA) go letla dikopo tsa mmele mo molaong o o tlhagisitsweng mo Molaotheong.
Komiti ya Ad Hoc e amogetseng kgetse e, e amogetse ditlhopho di le 200 000 tse di amogetsweng.
Jaanong e tlhagisa porojeke ya go amogela Molaotheo go netefatsa maikarabelo a lefatshe ka go netefatsa maikarabelo.
Go na le tshwetso e bile go na le tshwetso e bile go na le tshwetso e.
Le fa go le jalo, federasi ya badiri Cosatu ya re e simolotse Molaotheo le Molaotheo wa Tshireletso.
Molao o o kwa godimo mo lefatsheng.
Molaotheo wa Republika ya Aforikaborwa ke Molao.
Ngwaga wa 108 wa Palamente wa 1996.
Ke molao o o kwa godimo mo lefatsheng.
Mme ka jalo, melawana e e sa tshwanetseng le Molaotheo ga e sa tshwanetse go fitlhelela molato wa Molaotheo go fitlhelelwa go fitlhelela molaotheo wa molaotheo.
Molao wa Ditshwanelo mo bakhuduthamagang di le 2 e ne e le karolo ya temokerasi jaaka e builwe mo Molaotheong.
Ke kgato e e dirang tshwanelo ya go tshegetsa botshelo jwa bašwa, tshwanelo ya botshelo, tshwanelo ya boitekanelo, tshwanelo ya boitekanelo, tshwanelo ya boitekanelo, tshwanelo ya bona, tshwanelo ya
Ditshwanelo tse dingwe di akaretsa ditshwanelo tsa sepolotiki, ditshwanelo tsa tshireletso, tshwanelo ya tshireletso le tshireletso.
Le fa go le jalo, ditshwanelo tsotlhe tsotlhe di amogetswe ke ditshwanelo.
Go tlhagisa bontsi jwa Molaotheo wa Ditshwanelo e tlhoka go tlhagisa puo ya ditlhopho tsa bobedi.
Kgato e nngwe e e tshwanetseng go tlhoka tlhopho ya bobedi ke tlhopho ya ditlhopho ka ngwaga wa 25 ya Molaotheo.
E kwa ntlha ya kgato ya 25 mo lefatsheng la lefatshe le matlole a a neelwang gore.
Le fa go le jalo, kgato eno e jaanong jaanong e amogetswe ke Komiti ya Ad Hoc go amogela karolo ya 25 ya Molaotheo go letla go dirisa Lefatshe la Molaotheo go letla go dirisa Lefatshe le Lefatshe ka
Kgotlatshekelo ya kgaolo ya kgaolo ya 25 e dirilwe jaanong ka molaotheo wa Molaotheo wa Molaotheo.
Se se akaretsa gore ke nako ya dingwaga di le 18 gore Molaotheo wa Aforikaborwa e amogetswe.
Mercedes Besentsi ke Mercedes Besentsi ke Mercedes Besentsi.
Komiti e e tlhophilweng ya African National Congress (ANC) ya Free State Interim Provincial Committee (IPC) e solofetswe go bua puso ya yona ka Labotlhano.
Tonakgolo e, e e tlhophilweng ka Mopitlwe, e simolotse go bua le babapi ka Labotlhano.
Moeteledipele wa lekoko Tshidiso Nkgwedi a re kopano ya Komiti ya IPC e e fetileng jaanong e tlile go nna le maikaelelo.
Mokgatlho o, o o neng a sekegiwa Mokwaledi-Kakaretso Ace Magashules, yo o neng a sekegiwa Mokwaledi-Kakaretso wa MEC, Mxolisi Dukwana, o tlhophilwe jaaka Konveneralo ya Konveneralo ya Konveneralo ya
Setheo se ne se tlhagisitswe morago ga gore maloko a lekoko le ba neng ba fetile kopo ya Kgotlatshekelo ya Kgotlatshekelo ya Kgotlatshekelo ya Kgotlatshekelo ya Kgotlatshekelo ya Kgotlatshekelo e e s
Maloko a Free State ANC ba amogela tatofatso ya kgotlatshekelo ya SCA.
Makgaka a mangwe a ANC kwa Mahikeng a kopa tshegetso ya ga Magashule.
Maloko a ANC go tswa mo makokong a le 35 a kgaolong ya Mahikeng mo kgaolong ya Bokone Bophirima ba kgatolositse go sekegiwa ga Mokwaledi-Kakaretso Ace Magashule go tswa mo kgaolong e e telele.
Kgotlatshekelo ya gagwe e ne e tswelela go fitlha ka di 3 Motsheganong.
Magashule jaanong o tswa mo tshekong e e amogetsweng ke bosenyi, bosenyi, bosenyi, le madi a a amanang le madi a a amanang le tender ya Free State ya Asbestos e e neng e tlhagisitswe ka nako ya gagwe
Maloko a ANC mo kgaolong ya Mahikeng ba buile morago ga dipatlisiso tsa gore Magashule a sekegilwe.
Maloko a tshwanetse go tshegetsa Magashule ka ntlha e e fetileng.
Moeteledipele wa mokgatlho wa bašwa mo kgaolong ya Ngaka Modiri Molema, Koketso Moiloa, o latofaditse Moporesidente wa ANC ka go sekegwa ga Magashule.
Lekoko la Herman Mashabas, ActionSA le latofaditse Khomišene ya Ditlhopho tsa Aforikaborwa (IEC) ka go kopa ditlhopho tsa makoko a sepolotiki go tswa kwa mafelong a ditlhopho tsa makoko a sepolotiki
Theko e ne e tlhagisitswe ka ntlha ya Molao wa Lekoko la Sepolotiki, e e tlhagisitsweng ka Mopitlwe ngwaga o o fetileng.
E amogetse ka go dirisa le go dirisa matlole go tswa mo pusong go tswa mo pusong go tswa mo poraefeteng go makoko a sepolotiki.
Dikgwedi di le tlhano tse di fetileng morago ga go tlhagisa temokerasi ya temokerasi, Molaotheo wa Makoko wa Makoko wa Makoko wa Makoko wa Makoko wa Makoko wa Makoko wa Makoko wa Makoko wa Makoko wa
ActionSA e dumela gore IEC e na le ditshwanelo tsa yona tsa Molaotheo mabapi le matlole a Molaotheo mabapi le matlole.
Khomišene ya go dira matlole a matlole go dira matlole a matlole a sepolotiki mo Komišeneng ya Bosetšhaba le go akaretsa makoko a sepolotiki jaaka ActionSA, se se ka kgona go akaretsa makoko a sep
ActionSA e biditse kopo go Motlatsa wa IEC Sy Mamabolo le Motlatsa wa IEC Masego Sheburi go kopa gore matlole a IEC a dirise matlole a temokerasi ya temokerasi ya temokerasi ya temokerasi ya temokera
Kgotlatshekelo ya IEC e dirile kgotlatshekelo ya gore e simolotse go bontsha matlole a makoko a sepolotiki a le 14 a amogetsweng mo Khomišeneng ya Bosetšhaba.
Go siame gore ditirelo tsa IEC di dira setlhopha sa setšhaba mo polotiking, go segolobogolo fa Aforikaborwa ba tshwanetse go nna le maikarabelo, go bua moeteledipele wa Aforikaborwa wa Aforikaborwa
Herman Mashabas ActionSA ya Herman Mashabas ActionSA e latofatsa IEC ka go kopa ditshupetso tsa makoko a sepolotiki mo makokong a sepolotiki mo makokong a sepolotiki.
Ka ngwaga o o fetileng mo ngwageng o, IEC e boleletse gore e ne e tsaya ditirelo tse di tshwanetseng go thusa Molao.
Moletlo wa go lwela bosenyi ka go lwela bosenyi, ka go tshwanetsa go lwela makoko a sepolotiki le badiri ba ba tshwanetseng go nna bosenyi.
Temokerasi e botlhokwa mme fiscus fela e ka kgona go netefatsa thuso ya matlole go makoko a sepolotiki, go segolobogolo ka ditlamorago tsa dimatlole tsa dimatlole tsa dimatlole.
Go netefatsa gore re tswelela go tswelela go itumelela temokerasi ya makoko a mabapi le makoko a mabedi, re solofela gore themokerasi eno e tlaa netefatsa gore themokerasi eno e tlaa netefatsa gore m
Lekoko le simolotse go Motlatsa Motlatsa wa Khomišene le Motlatsa Motlatsa Motlatsa wa Khomišene, le kopanya gore matlole a a tlhagelelwe ka tsela e e fetileng mme gore matlole a a dirisiweng go mo
ActionSA e neetse IEC go fitlhelela ditshwetso tsa bona go ya kwa Labotlhano go ya kwa kgotlatshekelo.
Le fa go le jalo, Khomišene e tlile go bua ka nako e e fetileng mme e re e tlile go bua ka nako e e fetileng.
Moporesidente Cyril Ramaphosa a re o latelana le ditatofatso tsa Tonakgolo ya Boitekanelo Zweli Mkhize le mokgatlho wa dimilione di le 150 tsa Digital Vibes.
Moporesidente Ramaphosa o ne a neela tlhopho ya moporesidente mo Palamenteng:
A re ditatofatso tse di botlhokwa e bile di tshwanetse go itumelelwa ke ditatofatso tsa molao.
Moporesidente Ramaphosa a re thulaganyo e tlaa lebelelwa fa dipatlisiso di fetile.
Ditatofatso tsa bosenyi kwa Lefapha la Boitekanelo kwa Lefapha la Boitekanelo kwa Lefapha la Boitekanelo mo tekong ya go lwantsha bosenyi jwa boitekanelo.
Mokwaledi Mokwaledi wa Khomišene ya go tswelelapele ya Molaotheo wa Aforikaborwa, Lawson Naidoo a re ditatofatso tsa ditender di sa sentle mo Tonakgolong ya Boitekanelo mo Tonakgolong ya Boitekanelo
Naidoo a re kgetse e kgolo e e botlhokwa go setšhaba sa Aforikaborwa.
Se ke tshwetso e e botlhokwa go setšhaba sa Aforikaborwa gore se ke kgetse e e siameng.
Kgato ya tshireletso ya puso, gore ba tshwanetse go lwantsha bosenyi.
Re tlile go neela buka go tswa go Motlatsa Moatlhodimogolo mo dikgweding di le tlhano tse di fetileng go bontsha gore re simolola le dipatlisiso tsa puso.
Mme fela re lebagana le mathata fa ba tlhagelela kwa rona jaaka se.
Go na le solofelo gore ditlhopho tsa Khomišene ya Zondo di tlaa nna kwa kgotlatshekelokgolo ya molao?
Tshwetso go tswa kwa DA go tswa kwa DA.
Puso e tswa go tswa go Lekoko la Democratic Alliance (DA) le ba bangwe gore Mkhize a sekege kgotsa go sekegiwa ke Moporesidente Ramaphosa.
Mkhize o rile gore tsamaiso ya ditatofatso tsa dimilione di le mmalwa tsa dimilione di le mmalwa tsa dimilione di le mmalwa tsa dimilione di le mmalwa tsa dimilione di le mmalwa tsa gagwe e fitlhetse
Mkhize o gakolola gore go nne le maitemogelo a a nnang le maitemogelo.
Mkhize o gakolotse gore a nne le maikarabelo a gagwe mo thulaganyong ya dimilione tsa dimilione di le mmalwa tse di fetileng ke lefapha la gagwe.
Se ke morago ga porojeke ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba e bontshitse gore dipatlisiso tsa Lefapha la Boitekanelo, Digital Vibes, di ne di siame.
E latela dipatlisiso tsa bobedi gore Lefapha la Boitekanelo le Digital Vibes le dirile Digital Vibes dimilione di le 150 tsa ditirelo tsa bosenyi le ditirelo tsa bosetšhaba le puso.
Mkhizes o bua ka kgato ya Digital Vibes:
Mkhize a re dimilione tse di duetsweng ke Digital Vibes di ne di bontshitswe go na le matlole le matlole.
Kgetse e e amogetseng ya go sekegwa Mokwaledi-Kakaretso wa ANC, Ace Magashule o solofetswe go utlwiwa pele ga kgwedi ya Seetebosigo.
Benkele ya Kgotlatshekelokgolo e solofetswe go utlwa kgetse e.
Magashule o sekegilwe morago ga go sekega go sekega ka go ya ka ditshwetso tsa lekoko la gagwe.
Mo buang le Mokwaledi-Kakaretso wa ANC Ace Magashule:
Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba e kopile gore a amogele makgatlho a ANC morago ga go sekega kopo ya ga Moporesidente Cyril Ramaphosa morago ga go sekega kopo ya ga Moporesidente
Komiti ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya go bua gore Ace Magashule a sekegilwe.
Magashule o batlile ditirelo tsa Khomišene ya Setšhaba, Moatlhodimogolo Dali Mpofu.
O batla gore tsheko ya gagwe ya gagwe e simolotswe.
Boitekanelo jwa ga Magashule bo sa tshwanetseng go tlhaloganya ka ntlha ya gore batho ba tshwanetse go tlhaloganya gore ba tshwanetse go tlhaloganya gore ba tshwanetse go tlhaloganya ka ntlha ya gore
Mo bekeng e e fetileng, Ramaphosa o tlhalositse Magashules jaaka tiriso ya gagwe ya gagwe ya gagwe ya gagwe ya gagwe e sa siameng.
Mmueledi wa ANC Pule Mabe o rile Molaotheo wa lekoko wa lekoko wa lekoko e simolotswe mo thulaganyong.
Lekoko ga le mo tshireletsong.
Ka ntlha ya gore, Molaotheo wa ANC e tsweletswe mo kgotlatshekelo.
Lekoko jaanong le neetse puo e e neng e neetse kopo ya kopo ya ga Mokwaledi-Kakaretso.
Mme fa dikgotlatshekelo di amogelwa ka tsela e e dirilweng, ANC e tshwanetse go dira go sireletsa le go sireletsa Molaotheo wa yona mme gape go sireletsa le go sireletsa Molaotheo wa yona mme gape go
Pule Mabe o bua ka kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya Magashules le tshegetso ya maloko a mangwe a ANC kwa kgotlatshekelo ya ga Zuma:
Mpofu o na le tshwanelo ya go simolola ditiro tsa gagwe tsa setšhaba.
Le fa go le jalo, bangwe ba botsolotse tshwetso ya ga Mpofus go botsa tshwetso ya ga Magashule le Moporesidente wa maloba Jacob Zuma mo kgetseng ya gagwe.
Moeteledipele wa EFF Julius Malema a re Mpofu o na le tshwanelo ya go simolola ditiro tsa gagwe tsa gagwe, ka ntlha ya gore lekoko ga le tlile go amogela ditiro tsa gagwe mo pusong.
Modulasetulo wa EFF o ka kgona go botlhoka Jacob Zuma fa a siame; ba ne ba tshwanetse go botlhoka mme re tshwanetse go latela se.
Ga re bua go modulasetulo, fa Zuma e botlhokwa, o ka mo itumelela; ba tlile go mo itumelela semolao sa bona.
Se se tlhagelela kwa bosenying jwa semolao.
Re tshwanetse go ba lebelela go dira tiro ya bona ka ntlha ya sepolotiki; re tshwanetse go rata ditshwanelo tsa bona tsa bona.
Ga re bolelela gore modulasetulo wa EFF o ka bontsha dibuka tsa ANC; se se ka ba bona mo nakong ya bona le mo nakong ya bona le mo nakong ya bona le mo nakong ya bona.
Re tlile go simolola go bolelela batho gore ba tshwanetse go latela le ba ba tshwanetseng go latela.
Letla batho ba dira ditiro tsa bona tsa bona.
Fa go tlhagelela mo dipolotiking, Dali o dira tiro ya gagwe ka ntlha ya gagwe; fa go tlhagelela tiro ya gagwe ya gagwe, ga a re amogele.
EFF ya re ga e sa se bua ka gore ke Mokgatlhodimogolo Mokgatlhodimogolo, Mokgatlhodimogolo Mokgatlhodimogolo Mokgatlhodimogolo Mokgatlhodimogolo Mokgatlhodimogolo Mokgatlhodimogolo.
Dali Mpofu o rata mo kgotlatshekelong.
Moporesidente Cyril Ramaphosa jaanong o neela tlhopho ya dipalangwa tsa dipalangwa tsa mmasepala ya gagwe.
Tlhopho ya gagwe ya puso ya bophara e diragala ka ntlha ya gore Tonakgolo ya Boitekanelo Zweli Mkhize jaaka ditatofatso tse di fetileng ka ntlha ya tender ya Digital Vibes.
Ka Laboraro, makoko a mangwe a sepolotiki a mangwe a mangwe a mangwe a mangwe a lekoko la African National Congress (ANC) mo Palamenteng ka go botsa dipotso tse di solofetsweng mo Palamenteng mme gap
Ba re Palamente ga e sa se bua ka melawana ya malatsi.
Bangwe ba bontshitse karolo e Palamente e nang le jalo e Palamente e nang le jalo mo go diragatsang Mkhize go amogela tender ya Digital Vibes.
Makoko a sepolotiki a tlile go bua tlhopho ya moporesidente mme o tlile go araba ka Labotlhano.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o tlhagisa budi ya gagwe ya gagwe mo Komiting ya Bosetšhaba.
Tonakgolo ya Boitekanelo Zweli Mkhize o gakolotse gore go nne le maikarabelo a gagwe mo thulaganyong ya dimilione di le mmalwa tse di fetileng ke lefapha la gagwe.
Se ke morago ga porojeke ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba e bontshitse gore dipatlisiso tsa Lefapha la Boitekanelo, Digital Vibes, di ne di siame.
E latela dipatlisiso tsa dibuka tsa gore lefapha la Digital Vibes le dirile Digital Vibes dimilione di le 150 tsa ditirelo tsa bosetšhaba le ditirelo tsa bosetšhaba le puso.
Moporesidente Ramaphosa o amogela boporofense jwa SIU ka ditatofatso tsa Digital Vibes ditatofatso tse di sa tshwanetseng go nna le ditatofatso.
Moporesidente Cyril Ramaphosa kwa mosong o o neelang tlhopho ya dipalamente tsa gagwe mo Palamenteng.
Ka fa tlase ke ditiragalo tsa Palamente.
Lekoko la Democratic Alliance (DA) le botsolotse tiro ya Palamente mo go nna Tonakgolo ya Boitekanelo Zweli Mkhize go amogela ditatofatso tse di sa sengwe tse di sa sengwe.
Makoko a maloba a maloba a maloba a maloba a African National Congress (ANC) a latofaditse maloko a lekoko la Palamente ka go simolola mokgatlho wa palamente, seo se ne se dirilwe ka nako ya puso ya
Makoko a maloba a re Mokwaledi wa ANC ba botsa dipotso tsa bona go ditonakgolo tsa bona go ditonakgolo tsa bona, fa bangwe ba bangwe ga ba araba dipotso tse di arabileng.
Ba tlhagisitse gape tshwetso ka ga Molaotheo wa Tshireletso ya Tshireletso ya Tshireletso ya Tshireletso ka gore Palamente ga e sa se se bua ka melawana ya tshireletso.
Moeteledipele wa DA Jacques Julius a re, fa maloko a ANC ba ka dira gape karolo ya bona mo go dira karolo ya Khuduthamaga.
Ka jalo, re ka dira tiro tsa rona ka tsela e, karolo e e tlaa nna e le go botsa dipotso tse di botlhokwa thata go bona dipotso tse di botlhokwa go bona dipotso tse di botlhokwa go bona dipotso tse di
Tlhopho ya bosenyi magareng ga Lefapha la boitekanelo le Digital Vibes:
Le fa go le jalo, tshegetso e tlhageletse mo Moporesidente Cyril Ramaphosa go sekega Mkhize, jaaka ditatofatso tse di fetileng kgatlhanong le tona.
Digital Vibes, thekiso e e tlhophilweng go dira ditiro tsa go dira ditiro tse di amanang le National Health Insurance (NHI) le tiro ya puso ya boitekanelo jwa covid-19.
Khomišene gape e boleletswe gore e tsene dikgwedi di le 300 000 kwa All Out Trading, mme morwa wa gagwe Mkhizes ke moeteledipele wa dikgwedi di le 300 000 kwa All Out Trading, mme morwa wa gagwe wa
Thulaganyo ya SIU e magareng ga Digital Vibes le Lefapha la Boitekanelo.
Mmueledi wa Kakaretso ya Bosetšhaba Thandi Modise o buile gore Palamente ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba, e e tshwarwang kwa Midrand, Johannesburg, ke mokgatlho wa Aforikaborwa mme ka jalo ke mokgatlh
Palamente ya Aforikaborwa ya Aforikaborwa e simolotswe morago ga gore dipalamente tsa dipalamente tsa gagwe tse di fetileng mo letsatsing la bobedi mo letsatsing la bobedi mo letsatsing la bobedi.
Maloko a bontshitse ditlhopho tsa ditlhopho tsa ditlhopho tsa ditlhopho ka Kaukuso ya Bophirima ya go tshegetsa boeteledipele jwa boeteledipele jwa African Union, fa Khuduthamaga ya African Union ya
Kgotlatshekelo kwa PAP gompieno.
Modise o ne a neela tlhopho ya puso ya Komiti ya Bosetšhaba.
A re Aforikaborwa e solofetsa gore PAP go lebelele melawana ya setlhopha.
Re tlhagisa PAP jaaka naga re na le maloko a rona a delegatswe kwa ntlong jaaka maloko a rona a delegatswe kwa ntlong jaaka maloko a rona re dira mme re tshwanetse go tsaya maikarabelo mo go diragats
SA e fitlhelela gore re sa siame kgotsa re sa siame mme seabe ke gore ga re dirile tiro ya rona jaaka moeteledipele mme seabe ke gore ga re dirile tiro ya rona jaaka moeteledipele mme re tshwanetse g
Moporesidente wa ANC o latofatsa bosenyi.
Moeteledipele wa ANC, Bhekizizwe Radebe o latofaditse ditshupetso le ditshupetso le ditshupetso.
Aforikaborwa ke moeteledipele wa PAP mme e na le baeteledipele ba ba bangwe ba ba nang le maloko a Palamente a yona.
Radebe a re dipatlisiso tsa go tswa kwa Midrand di ka tlhagelela gore kontinente e e sa tshegetseng.
Se se dirilweng mo PAP se ne se dirilwe sentle mme go tshwanetse go latofadiwa gore tiragalo e e tshwanetseng go bonwa mo lefatsheng le lefatshe.
Dikarolo tse dingwe tsa lefatshe mo lefatsheng di tlile go re tlile go re dira sengwe mo lefatsheng fa re ka dira sengwe go mongwe le mongwe?
Malema o kopa kgotlatshekelo ya AU.
Moeteledipele wa Economics Freedom Fighters (EFF) Julius Malema a re African Union e tshwanetse go ithuta mo ditshwetsong tse di tlhagisitsweng ke Pan African Parliament (PAP) kwa Midrand kwa Midrand
Malema, yo o neng a le kwa thulaganyong, o tlhalositse dikarolo tse di neng di tshwanetse go tlhaloganya.
Thulaganyo e e botlhokwa.
Batho ba na le maikutlo a a farologaneng.
Re simolotse go fitlhelela mathata a mantsi mo mathateng a.
Re solofela gore go tlile go na le tshwetso mme tshwetso ya rona ya rona ke go letla motho wa go tswa kwa AU go tswa kwa godimo le go thusa ditlhopho.
Go na le lekoko le le mmalwa le le mmalwa le badiri ba rona ba sa kgone go amogela mme phitlhelelo e e mabapi le lekoko le le mabapi le lekoko le le mabapi le lekoko le le mabapi le lekoko leo.
Ka jalo fa motho yo o kwa AU a ka tswa le re neela tshwetso, rotlhe re ka dira.
Mokgatlho wa Basadi wa Basadi wa African National Congress Womens League (ANCWL) ya re e tlhalositswe ke tiragalo ya bosenyi, e e dirilweng kwa Palamenteng ya Pan-African Parliament (PAP) ka Labotlha
Kgotlatshekelo ya Djibril ya Senegal e ne e tlhagisitswe mo kamera ya go tlhagisa Moeteledipele wa ANC, Pemmy Majodina ka nako ya phitlhelelo.
Mo setatamenteng, ANCWL ya re, Cde Pemmy, o ne a neela bosupi jo bo siameng mo setšhabeng le gore o ne a tshwanetse go lwela kgatlhanong le go lwela kgatlhanong le go lwela kgatlhanong le lelapa le
Jaaka ANCWL re latofatsa ditatofatso tsa gagwe tsa Djibril mme re amogetse gore moeteledipele wa setšhaba sa gagwe o tlile go latofatsa mosadi.
Maloko a ANCWL ba tlile go dira dipatlisiso kwa godimo ga Palamenteng ya Seaforikaborwa kwa godimo ga ga Majodina.
Ba kopa gore PAP e simolole lefatshe.
Majodina o ne a tshwanetse go simolola kgetse kgatlhanong le moeteledipele wa Senegalese.
Le fa go le jalo, o ne a na le tshwetso ya gagwe morago ga letsatsi la gagwe morago ga letsatsi le le latelang.
Moeteledipele wa PAP wa Senegalese o amogela Majodina.
Lekoko la Democratic Alliance (DA) le re, jaanong, fa jaanong, batho ba le 50 000 ba sekegile kopo ya yona kgatlhanong le Molaotheo wa Tshireletso ya Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa d
Molao o o tlhagisitsweng e ne e le molao o o tlhagisitsweng fa e ne e le molao o o tlhagisitseng gore e ne e le molao o o tshwanetseng go tlhagisa ditlhopho tsa ditlhopho tsa bosenyi tsa bosenyi.
Gape se ka kgona go latela palo ya dikgwebo tse batho ba ka nnang le dikgwebo tse ba ka nnang le dikgwebo le dikgwebo.
Lekoko la DA le re e kgatlhanong le molaotheo mme e kopile gore batho ba bantsi ba sekege kopo ya yona.
Mmueledi wa Moporesidente wa DA, Andrew Whitfield, a re moletlo wa semolao ke kgato e e fetileng ya bosenyi jwa baagi ba Aforikaborwa.
Lekoko la DA le dumela gore molaotheo wa tsheko ya tsheko ya tsheko ya tsheko ya tsheko ya tsheko ya tsheko ya melawana e e neng e bontshitsweng mo nakong e e fetileng.
Molaotheo wa molaotheo o batla go sekegisa bosenyi jaaka ntlha ya gore go nne le bosenyi jaaka ntlha ya gore go nne le molaotheo.
Lekoko la DA le dumela gore mo setšhabeng jaaka Aforikaborwa jaaka Aforikaborwa, se se se se botlhokwa le se se botlhokwa.
Lekoko la DA le latofadiwa gape ka ga maikarabelo a maikarabelo a maikarabelo a maikarabelo gammogo le tshireletso ya seporofense mme ditlamorago tsa molao wa molao o o tlaa dirwang mo molaong o o tl
Lekoko la Congress of the People (COPE) le kgatlhanong le molaotheo mme ya re e tlile go simolola makoko a mangwe a mangwe kgatlhanong le yona.
Mmueledi wa lekoko, Dennis Bloem, a re botlhe ba Aforikaborwa botlhe ba na le tshwanelo ya go sireletsa bona.
Kgotlatshekelo e e siameng le kgotlatshekelo e e siameng.
Molao ga e dira gore ga go na le maikarabelo a gore ga go na le leikense la matlole a a ka nnang le maikarabelo a a tshwanetseng go nna le leikarabelo la bosenyi jwa bosenyi.
Go botlhokwa gore puso eno ga e tsaya ditšhono tsa bašwa ba yona ka ntlha.
Basadi ba ba sa semolao ba tlile go bontsha molao wa sesole go tlile go bontsha molao wa bašwa go feta go feta jaanong go feta jalo, go bua jalo Bloem.
Puso ya re molao o tlaa thusa go thusa botshelo.
Moporesidente wa maloba wa African National Congress (ANC) Thabo Mbeki, a re lekoko le tshwanetse go simolola ka ga maloko a a tshwanang le lekoko go tsweletsa maikaelelo a bona.
O ne a bua kwa khomišeneng ya Khuduthamaga ya ANC ya Porofense (PEC) kwa Kapa Bophirima.
Khuduthamaga ya ANC ya letsatsi le le tlhano e ne e lebeletswe ka go sekegiwa ga lekoko.
Mbeki a re setlhopha se sekegile ANC mme e sekegile ya yona mo tshwanelong ya yona ya go thusa maikarabelo a yona go thusa ditšhono tsa batho ba ba sa tshwanetseng go thusa ditšhono tsa ba ba sa tl
Ka ntlha ya gore ga re buile kgato e e tlhagisitsweng ke Moporesidente wa maloba Nelson Mandela ka 1997, ka ga moporesidente wa maloba, re simolotse go bua kgato e.
Fa re bua kgatlhano, ke kgatlhano ya ANC ka batho ba bangwe mme arabo e ne e le gore ga go dira sentle, go bolelela Mbeki.
Moporesidente wa maloba wa ANC Cde Thabo Mbeki o ne a tswa kwa kopanong ya letsatsi la letsatsi la letsatsi la letsatsi la PEC le le simolotseng gompieno.
Tonakgolo ya Dikgwebo tsa Setšhaba, Malusi Gigaba, o gakolotse kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa bosenyi mo pusong gore o ne a amogetse madi go tswa go lelapa la Gupta.
Gigaba o tsweletse go neela bosupi morago ga go neela bosupi morago ga go neela bosupi jwa gagwe, go akaretsa le morwa wa gagwe, Nomachule, ka go neelana le lelapa la gagwe.
O akanya gore morwa wa gagwe o tshwanetse go mo tshwanela go mo tshwanela go mo dira bosenyi jwa bona.
Fa o ne a ne a ne a neela madi, se ne se siame mme se ne se siame mme se ne se siame.
Ka jalo, fa a ne a ne a neelwa ke mokgatlho wa gagwe ka ga mokgatlho wa gagwe, go ne go bontsha gore o ne a se bone madi kgotsa madi a a neng a neelwa, o ne o se bona madi a a neng a neelwa mo mafelo
Ga ke kgone go bolelela modulasetulo maikarabelo a gagwe.
Ka ntlha ya gore ga o ne a bona madi a a neng a neelwa mo me kgotsa a neelwa ke mo koloing  mme a tshwanetse go nna le madi a le mmalwa  ke ka ntlha ya gore ga go na le madi a le mmalwa, go bolelela
Khomišene e utlwa bosupi jo bo amanang le Gupta.
Gigaba o tsweletse go busa ditatofatso tsotlhe kgatlhanong le gagwe ke mmueledi wa gagwe.
Tonakgolo ya maloba o amogetse tshwetso ya Nomachule kwa Khomišeneng magareng ga modulasetulo wa South African Airways (SAA), Dudu Myeni o mo neela ditshwetso go tswa kwa godimo.
Gigaba o amogetse bosupi jwa gagwe wa gagwe wa gagwe wa gagwe wa gagwe wa gagwe gore Myeni o ne a tshwanetse go nna Tonakgolo ya Ditirelo tsa Gagwe, tiro e e ntšhwa e e fetileng, fa a ne a tlile go
Dikhuduthamaga tse di tlaa tswelela ka Labotlhano.
E tlaa utlwa bosupi jo bo amanang le Prasa go tswa go badiri ba yona, go akaretsa le Motlatsa wa Semolao, Martha Ngoye.
Moeteledipele wa maloba wa Transnet, Gary Pita, o tlile go neela bosupi jo bo amanang le lekoko.
Ditshupetso di tlaa simolola ka pele ga 3pm.
Tonakgolo ya Dikgwebo tsa Setšhaba Malusi Gigaba o tsweletse go bontsha ditatofatso tsotlhe tsa gagwe kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa bosenyi mo pusong kwa Johannesburg.
Gigaba o amogetse tshwetso ya gagwe kwa Khomišeneng magareng ga modulasetulo wa SAA Dudu Myeni a mo neela ditshwetso go tswa go Moporesidente Jacob Zuma.
Go ne go ne go ne go tshwanetse go rialo gore Rre Myeni a ne a tlhophiwa ka gonne ke ne ke Tonakgolo fa a ne a tlhophiwa ka gonne ke ne ke Tonakgolo fa a ne a tlhophiwa.
Re kopile Kabinete go tlhopha modulasetulo wa ntlha le go amogela tlhopho ya gagwe jaaka modulasetulo jaaka modulasetulo wa batho ba ba neng ba tlhophilwe ke Tonakgolo Hogan.
Mo bekeng e e fetileng, Gigaba o buile ditatofatso tsa gagwe tse di dirilweng ke morwa wa gagwe gore o na le ditatofatso le barwa Gupta.
Gigaba o tlhalositse go tswa kwa diofising tsa Sahara Computers kwa Johannesburg go tswa kwa diofising tsa Gupta tsa Sahara Computers kwa Johannesburg go tswa kwa diofising tsa Sahara Computers kwa J
O tlhalositse gore fela o ne a na le dipatlisiso tsa setšhaba le setšhaba le ba Gupta mme ga dipatlisiso tsa bosenyi.
Gigaba o boleletse Motlatsa Moatlhodimogolo Raymond Zondo gore o tswelela go bua le ba Gupta le fa a ne a tlhophiwa tirelo.
Go tshegetsa dipatlisiso tse di siameng le makoko a sepolotiki, baemedi le ba bangwe ba bangwe ke dikarolo tsa tshireletso tsa tshireletso ya tshireletso ya Khomišene ya Ditlhopho (IEC) mo kgweding
Se ke go ya ka Reverend Courtney Sampson yo o neng a dira jaaka Modulasetulo wa porofense wa IEC dingwaga di le 22.
Sampson o tlhomile kwa kgweding ya kgwedi e.
O tlhophile letlhakore la gagwe ka nako ya gagwe ka nako ya gagwe ka nako ya gagwe.
Dingwaga di le tlhano, o ne a tlhophiwa jaaka Modulasetulo wa Institute, o ne a tlhophiwa jaaka Modulasetulo wa ditlhopho mo nageng.
Le fa go le jalo, Moporesidente wa maloba wa maloba wa ANC, Thabo Mbeki, o solofetswe go dira ditshupetso ka ga tshegetso ya lekoko.
O tlile go tshwara gore ANC jaaka lekoko le le simolotsweng magareng ga bašwa.
Mmueledi wa PEC wa ANC, Loyiso Magqashela a re kopano e tlaa tlhagisa gape mo baeteledipeleng ba lekoko ka ditshwanelo tsa baeteledipele ba lekoko ka ditshwanelo tsa bašwa ba jaanong.
Go tlhotlheletsa kgato ya tshireletso ya tshireletso ya tshireletso ya mokgatlho le tshireletso, re tshwanetse go simolola go tswa kwa tshireletsong ya ba ba neng ba le pele gore tshireletso ya rona
O ne o ne a itse gore gore ANC e tshwanetse go tswa kwa borwa, borwa le kwa central le central.
Jaanong porojeke e ne e le botlhokwa.
Re batla go netefatsa taolo le baeteledipele ba ANC magareng ga setšhaba, go bua jalo Magqashela.
Magqashela a re ka Mosupologo mokgatlho o tlile go etelela baagi ba ba farologaneng go lebelela matshwenyego a bona.
Moatlhodimogolo wa sepolotiki Luvuyo Dondolo a re ANC e tshwanetse go tswelela pele fa e tshwanetse go sekega mokgatlho.
A re lekoko le ka tswelela pele ga ditshupetso tsa jaana morago ga ditshupetso tsa jaana mme go fitlha, ba tshwanetse go dira ditiro tse di fetileng.
Se ke morago ga ANC kwa Kapa Bophirima e boleletse go tlhagisa bosupi jwa ba ba neng ba le pele ka go latelana le Mbeki mo kopanong ya yona ya Komiti ya Komiti ya Komiti ya Diporofense ya letsatsi la
Maikaelelo a baeteledipele ba maloba jaaka Moporesidente Thabo Mbeki, baeteledipele ba ba amogetsweng gore ba na le semolao sa semolao jaaka tsela ya go tshwara ga ANC.
Lekoko la Bosetšhaba la Bosetšhaba la African National Congress (ANC) le tlhagisitse kopano ya Komiti ya Komiti ya Diporofense (PEC) kwa Bophirima kwa Bophirima kwa Bophirima kwa Bophirima kwa Borw
Moporesidente wa maloba wa ANC, Thabo Mbeki, o solofetswe go dira ditshupetso ka ga tshegetso le go tshegetsa lekoko.
Re tlaa nna baagi botlhokwa botlhokwa botlhokwa ka gonne se se botlhokwa ke gore se botlhokwa ke gore go na le batho, ke gore go na le batho, go na le batho, go na le batho, go na le batho mo nakong
Motlatsa Mokwaledi-Kakaretso wa Lekoko la Bosetšhaba la African National Congress (ANC) Jessie Duarte, a re go fa tshwetso ya tshwetso ya tshwetso ya tshwetso e ke go tshwara mongwe yo mongwe.
Tshwetso ya gagwe e tlhagelela morago ga gore Mokwaledi-Kakaretso wa ANC, Ace Magashule, o tsweletse kwa kgotlatshekelokgolo kwa Johannesburg go kopa kgotlatshekelo ya gore tshwetso e se se mo Molaot
O ne a sekegiwa morago ga go sekegiwa morago ga go simolola go sekega.
Magashule o lebana le ditatofatso tsa bosenyi, bosenyi le ditatofatso tsa bosenyi le madi a a amanang le dimilione di le 250 tsa Free State mo dimilioneng tsa dimilione di le 250 tsa Foreisetata
Magashule o ne a neelwa dingwaga di le 48 go amogela makgatlho a ANC morago ga a simolola go simolola Moporesidente Cyril Ramaphosa.
Duarte o bua kwa khonferenseng ya ANC ya botlhano kwa Kapa Bophirima kwa Namakwa, Duarte o rile tshwetso e ne e gatisitswe ke batho ba ba amogetsweng ka ditshwaetso.
Khomišene John Block fa a ne a tlhageletswe, o ne a simolola go sekega.
Khomišene Marius Fransman, ke ka feta; letsatsi le le lengwe.
Khomišene Pallo Jordan o ne a simolola.
Khomišene Mdu Manana o simolotse kwa godimo.
Kgato e kwa godimo ga se ka ga motho mme se ke kgato e e dirwang kwa godimo mme ke kgotsa kgato e e dirwang.
Kgetse e jaanong ke ka ga tshwetso ya ANC.
Mokwaledi-Kakaretso wa ANC Ace Magashule o tsena ANC kwa kgotlatshekelo:
Modulasetulo wa Lekoko la Bosetšhaba la African National Congress (ANC) mo Kapa Bophirima, Modulasetulo Zamani Saul, yo o solofetsweng go tlhomiwa, o solofetse mokgatlho wa Komiti ya Bosetšhaba (NE
Mo dibekeng tse di fetileng, makoko a mangwe a Komiti ya Khuduthamaga ya Komiti ya Khuduthamaga ya Komiti ya Khuduthamaga ya Khuduthamaga ya Khuduthamaga ya Khuduthamaga ya Khuduthamaga ya Khuduthama
Saul o bua ka khonferense ya ditlhopho tsa diporofense tsa ntlha kwa Namakwa, Saul o rile Komiti ya Khuduthamaga ya ANC e na le tshwanelo ya go netefatsa baeteledipele go tlhagisa baeteledipele mo di
Ga re batle go bona bosupi le bosupi mo Khomišeneng ya Khuduthamaga; ga re kgone go simolola ka madi a sepolotiki.
Re na le maloko a Khuduthamaga ya Khuduthamaga ya Khuduthamaga ya Khuduthamaga ya Khuduthamaga ya Khuduthamaga ya Khuduthamaga ya Khuduthamaga.
Se, mokgatlho, ke polotiki ya bosetšhaba mme se tshwanetse go sekegwa.
Zamani Saul a re ANC e tshwanetse go simolola image ya yona ya yona: go simolola maloko a makgatlho a makgatlho: go simolola maloko a makgatlho a makgatlho a makgatlho.
Lekoko le le kgatlhanong le Saul mo kgaolong ya John Taolo Gaetsewe, le latofaditse ANC ka go simolola maloko a maloko.
Khonferense ya ANC ya dikgaolo e ne e simolotswe mo mafelong a Labotlhano.
E ne e le khonferense e e fetileng pele ga Khonferense ya Porofense ya Porofense mo bekeng e e fetileng.
Saul, yo o neng a le Tonakgolo ya Kapa Bophirima, a re Komiti ya Komiti ya Bophirima ya porofense e tlile go keteka ka Labotlhano go bua ka Labotlhano go buisana le tsela e e fetileng.
Dikarolo tsotlhe tsotlhe ga di rekisiwe ka gonne go na le dikarolo tse di fetileng ka gonne go na le dikarolo tse di fetileng go Mokwaledi wa porofense mme ga go tswa kwa mokgatlhong wa kgaolo wa por
Ka jalo, ba batla go sekega makgatlho le bamatlhodi, mokgatlho wa lekoko Olebogeng Leserwane Olebogeng Leserwane a re.
Reginald Witbooi ke Reginald Witbooi.
Ditlhopho tse di fetileng morago ga go tlhokafala ga go tlhokafala ga gagwe ya African National Congress (ANC), Ivy Cikizwa Gcina.
ANC mo kgaolong ya Nelson Mandela Bay e boleletse go tlhokafala gagwe jaaka go tlhokafala mo lekokong, bosenyi.
Gcina o ne a tswa mo Mokgatlhong wa Bašwa wa ANC mo dingwageng di 1950 mme o ne a diragatsa mo dipatlisisong tsa ditirelo tsa bašwa kgatlhanong le thuto ya baagi.
O ne a tshegetsa komiti ya basadi morago ga go tshwarwa kwa Port Elizabeth Black Civic Organisation (PEBCO) mme o ne a tlhophiwa gape Modulasetulo wa ntlha wa Port Elizabeth Black Civic Organisation
Batsweretshi ba ne ba kwa godimo ga Gcina go tshegetsa tlhokomelo ya moeteledipele wa gagwe.
Ba akaretsa balatedi ba ANC jaaka Benson Fihla, Nceba Faku le Litho Suka.
Mama Gcina o lemogile gape barwa ba gagwe ba gagwe mo tshireletsong, bobedi mo tshireletsong le bobedi mo tshireletsong.
Barwa ba gagwe botlhe ba gagwe ba ne ba le maloko a Umkhonto we Sizwe.
Legae la ANC mo kgaolong le re legae la gagwe la gagwe e tlile go lebelelwa.
Mokgatlho wa kgaolo ya ANC Nceba Faku le mokgatlho wa Komiti ya Khuduthamaga ya ANCWL Nancy Sihlwayi ba bua ka ga gagwe mo tshwetsong ya gagwe ya kgololosego.
Bana ba gagwe botlhe botlhe botlhe bo ne ba tlhoka botlhokwa mo thulaganyong ya gagwe kgatlhanong le kgatlhanong le bosenyi, ke tlhokomelo e e botlhokwa mme ke tlhokomelo ya gagwe ya gagwe ya gagwe,
O na le maikutlo a batho, o ne a batla go thibela matshelo a bašwa, o ne a batla go thibela matshelo a bašwa le basadi, o ne a rata ANC le ANCWL, ke tlhokomelo e e botlhokwa mo mokgatlhong wa rona,
Gcina o tlhagelela kwa godimo ga rre, rre, le barwa ba gagwe.
Mmueledi wa lelapa ke Andile Hashe a re o tshwara mo ANC.
Sengwe se o itseng e ne a itse e ne e le ANC, o rata mongwe le mongwe le mongwe wa rona, o rata mongwe le mongwe le mongwe wa rona, mme mongwe le mongwe le mongwe wa rona, mme mongwe le mongwe wa ron
Gcina o ne e le mokgatlho wa Palamente morago ga ditlhopho tsa 1994 mme o tlhagelela ka 2004.
O tlile go tswa mo bekeng e e fetileng ka Labotlhano.
Go bua ke Lwando Nomoyi.
Palamente e kopile letsatsi la dingwaga di le 25 tsa Molaotheo.
Molaotheo wa fela e ne e tlhagisitswe ka Diphalane 1996 mme e tlhagisitswe ka Diphalane 1997.
Palamente e tlhagisitse kopano gompieno gompieno, go bua ka maikarabelo a yona le maikarabelo.
Molaotheo wa lefatshe mo lefatsheng mme o tlhagisitswe ke ditshwanelo tsa bašwa le tshireletso morago ga dingwaga di le tlhano morago ga dingwaga di le 90 tsa kolonialism le puso, molaotheo wa Afori
Dingwaga di le tlhano go fitlhelelwa Molaotheo wa Aforikaborwa wa Aforikaborwa, badiragatsi ba naga ba santse ba santse ba simolola ka maikarabelo a e.
Fa maitemogelo a mantsi a mangwe a makoko a sepolotiki a e tlhalositse jaaka tshwetso e e tshwanetseng, bangwe ba bangwe ba e tlhalositse jaaka tshwetso ya kgotlatshekelo le kgotlatshekelo.
Dikgaolo tsa Palamente di tlhagisitse kopano ya bobedi go tlhagisa dingwaga di le 25 tsa go tlhagisa Molaotheo wa Molaotheo.
Ka ngwaga wa 1996, Palamente ya Aforikaborwa e tlhagisitse kopano ka nako ya go tlhagisa Molaotheo wa yona mo nakong e e fetileng.
Motlatsa Moporesidente wa naga go neelana le Motlatsa Moporesidente wa naga go neelana le thulaganyo e e tshwanetseng go neelana le thulaganyo ya lefatshe.
Dingwaga di le mmalwa tse di fetileng, baagi ba Aforikaborwa ba santse ba santse ba itumelela ditshwanelo tsa bona le ditshwanelo tsa bona.
Thulaganyo ya kgololosego ya kgololosego.
Mo tlhagisong ya puo, Tonakgolo ya Bosetšhaba le Tonakgolo ya Bosetšhaba, Naledi Pandor, o tlhalositse ba ba neng ba diragatsa Molaotheo wa naga.
O tlhomile baeteledipele ba lekoko la African National Congress (ANC) jaaka ba babedi Zola Skweyiya le Kader Asmal ka tsheko e e botlhokwa e e botlhokwa.
Pandor a re baeteledipele ba lekoko la maloba jaaka Motlatsa Mangosuthu Buthelezi, James Selfe wa Democratic Alliance (DA), Kenneth Meshoe wa African Christian Democratic Alliance (ACD), Kenneth Mesh
Pandor, yo o neng a tlhagisitseng mo pusong ya bosetšhaba, a re thulaganyo e e utlwileng bašwa ba naga ka kgang e e siameng ka ntlha ya gore ga go na le dithulaganyo tse dingwe tsa molaotheo.
Ba ba neng ba tlhagisitse Molaotheo wa rona dimilione di le dimilione.
Ga fela ba ba neng ba mo Khomišeneng ya Molaotheo.
Ga e na le batho ba bangwe ba bangwe.
Ke thulaganyo ya rona ya kgololosego ya kgololosego ya rona ya kgololosego ya kgololosego ya rona ya kgololosego ya kgololosego.
Re mo Palamenteng le puso re na le tiro e e kgatlhanong ya go dira tiro ya bana le basadi le basadi le basadi ba bangwe.
Re tshwanetse go netefatsa gore ditirelo tsa tirelo ya tirelo ya bašwa di tshwanetse go netefatsa, go bua jalo Pandor.
Go fitlhelela dingwaga di le 25 tsa Molaotheo wa Aforikaborwa wa Aforikaborwa, makoko a sepolotiki a tlhagelela mo go"
Dingwe tsa badiri ba naga ba baemedi ba ne ba ne ba le bona mo bašweng fa Molaotheo o ne a tlhagisiwa.
Mme gape ba e tlhaloganya ka ntlha ya gore ba tshwanetse go tlhaloganya ka ntlha ya gore ba tshwanetse go tlhaloganya gore ba tshwanetse go tlhaloganya gore ba tshwanetse go tlhaloganya ka ntlha ya g
Mongwe wa bona, Moeteledipele wa DA Natasha Mazzone o kopa gore batho ba ba batlang go tlhaloganya molawana o o simolotseng.
A re ke tiro ya bapalamente botlhe ba ba tshwanetseng go fedisa Molaotheo, ba tshwanetse go dira jalo.
Ka jalo go botlhokwa gore fa molao o o tlhalositswe, re tshwanetse go tsaya molao wa gore re tshwanetse go ya ka seo.
Ga re kgone go nna le bapolotiki ba botlhokwa ba dira dipotso tsa gore Molaotheo e tshwanetse go amogelwa kgotsa e tshwanetse go amogelwa kgotsa e tlile go amogelwa kgotsa e tlile go amogelwa kgotsa
Re tshwanetse go nna le bosenyi jwa bosenyi mme re na le maikarabelo a go bona mo dibareng tse di fetileng, go bua jalo Mazzone.
Le fa Buthelezi o tlhagisitse boeteledipele jwa lekoko la Inkatha Freedom Party (IFP) go tswa go baeteledipele ba bašwa, o tswelela go bonwa ke baeteledipele ba gagwe jaaka baeteledipele ba gagwe ja
A re fa o ne a sa itumelele ka ditlhopho tse dingwe tsa Molaotheo, o ne a itumelela ka tshwantsho ya lekoko la gagwe la gagwe le neng le diragatsa mo e tshegetseng.
EFF e kgatolositse Molaotheo.
Balatedi ba Economic Freedom Fighters (EFF) ba re Molaotheo wa Aforikaborwa ga e dirile sengwe go lwela bašwa.
Lekoko le re, ka ntlha ya gore, e tlhalositse batho ba ba neng ba tshwanetse go diragatsa go tswa kwa tshireletsong fa dimilione di le mmalwa tsa bašwa ba santse ba tshela mo boitekanelong.
Modulasetulo wa Bosetšhaba wa EFF Ntombovuyo Mente a re lekoko ga le tlile go fitlha Molaotheo e e amogetsweng gore Molaotheo e amogetswe go letla go dira lefatshe ka botlhoko.
E tlhalosa maikarabelo magareng ga ditshwanelo tsa maloba le ditshwanelo tsa maloba le ditshwanelo tsa maloba le ditshwanelo tsa maloba le ditshwanelo tsa maloba tsa maloba.
E akanya lefatshe le lefatshe le ba ba tshwanetseng go tswa ka tshireletso le ba ba tshwanetseng go tshwana le ba ba tshwanetseng go akanya dilo tse di fetileng tse di fetileng.
E tlhalosa go akanya ditatofatso tsa rona fa e le ka nako e e fetileng fa e dira jaaka tatofatso magareng ga batho ba ba dirileng ditatofatso tsa bona le ba ba dirileng ditatofatso tsa bona le ba ba
Puso le Baagi ba Aforikaborwa ba simolotse maikarabelo a Molaotheo?
Komiti ya Palamente ya Bosenyi jwa Palamente e biditse Tonakgolo ya Bosenyi Nosiviwe Mapisa-Nqakula go tswa pele ga yona go araba ditatofatso tsa bosenyi.
Mapisa-Nqakula o amogetswe gore a ne a neela dimilione le madi ka dimilione tsa dimilione di le 5 go tswa kwa South African National Defence Force (SANDF).
Moeteledipele wa Lekoko la Temokerasi la United Democratic Movement (UDM) Bantu Holomisa o tlhagisitse ditatofatso mo komiting, a re mokgatlho yo o neng a dira ditatofatso go mo go mo.
Mapisa-Nqakula o buile kwa komiting go gatelela ditatofatso.
Le fa go le jalo, Modulasetulo wa Komiti ya Komiti Elleck Nchabeleng a re ba tshwanetse go tswa go Tonakgolo le motshameki.
Go nna nako ya ntlha le go nna nako ya go nna le Tonakgolo gore re kgone go nna le ditshwetso tsa gagwe gore re kgone go nna le ditshwetso tsa gagwe gore re kgone go nna le ditshwetso tsa gagwe.
Mme re ka botsa dipotso.
Re tshwanetse go dira dipatlisiso go tswa kwa mokgatlhong, jaaka puo kgotsa mokgatlho kgotsa mokgatlho, fa re itse gore motho yo a re buileng sengwe go rona.
Re tshwanetse go tswa go motho yo.
Holomisa o amogela Tonakgolo Mapisa-Nqakula mo letsatsing la dimilione di le 5.
Ka Mopitlwe, Lekoko la Democratic Alliance (DA) le kopile Moporesidente Cyril Ramaphosa go tlhagisa ditatofatso tsa gore Nosiviwe Mapisa-Nqakula a latela ditatofatso tsa gore Nosiviwe Mapisa-Nqakula
Lekoko la re o tshwanetse go sekegwa gape ka ntlha ya tshwetso ya dipatlisiso tse di fetileng.
Tonakgolo ya Tshireletso ya DA Kobus Marais a re bosupi jwa bosupi jwa bosupi jwa bosupi e tlhagisitswe kwa Komiting ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Dipatlisiso, e akaretsa dikarolo tse di fetileng
Puso e tswa go tswa go Tonakgolo ya Democratic Alliance (DA) le ba bangwe gore Tonakgolo ya Boitekanelo Zweli Mkhize go sekegiwa ke Moporesidente Cyril Ramaphosa.
Tonakgolo ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba e boleletsa babuelo ka ditatofatso tsa gore Lefapha la Boitekanelo e na le ditatofatso tsa gore Lefapha la Boitekanelo le na le ditatofatso tse
Ditatofatso tse di siameng magareng ga Lefapha la Boitekanelo le Digital Vibes.
Moatlhodi wa sepolotiki Tessa Dooms o tlhagisitse dipotso ka ga bosupi jwa ditatofatso tse di dirilweng ke Mkhize morago ga a gatelela gore a gane go nna le maikarabelo mo tlhophong ya dimilione tse
Mmueledi wa gagwe wa Mkhizes, Tahera Mather, le mmueledi wa gagwe wa gagwe, Naadhira Mitha, ba boleletswe go dirisa thekiso ya Digital Vibes, le fa bobedi jwa bobedi jwa bobedi jwa bobedi, Digital Vi
Dooms a re go botlhokwa go dumela Mkhize jaaka a ne a sekegile mo bukeng ya bobedi.
Go botlhokwa go mo dumela gore fa a ne a tshwanetse go mo dumela mo bobeding jwa bobedi jwa bobedi jwa bobedi jwa bobedi jwa bobedi jwa bobedi jwa bobedi jwa bobedi jwa bobedi jwa bobedi jwa bobedi j
O rile ga a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a lebagane le gagwe fa a ne a tlhagisa dikopano tsa gagwe go dira tiro e e dirilweng go
Mme ka ntlha ya gagwe, go ne go ne go tshwanetse go dirwa go dirwa mo toropong ya gagwe mo toropong ya gagwe mme ga a na le maikaelelo a gagwe ka ga e.
Risha Maduray o tlhalositswe ke Risha Maduray.
Modulasetulo wa Khomišene ya Dipatlisiso tsa bosenyi mo pusong kwa Johannesburg, Moatlhodimogolo Raymond Zondo a re Moporesidente Cyril Ramaphosa o tlile go dira gore Moporesidente Cyril Ramaphosa o
Ramaphosa o tlaa tswelela jaaka Moporesidente wa naga.
Tsamaiso ya gagwe e ne e le Moporesidente wa Lekoko la Bosetšhaba la African National Congress (ANC).
Ramaphosa o ne a solofetswe go neela bosupi mo bekeng e e fetileng mme a tlaa dira jalo.
Zondo a re o tlile go bua letsatsi le le nngwe mo thulaganyong ya September gore Moporesidente a tlaa tswelela.
Ramaphosa o tlile go neela bosupi kwa Khomišeneng e e tlang go neela bosupi kwa Khomišeneng e e simolotseng pele ga go simolola ditiro tsa yona.
Dipatlisiso tsa dipatlisiso tsa puso: 25 Motsheganong 2021
Mo kgweding e e fetileng, Ramaphosa o tlhageletse kwa Khomišeneng jaaka Moporesidente wa ANC.
O solofetswe go dira dipotso tsa bosenyi jaaka Moporesidente wa puso.
Ka Laboraro, Modulasetulo wa Khomišene, Motlatsa Moatlhodimogolo Raymond Zondo o rile ba solofetse go fitlhelela bosupi jwa mmele ka bophara jwa Mopitlwe, mme ba ne ba tshwanetse go fitlhela bosupi
O rile o tlile go dira dikgetse tse di sa kgoneng go fitlhelela mme o tlile go kopa kopo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya Khomišene.
Zondo o rile go ne go botlhokwa gore baeteledipele ba maloba mo ditirelong tsa puso (SOEs) mo go na le ditatofatso tsa bosenyi le ditatofatso tsa bosenyi mo pusong di neelwe ditatofatso tsa bosenyi m
Motlatsa Moatlhodimogolo Zondo o rile Khomišene e itumetse ka ntlha ya gore go na le dikopo tse dingwe tsa go tswa go sekegiwa.
O solofetse gore Khomišene e ka dira ditatofatso mme dintlha tse dingwe di ka santse di bidiwa.
Modulasetulo wa masepala wa masepala Llewellyn Curlewis a re kopo ya moporesidente wa maloba Jacob Zuma e kopa gore motlatsa moporesidente wa puso, Motlatsa Billy Downer mo bosenying jwa gagwe jwa ga
Zuma le tshireletso ya difofane tsa France, Thales, ba tlhageletse go tlhagelelwa ke ditatofatso tsa bosenyi le bosenyi mo kgotlatshekelokgolo ya Pietermaritzburg.
Kgetse e solofetswe ka 19 Phukwi morago ga ditshwetso tse di utlwilweng ke Motlatsa Piet Koen.
Curlewis a re baagi ba tlaa tshwanetse go tswa kwa kgotlatshekelong gore ba tshwanetse go tswa kwa kgotlatshekelong gore ba tshwanetse go simolola.
Ka Laboraro mo bekeng e, baeteledipele ba masepala ba masepala Dali Mpofu ba tlhagisitse kwa kgotlatshekelokgolo ka puo e e tlaa tlhagisiwang ka di 19 tsa Phukwi.
Kgotlatshekelo e latelana le kgato ya 106 1 H ya Molaotheo wa Bosenyi.
Fa puso e tlile go nna le tlhokomelo ya go kopanya kgetse ya bona mo letlhakoreng le, Downer o boleletse kgotlatshekelo gore khomišene ya bosenyi e ne e le mo kgotlatshekelong ya gagwe ka gonne o ne
Moporesidente wa maloba Zuma ga a buse malatsi:
Kgotlatshekelo le kgotlatshekelo.
Ka tshwetso e e builweng kwa kgotlatshekelo, Mmueledi Mpofu o boleletse kgotlatshekelo gore Zuma o dumela gore Mmueledi Downer ga a na le boitekanelo le boitekanelo.
Go na le ditatofatso le ditshwantsho tse di neng di netefatsa gore Downer o ne a dira mosadi wa gagwe mo kgatong e e tshwanetseng go dira mosadi wa gagwe mo kgatong e e tshwanetseng go dira mosadi wa
Downer o gakolotse go tlhagelela setlhopha le setlhopha sa boporesidente se tshwanetse go netefatsa gore tsheko ya me e tshwanetse go ya ka molao wa Molaotheo.
Downer o ne a bewa jaaka mosadi kgatlhanong le me fa a fetotse kopo ya kopo ya kopo ya Democratic Alliance ya go simolola le go simolola tshwetso ya tshwetso ya Democratic Alliance ya go simolola le
Curlewis a re Motlatsa Piet Koen o tlile go utlwa maikutlo a sesole jaaka Motlatsa wa kgotlatshekelo, a re e tlile go fitlha mo ditshupetsong tsa tshekelo.
Ga se kgonegile.
Ditshupetso tsa pele di santse di diragala seo se akaretsa gore motlatsa wa jaanong o tlile go bona kgetse e e fetileng fa go na le ntlha ya gore kgetse e tlile go tswelapele fa go na le mathata a a
Mme ga se se se tlhokegilweng.
Fa o ne a ne a neela thulaganyo ya go araba ka kgato ya sesole, Thales e e dirilweng ke Moatlhodimogolo Barry Roux, o tlhalositse ka gore ba ne ba tshwanetse go fitlhela.
A re baeteledipele ba na le maikarabelo a gore ba na le maikarabelo a kwa godimo ga bona.
Fa kgotlatshekelo ya sesole e dirisiwa, fela ke o solofetswe gore molato wa molato wa molato wa molato wa molato wa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa
Mo kgatong eno, ga molato jaaka a dirile.
Ga go botlhokwa go tswa mo kgotlatshekelong e e sekegilweng mo kgotlatshekelong e e tlhagisitsweng mo kgotlatshekelong ya 106.
Baeteledipele ba tshwanetse go bontsha gore ba batla go sekega Motlatsa Motlatsa wa Seporofense go tswa mo dipatlisisong.
Mo kgatong eno, moeteledipele Billy Downer, jaanong mo ditshwantshong tse di farologaneng, go tlaa kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshe
Mme dikarolo tse di neng di fetilweng ke Dali Mpofu kwa ntle ga ga Zuma ke gore Billy Downer ga a tshwanetse go nna maikarabelo le maikarabelo a gagwe ka ntlha ya gagwe ka ntlha ya gagwe ka ntlha ya
Curlewis o bolelela tiragalo e e tlaa fetang fa Motlatsa Koen a tlile go fitlhelela fa Motlatsa Koen a tlile go fitlhelela tiragalo ka ntlha ya kgotlatshekelo.
Fa bosetšhaba e tshwanetse mo kgatong ya bona ya bosenyi mme fa kgotlatshekelo e simolola mo molaong wa bona mme fa kgotlatshekelo e simolotse go tswa mo molaong wa molao wa rona, mme mo molaong wa
Kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ke bua ka kgotlatshekelo ya motlatshekelo kgotsa ga motlatshekelo mme kgotlatshekelo e tshwanetse go dira tshwetso morago ga kgotlatshekelo e tshwan
Mo malatsing a le mmalwa a le mmalwa, Tonakgolo ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba (NPA) e tlaa araba dikopo ka di 2 September.
Khuduthamaga ya semolao ya Zuma e solofetswe go fitlhelela baeteledipele ba bona ka kgwedi ya Phukwi 5, le NPA ya go fitlhelela kgwedi ya kgwedi ya kgwedi ya Phukwi.
Kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo e e tlhagisitsweng ka kgwedi ya Phukwi.
Zuma o bua le balatedi ba gagwe morago ga go tlhagelela kgotlatshekelo ya gagwe ka Labone.
Kabinete e tlhalositse tshwetso ya yona ka tshwetso ya yona ya palo ya ditshwaetso tsa COVID-19 ka ditshwetso tsa gore naga e le mo kgatong ya bobedi.
Puso jaanong e dumelana ka tshwetso e e botlhokwa ya ditshwaetso tse di fetileng mme Moporesidente Cyril Ramaphosa o solofetswe go bua le setšhaba se solofetsweng go bua le setšhaba sentle.
Ka Laboraro, Lefapha la Boitekanelo le rekotile ditshwaetso di le 4 600 tsa COVID-19 tse di fetileng di le 56 000.
Palo ya ditshwaetso tsa ditshwaetso tse di fetileng di le mmalwa mo mafelong a a fetileng.
Go bua le babapi le babapi ka ditshwantsho tsa Kabinete ka Laboraro, Tonakgolo ya Moporesidente Khumbudzo Ntshavheni a re ba santse ba santse ba dumelana ka gore ba santse ba santse ba dumelana ka l
Naga e tlhagisitse gape ka kgato ya kgato ya meento ya meento mme batho ba ba fetang dingwaga di le 60 tse di tlhagisitsweng.
Mme ka diteko tsa bona tse di fetileng, Ntshavheni a re ba tshwanetse go latela tiro ya bona.
A re go entsha meento ya batho ba ba rekisitsweng e diragala ka ntlha ya gore go na le meento mo diporofenseng tsa bona.
Ka bosenyi jwa bosenyi jwa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa Digital Vibes Digital Vibes COVID-19 le ka tshwetso e e amanang go Tonakgolo ya Boitekanelo Zweli Mkhize go sekega, Tonakgolo ya Boite
A re Kabinete e santse e akanya gore se tshwanetse go diragala ka se se tshwanetseng go diragala ka ditolo tsa Gauteng ka ntlha ya ditlhopho tsa dimalatsi tse di dirilweng mo porofenseng.
Lekoko la Democratic Alliance (DA) kwa Gauteng le tlhagisitse matshwenyego ka matshwenyego a go sekegiwa kwa bosenying jwa Charlotte Maxeke Johannesburg morago ga e ne e le kgwedi e e fetileng morago
Tshimologo ya gagwe e simolotse kwa sekolong se se nang le dithulaganyo tsa boitekanelo le go tswa mo dikarolong tse dingwe tsa boitekanelo.
Tonakgolo ya Gauteng David Makhura o bua le babueledi kwa godimo ga hospitala.
MEC wa DA Gauteng Shadow Health Jack Bloom a re badiri ba bangwe ba ne ba tshwanetse go dira dikoloi tse di farologaneng ba ne ba na le thuso ya boitekanelo.
Go ya ka lefapha la Boitekanelo, go na le dikarolo tse di fetileng thata.
Ke akanya gore se botlhokwa go itse gore se botlhokwa go itse gore se botlhokwa go itse.
Mme baeteledipele ba tshwanetse go tswa kwa khanseleng ya JHB, go bua jalo Bloom.
Le fa go le jalo, ke na le maitemogelo a a botlhokwa go tswa go badiri, go akaretsa batho ba ba mo dialysising, go akaretsa batho ba mo dialysising ba ba sa tlhokafetseng.
Batho ba mpolelela gore ba etela mafelo a a farologaneng mme ga ba na le thuso.
Ke thulaganyo e e diragalang ka gonne re tswelela mo kgaolong ya boraro.
Tshwetso ya go sekegwa ga bosenyi jwa hospitala e ke gore badiri ba tsweletswe kwa ditheong tse dingwe tse di fetileng mme re tshwanetse go itse gore se se diragalang se se diragalang mme re tshwanet
Ka fa tlase ke phitlhelelo e e tshwanang le Jack Bloom.
Moporesidente wa maloba Jacob Zuma o kopile go batho botlhe ba ba nang le tatofatso mo setšhabeng sa bosenyi mo nageng gore ba tshwanetse go sekegiwa ka ntlha ya go sekegiwa ka ntlha ya go simolola
A re fa batlhokomedi ba Aforikaborwa ba batla go molato go tswa go yona le lelapa la gagwe, ba tlaa tshwanetse go dira sengwe se se rotloetseng mo kgotlatshekelo ya bosenyi.
Zuma o ne a bua le balatedi ba gagwe ba ba buileng kwa Pietermaritzburg morago ga a tlhagelela kwa Pietermaritzburg morago ga a tlhagelela ka ditatofatso tsa bosenyi le bosenyi.
Moporesidente wa maloba a re o batla gore tsheko e tlile go tswelela pele.
Ke itumelela gore molao e tlaa sekegwa ka ntlha ya gore e tlile go sekegwa ka ntlha ya gore setlhopha sa bosenyi se tshwanetse go tlhagelela.
Letsatsi le se tswelele kwa bokhutlong, gore re kgone go retelela molao.
Fa ba ba mo tokologong ga re rotloetse, re tlile go rotloetsa gore re tlile go rotloetsa gore re tlile go rotloetsa gore?
Zuma ga a tshwanetse go nna molato.
Zuma le tshireletso ya diaparo tsa France Thales ba lebane le bosenyi, bosenyi, bosenyi le madi a lebaneng le ditatofatso tsa dibilione di le 1999 tsa diaparo tsa diaparo tsa diaparo tsa diaparo tsa
Kgotlatshekelo e simolotswe ka 19 Phukwi 19.
Moeteledipele wa dipatlisiso tsa SABC Mwandile Mbeje o neela ditshwetso tsa kgotlatshekelo.
Komiti ya Lekoko la Bosetšhaba la African National Congress (ANC) Interim Provincial Committee (IPC), mo porofenseng Bokone Bophirima, e kopile maloko a lekoko le le tlhano go sekega.
Maloko a a amogetsweng kwa kgaolong ya Tsetse kwa godimo ga Mahikeng ba amogetswe le bangwe ba bangwe ba bangwe ba bangwe mo ditatofatsong, go akaretsa le bangwe ba bangwe mo ditatofatsong, go akaret
Mongwe wa bona ke Mokwaledi Mokwaledi, mme ba bangwe ba bangwe ke badiragatsi ba puso.
Mokwaledi wa porofense wa IPC ya ANC, Hlomane Chauke, a re baatlhodi ba le tlhano ba santse ba dira ka dikopo, go bontsha tshwetso.
Chauke a re, Mo nakong ya tshwetso ya tshwetso ya khonferense le ditshwetso re santse re buile le bakomišene ba le tlhano gore ba tshwanetse go sekega go sekega go sekegwa go tswa mo tirong.
Ka jalo re buile le bona mo Molaotheong wa 25. 7 gore ba tshwanetse go sekega mo matshelong a ANC.
Mmueledi wa SABC, Patrick Dintwa o na le dintlha tse dintsi mo hisetoring.
Ka Laboraro, Lekoko la Maaforikaborwa la South African Communist Party (SACP) kwa Limpopo le rotloeditse maloko a ANC botlhe ba ba amanang ka tshwetso ya go sekega.
Go ya ka lekoko, go ya ka lekoko, nngwe ya maloko a ANC a le robedi mo Limpopo ba simolotse kopo ya bokgoni, fa ba bangwe ba ne ba dirisiwa ka kopo ya kgotlatshekelo.
SACP ya re naga e solofetse gore ba tshwanetse go dira jalo:
Mo bekeng e e fetileng, Mokwaledi-Kakaretso wa ANC Ace Magashule o feditse dipapa tsa kgotlatshekelo di kgatlhanong le tshwetso ya gagwe ya tshwetso ya gagwe ya tshwetso ya gagwe ya tshwetso ya gagwe
Baeteledipele botlhe ba lekoko le le busang ba lebaganeng le bosenyi, bosenyi le ditatofatso ba tshwanetse go sekega mo mafelong a bona.
Magashule o sa kgone go dira jalo mme o sekegilwe ke Komiti ya Khuduthamaga ya ANC.
Go fetile dingwaga di le 15 fa ditatofatso tsa bosenyi di fetile kgatlhanong le Moporesidente Jacob Zuma.
Jaanong tsheko ya gagwe e simolotse kwa kgotlatshekelokgolo ya Pietermaritzburg ka Labone.
Zuma le modulasetulo wa diaparo wa France Thales, bobedi bo ne ba lebagane le ditatofatso tse ba lebaganeng le ditatofatso tse ba lebaganeng le ditatofatso tse ba lebaganeng le ditatofatso tse ba leb
Kgotlatshekelo e simolotswe ka di 19 tsa Phukwi ka di 19 tsa Phukwi mo kopong ya kgotlatshekelo e e tsweletsweng ke Zuma kgatlhanong le Mokgatlhodimogolo wa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa boseny
Thulaganyo e tsweletse go fitlha ka di 19 Phukwi 2021.
Boeteledipele jwa moporesidente wa morago ga Moporesidente Dali Mpofu, ka ntlha ya puo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo, o latofaditse Moatlhodi wa bosenyi Billy Downer ka go amogela setšhaba sa
Mpofu a re Zuma o ne, mo maitemogelong a gagwe, o ne, mo maitemogelong a gagwe, o ne a neela letsatsi la gagwe kwa kgotlatshekelo mme o ne a neela tshwetso ya gagwe kwa kgotlatshekelo mo kgotlatsheke
Go na le ditatofatso le ditshwantsho tse di neng di netefatsa gore Rre Downer o ne a dira mosadi wa gagwe ka kgetse e e tshwanetseng go dira mosadi wa gagwe ka kgetse e e tshwanetseng go dira mosadi
Modulasetulo Downer o gakolotse go simolola setlhopha le setlhopha sa boporesidente se tshwanetse go netefatsa gore tsheko ya me e tshwanetse go ya ka molao wa Molaotheo, Rre Downer o tshwanetse go y
Le fa go le jalo, Zuma se se bidiwang Stalingrad se se dirilweng go dira karolo ya molaotheo yo o dirilweng go dira karolo ya molaotheo wa gagwe go fetola tsheko ya gagwe, o sa sekegile go netefatsa
Thales o lebana le ditatofatso tse di fetileng, nngwe ya bosenyi, nngwe ya bosenyi le madi.
Puso e latofaditse Zuma le Thales ka go dira le go dira thulaganyo ya racketeering, tshwetso e e tlhageletsang dingwaga di le 25.
Puso e dumela gore Zuma o ne a neela didolara tse di akaretsang dimilione di le dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa diranta ka nako e e fetileng ka nako e e fetileng
Puso e dumela gore Zuma o ne a ne a ne a ne a ne a ne a ne a ne a ne a ne a ne a ne a ne a ne a ne a ne a ne a ne a ne a neelana ke Shaik.
Ditatofatso tse dingwe kgatlhanong le Zuma di akaretsa ditatofatso tsa ditatofatso tsa ditatofatso le ditatofatso tsa ditatofatso tsa ditatofatso tsa Palamente le go tswa mo molaotheong ka ga molaoth
Mmueledi Downer o boleletse kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo gore puso ga e sa tshwanetse go retelela kopo ya kgotlatshekelo, go akaretsa le dipagamo di le 1 000 tse di fetang dipagamo tse di fetang
A re gore e ne e tlhagisitse nako e e tlhagisitsweng ka nako e e tlhagisitsweng ka nako e e tlhagisitsweng.
Morena re ne re dirisitse dipaparo tse mme re tshwanetse go dira arabo ya rona mo dipaparong tse mme re dirisitse tshwetso ya gore puso e siame go dira ditatofatso mo dipaparong.
Morwa wa moporesidente wa maloba Edward Zuma kwa kgotlatshekelokgolo go tshegetsa morwa wa gagwe.
Thales e buile ka ntlha ya yona, e gakolola gore e ne e itse gore e ne e itse gore ditlhopho tse di go Zuma ka Shaik.
Thales e akanya gore ditlhopho tsa yona go dikgwebo tsa Shaiks di ne di le ditlhopho tsa bosenyi jaaka mokgatlho wa BEE mo lekokong la dikgwebo.
Downer o ne a dira tatofatso mo bobeding jwa Zuma le Thales, o amogetswe ke Pierre-Marie du Randt.
Go bua kwa kgotlatshekelo, Mokwaledi wa Thales, Mokwaledi wa Thales.
Kgosana Phillip o tlhokafetse kwa Windsor ka nako ya dingwaga di le 99.
Kgosana Elizabeth o ne a dira kgwedi e e fetileng kwa bobogelong jwa gagwe kwa bobogelong jwa gagwe.
Difofane tse di farologaneng kwa Britain.
Johnson a re Kgosana Phillip o ne e le mosadi wa ga Kgosana Elizabeth.
Kgosana Phillip o ne a dira dingwaga di le tlhano morago ga go nna le dingwaga di le tlhano morago ga go nna le kgosana ka ngwaga wa 1947.
Seporofense sa lelapa la kgosigadi se re ditlhopho tse di tlileng go dirwa mo nakong e e fetileng.
Morago ga go nna mongwe wa batho ba ba diragatseng, Kgosana wa Edinburgh o tsweletse go tswa mo ditirong tsa kgosigadi ka 2017.
Kgosana Elizabeth o ne a tshegetsa Kgosana ka nako e e farologaneng le Kgosana, go na le karolo e e kwa godimo mo setšhabeng, ba ne ba tlhagisa letsatsi la bona la bona la bona ka ngwaga wa ngwaga w
Kgosana Phillip Mountbatten yo o neng a tlhagisitswe ka ngwaga wa 1921, Phillip Mountbatten yo o tlhagisitsweng le Kgosana Elizabeth, jaaka a ne a le neng a tlhagisitswe ka ngwaga wa 1947.
Phillip o ne a dira Lefatshe la Bobedi la Lefatshe la Bobedi la Lefatshe la Bobedi kwa Navy, mo o neng a tlhalositswe mo dipatlisisong tsa gagwe tsa gagwe morago ga lefatshe la gagwe.
Tonakgolo ya ngwaga wa ngwaga wa ngwaga Winston Churchill o tlhalositse letsholo la gagwe ka Diphalane 1947 jaaka letsholo la go tswa mo nageng e e tshwanetseng go tswelapele morago ga letsholo la go
Kgosigadi ya gagwe, jaaka a ne a itsege go tswa go fitlha go fitlha go fitlha go fitlha go fitlha go fitlha go fitlha ga morwa wa gagwe, Kgosana George VI.
Kgosana Phillip o ne a bolelela morwa wa gagwe gore Kgosana Phillip o ne a bolelela morwa wa gagwe gore Kgosana o tlhokafetse, mme jaanong o ne a le kgosana.
Go tswa kwa ntlong ya setšhaba ka 1953 go ya kwa ditirong tsa setšhaba ka 2017, Kgosana Phillip o ne a le farologane go tswa kwa kgosanang ya setšhaba.
Mme jaaka morwadi, le ga kgosana, o ne a lebelelwa go fetola moletlo wa gagwe wa gagwe.
Tsamaiso ya gagwe ya gagwe mo dingwageng di le 1950 kwa London o ne a tlhagisitse maikarabelo a gagwe, le ditshwetso tsa gagwe fa a tswa kwa dingwageng tse dingwe tse dingwe tse di fetileng, di ne di
Mme tshwetso ya gagwe ya gagwe ya bašwa le bašwa e ne e le tshwetso ya gagwe mo botshelong jwa gagwe.
Setlhopha se se santse se na le leina la gagwe e ne e thusitse go thusa ditshwanelo tsa gagwe le go thusa bašwa go tswa mo mafelong a a farologaneng a bašwa go tswa mo mafelong a a farologaneng.
Ka mokgatlho wa gagwe wa gagwe wa Edinburgh, o ne a simolola le go itumelela matshelo a bašwa mme kwa ditiragalong tse di fetileng di le dintsi tse di fetileng tse di fetileng mo ditiragalong tse di
Re lebogela Kgosana ka se se sengwe le go farologaneng ka tshegetso ya gagwe ya gagwe ya gagwe, go feta jaaka mosadi wa gagwe, ka ntlha ya gagwe, letsatsi la gagwe la gagwe, letsatsi la gagwe la gagw
Kgosana ya Edinburgh o ne a etela dinaga di le 143 mo karolong ya setšhaba, go ntse gape mo ditirelong tse di fetileng.
O ne a tshwanetse go tswelela pele ga monarchy, o ne a na le leina la monarchy wa Britain mo dingwageng tse dingwe tse di fetileng.
Mo dingwageng di le mmalwa tse di fetileng, tiro ya gagwe ya gagwe ya gagwe e dirile gore tiro ya gagwe ya gagwe e ne e tshwanetse.
Buka e e tlhagisitsweng ke Mokwaledi wa dipatlisiso tsa SABC mo UK, John Bevir.
Kgosana Phillip, monna wa kgosana Elizabeth le monna wa lelapa la kgosana Elizabeth mo dingwageng di le tlhano, o tlhokafetse ka dingwaga di le 99, Buckingham Palace e buile ka Labotlhano.
Kgosana ya Edinburgh, jaaka a ne a itsege, o ne a ne a itsege ke morwa wa gagwe mo dingwageng di le 69, tse di fetileng mo hisetoring ya hisetoring ya Britain, mo nakong e e fetileng mo hisetoring ya
Kgosana Elizabeth o boleletse gore Kgosana Elizabeth o boleletse gore Kgosana Phillip, Kgosana ya Edinburgh.
Kgosana Elizabeth o tlhokafetse kwa Windsor.
Ditlhopho tse dintsi di tlaa dirwa mo nakong e e fetileng.
Lelapa la gagwe la kgosana le batho ba lefatshe mo lefatsheng le lefatshe mo lefatsheng ka ntlha ya gagwe.
Kgosana Phillip o buile kwa Buckingham morago ga go tswa kwa Buckingham morago ga go tswa kwa Buckingham morago ga go tswa kwa Buckingham morago ga go tswa kwa Buckingham morago ga ga Kgosana Phillip
Kgosana Elizabeth, yo o neng a nna le Elizabeth ka ngwaga wa 1947, o ne a tshwara karolo e e botlhokwa mo ngwageng o o fetileng mo ngwageng o o fetileng mo ngwageng o o fetileng mo ngwageng o o fetil
Elizabeth o ne a tshwanetse go fitlhelela dingwaga tse di fetileng dingwaga di le 50, Elizabeth o buile jalo ka letsatsi la gagwe la gagwe la letsatsi la gagwe la letsatsi la gagwe la letsatsi la bon
Modulasetulo wa Music Publishing Association of Aforikaborwa David Alexander a re badirisi ba setšhaba ba simolotse go dira dipatlisiso tse di tshwanetseng go dira dipatlisiso tse di fetileng mme ba
Association e dira go sireletsa badiri ba mmino mme e dira le puso go netefatsa gore badiri ba na le ditiro tse di fetileng.
Batsweretshi ba naga ba tshwanetse go tswelapele ka ntlha ya leroborobo la coronavirus le le tshwanetseng go tswelapele ka ntlha ya leroborobo la coronavirus.
Alexander a re batsweretshi ba bantsi ba ka tshwanetse go tswa mo lefatsheng.
Ke akanya gore go lebagane le thulaganyo; Ke akanya gore go na le batho ba bangwe mo mafelong a a tshwanetseng go bontsha ditiro tse di fetileng.
Bontsi jwa batho ba santse ba dira ditiro tse dingwe, go akaretsa go dira ditiro tse dingwe, go akaretsa go dira ditiro tse dingwe.
Ke akanya gore fa letsatsi la COVID-19 le tswelela, go feta batho ba tlile go tswelela mo lefatsheng ka ntlha ya gore ga go na le thuso ya puso go tswa mo lefatsheng.
Go ne go ne go buisiwa gore lefatshe la COVID-19 le ne le dira dithulaganyo tse dintsi tse dintsi tse dintsi tse dintsi tse di farologaneng, mme e tlhophile batho ba mo lefatsheng la go dira dilo tse
Mo dikgweding tse di fetileng, ditirelo tsa setšhaba le ditirelo tsa setšhaba di ne di tlhagisitswe, se se neng se dira ditirelo tsa baagi ba ba lebaganeng le ditirelo tsa bona jaaka ditirelo tsa b
Bontsi jwa bona ba ne ba tshwanetse go tswa kwa mafelong a bona kwa mafelong a bona.
Dikgwebo tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng ka ditiragalo, ditiragalo tsa setšhaba le dikonsarata di ne di tlhagisitswe.
Ditshupetso tsa batho di le mmalwa tse di fetileng di ne di simolotswe go dira ditshupetso tsa bašwa.
Le fa go le jalo, moeteledipele wa Tencent Africa Brett Loubser a re go tswa kwa dikgweding tse di fetileng.
Maikarabelo a COVID-19 mo bašwa.
Moporesidente wa US, Dionne Warwick, yo o tlhageletseng jaaka modiragatsi wa dingwaga di le tlhano, o jaanong a dirisa leroborobo la gagwe jaaka Kgosana wa Twitter, o diragatsa maitemogelo le go bua
Moeteledipele wa bophirima, 80, o tlhalosa ditshwetso tsa gagwe ka tshireletso ya gagwe ka tshireletso ya gagwe le batsweretshi ba gagwe, dinako tse dingwe tse di tlhaloganeng tsa gagwe, dinako tse d
Fa o ne o le modiragatsi wa rap, gore o ne o tlhagisa leina la gago mo leina la gago?
Warwick o botsa Chance the Rapper ka tweetso.
Ga ke seke ke simolola go utlwa ka se.
Ke tlaa nna Rre Warwick, Chance o tlhalositse.
Modiragatsi wa Grammy o ne a itse gore Chance o ne a itse gore Chance o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore Chance o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore ke
Se se tlhageletse fa Warwick o ne a bona mangwe le mangwe a gagwe a na le boitumelo mo Twitter mme o batla go nna le maikaelelo.
Fa a ne a na le setlhopha sa gagwe, Warwick o dumela gore a tlile go dira jang gore a tlile go dira jang gore a tlile go dira jang gore a tlile go dira jang gore a tlile go dira jang gore a tlile go
Ke tlile go dira jalo fa ke na le tshwetso ya go bua sengwe kgotsa ke akanya gore ke tshwanetse go bua sengwe kgotsa go bua sengwe le go botsa potso, mongwe o tlile go araba sengwe, mongwe o tlile go
Warwick, yo o tlhalositsweng go jaana jaaka Kgosana wa Twitter, o tlhalositse go tlhaloganya go tswa mo mafapheng a setšhaba.
Ke nngwe ya dilo tse ke nang le dilo tse ke itumetseng go feta sengwe mo lefatsheng, gore mongwe le mongwe yo o nang le me, o itse, mme ke akanya gore ke sengwe se se nang le sengwe.
Warwick gape e na le dikonserte tsa dikonserte tsa dikonserte tsa dikonserte tsa dikonserte tsa dikonserte tsa dikonserte tsa dikonserte tsa dikonserte tsa dikonserte tsa dikonserte tsa dikonserte ts
Letsatsi la gagwe la gagwe le ne le tshwarwa kwa godimo ka Labotlhano.
Ke ne ke na le ntlha ya gore ke ne ke nnile le ntlha ya gore ke ne ke ikutlwa mo ngwageng o o fetileng, mme ga ke tshwanetse go dira jalo, mme ga ke tshwanetse go dira jalo.
Ke ne ke batla go dira setlhopha, o itse, go tlile go nna le ditshukudu, ditshukudu, o itse gore, go tlile go na le ditshukudu, ditshukudu, o buile jalo.
O tlile go neelana ka ntlha ya bobedi ka Mopitlwe 9, e e leng Letsatsi la Morwa mo United States.
Kgotlatshekelo ya beke e e fetileng mo bekeng e e fetileng mo bekeng e e fetileng kwa Kapa Bokone jwa Kapa.
Lefapha le baeteledipele ba simolotse palo ya dimilione tsa dimilione di le 4 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 4 mo porofenseng.
Phuthego e akaretsa thulaganyo ya theatre ya Kapa Bokone le go tlhomiwa ga ditheatre tse di fetileng mo porofenseng.
Mmueledi Mkhululi Mabija a re jaanong ba tshwanetse go tswa kwa tirong.
Ka jalo, ba ka bona le go bona le go bona baagi mme seo se ne se tshwanetse go nna le tshwetso.
Batho ba dingwe dingwe tse dingwe ba akanya gore se ke motho, mme jaanong ba ka bona gore re ne re tshwanetse go bona.
Se ke botshelo jwa rona.
Re tshwanetse go tswa botlhe jaaka lekoko la rona go buisana le mathata a rona.
Go na le thulaganyo e e fetileng ya ngwaga kwa theatreng.
Ka jalo, re ka simolola go akaretsa motho yo o godimo go tswa mo dikagong tse, go bua jalo Mabija.
Lefapha la Bokone la Kapa la Kapa, Conrad Fortune, a re dimilione di le 4 tse di tlhagisitsweng.
Morago ga tiro e e kgolo ya go re-planisa le go re-planisa, re simolotse go dira dimilione di le 4 go thusa go thusa go dira dimilione di le 4 go thusa go thusa go thusa go thusa go dirisana le go di
Gape re mo thulaganyong ya go dirisa ditirelo tsa ditirelo, e e bontshang gore matlole a tlile go diriswa le go nna le matlole a ditirelo tsotlhe.
Giorgio Armani o ka tshwanetse go tswelapele le mokgatlho o mongwe wa Italy, motshegadikgang wa setšhaba sa setšhaba sa setšhaba sa setšhaba sa setšhaba sa setšhaba sa setšhaba sa setšhaba sa
Mo tshwetsong e e tlhagisitsweng mo webosaeteng ya Vogue.com, Armani, 86, o rile tshwetso ya COVID-19 e re dirile re simolola maikaelelo a rona.
Armani o tlhagisitse go tswa kwa mafelong a mangwe a dimilione tse dingwe tsa Italy, go akaretsa le Gucci, Fendi le Bulgari, tse di rekisiwang ke maitemogelo a mangwe a mangwe.
Le fa go le jalo, o rile ntlha ya gagwe ya gagwe ya gore thekiso e tshwanetse go nna le ikaelelo e e tshwanetseng go nna le ikaelelo.
O ka kgona go akanya go latelana le thulaganyo e e botlhokwa ya Italy, o buile ka ntlha ya gore ga e tshwanetse go nna le thulaganyo e e botlhokwa.
Vogue e tlhalositse monna wa gagwe Roberta Armani, yo o diragatseng kwa thekisong ya lelapa la lelapa, jaaka a re go tshwanetse go nna le maikarabelo a a tshwanetseng go nna le maikarabelo a lelapa l
Ga Facebook Inc e ne e bolelela badiri ba dimilione di le 530 tse di fetang dimilione di le 530 tsa badiri ba ba neng ba dirisiwa ka ngwaga wa 2019 mme jaanong e dirisitswe mo databaneng di le mmalwa
Business Insider e buile mo bekeng e e fetileng gore dipegelo tse dingwe le dintlha tse dingwe go tswa mo bekeng e e fetileng go tswa mo databaseng ya setšhaba.
Facebook e buile ka poso ya bobogelo ka Laboraro gore badiragatsi ba ne ba dirisiwa dipatlisiso tse di fetileng morago ga kgwedi ya September 2019 ka go dira dipatlisiso tsa dipatlisiso mo mafelong a
Mmueledi wa Facebook a rile setšhaba sa setšhaba sa setšhaba sa setšhaba sa Facebook a rile setšhaba sa setšhaba sa setšhaba sa setšhaba se se tshwanetseng go nna le badiri ba ba tshwanetseng
A re go ne go tlhalosa gape gore baeteledipele ba ka se kgone go fedisa kgetse e mme gore maitemogelo a ne a dirisiwa mo go kgonega go bontsha baeteledipele.
Facebook e rile e simolotse ka nako e e fetileng morago ga go netefatsa tshwetso ka nako e.
Dipatlisiso tse di neng di akaretsa ditatofatso tsa ditirelo, ditatofatso tsa boitekanelo kgotsa dipatlisiso, ditatofatso kgotsa dipatlisiso, Facebook e buile jalo.
Le fa go le jalo, ditatofatso tse di tlhagisitsweng di ka nna le ditatofatso tse di botlhokwa thata.
Facebook, e e neng e le kwa godimo ka ntlha ya gore e tshwanetse go akaretsa boitekanelo jwa babueledi, ka 2019 e tsweletse kwa lefelong la Khomišene ya Dipatlisiso tsa Setšhaba sa Boitekanelo jwa
Khomišene ya Dipatlisiso tsa ditšhono tsa ditšhono tsa ditšhono tsa ditšhono tsa ditšhono tsa ditšhono tsa Facebook, e rile ka Labotlhano e ne e lebelela ditšhono tsa ditšhono tsa ditšhono.
E rile ga e ne e amogetse tirisong go tswa kwa Facebook mme jaanong e ne e le mo lekokong.
Kgotlatshekelo ya FTC ya kwa Phukwi 2019 e tlhoka gore Facebook e tshwanetse go bua dipatlisiso ka ga badiri ba dingwaga di le 500 kgotsa dingwaga di le 30 tse di fetileng mo dingwageng di le 30 tsa
Mmueledi wa Facebook o gakolotse go bua le badirammogo mme o rile e ne e le kwa ntle go araba dipotso tsa bona mme o rile e ne e le kwa ntle go araba dipotso tsa bona.
Mo mafelong a a kwa London, moporesidente Yuanfan Yang o amogela dipina tsa Frederic Chopin, Franz Liszt le Joseph Haydn ka ntlha ya gagwe.
Modulasetulo wa dingwaga di le 24 o tshwanetse go tswa mo khomišeneng ya ntlha ya khomišene ya piano ya Leeds, o solofetse go tswelela pele ga gagwe ka bidio.
The Leeds e ne e le dingwaga di le tlhano mo dingwageng di le tlhano, The Leeds e ne e tshwanetse go tswelela pele ga leroborobo la COVID-19, mme ga go na le baeteledipele ba ba lebaganeng le baagi b
Ke ne ke akanya gore go ka nna le kgwetlho e e kgolo ka ntlha ya ntlha, mme fa ke simolotse go dira sengwe, ke ne ke lebelela se sengwe, Yang o buile jalo.
E ne e le monna le mmino.
Ka jalo, The Leeds e tlhophile batho ba le 60 go tswa kwa lefatsheng le lefatshe go tswa kwa lefatsheng la bobedi mo bekeng e.
Go tswa kwa Miami go ya kwa Miami go ya kwa Berlin, bobogelo jwa bona bo ne ba tlhagisitse diphesente di le 25 tsa bona ka diphesente di le 25 tse di fetileng.
Re ne re akanya gore re sa kgone go dira jalo mo nakong eo re neng re rata go dira jalo mo nakong eo re neng re rata go dira jalo ka ntlha ya gore re ne re rata go dira jalo ka ntlha ya gore re ne re
Ka ntlha ya gore re ne re kgone go tswa kwa London go ya kwa Berlin go ya kwa Berlin go ya kwa godimo go ya kwa Berlin mme re tlile go bona dibidio kwa godimo kwa godimo mme re tlile go bona dibidio
O tlhalositse gore khomišene e tlaa nna le dikarolo tse dingwe tsa thulaganyo ya ngwaga wa ngwaga wa ngwaga wa ngwaga wa ngwaga wa ngwaga wa ngwaga wa ngwaga wa ngwaga wa ngwaga mme e tlaa kgona go
The Leeds e tlhagisitswe ka ngwaga wa 1963, The Leeds e ne e tlhagisitswe ka ngwaga wa 1963.
Go fitlha go ya ka nako e e fetileng, ke ne ke akanya gore (The Leeds) e tlile go sekegiwa, mopiani wa Italy Giulia Contaldo, yo o neng a tshwanetse go nna kwa godimo ya mokgatlhong pele ga mokgatlho
Ka jalo, badiri ba me ga ba na le thulaganyo e, kgotsa ga ba na le thulaganyo e, kgotsa ga ba na le dithulaganyo ka nako e.
Ka jalo se se diragalang, ke amogela.
Fa kgotlatshekelo ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya bobedi, ba batla go dira kgotlatshekelo ya bobedi ya bobedi kwa Leeds ka September, go netefatsa gore ba tshwanetse go dira kgotlatshekelo ya
Mmino wa mmino o tlaa nna le letsatsi le le sa ntseng le le ntseng le le ntseng le le ntseng le le ntseng le le ntseng le le ntseng le le ntseng le le ntseng le le ntseng le le ntseng le le ntseng le
Ga go fela fela ka mmino wa mmino mme gape ke ka ga batho ba mo setšhabeng le batho ba mo setšhabeng le batho ba mo setšhabeng le batho ba mo setšhabeng le batho ba mo setšhabeng le batho ba mo
Ke ka ntlha ya gore e tshwanetse go nna jalo.
Kgosana Phillip Harry le morwa wa gagwe Meghan ba tlile go dira sefikantswe sa Netflix Inc se se tlileng go lebelela batho ba ba tlhokafetseng mo dikgweding tsa Invictus Games mo dikgweding tsa Invic
Harry o tlile go tswa mo mafelong a a bidiwang Heart of Invictus mme o tlile go dira jaaka modulasetulo wa lelapa la Archewell Productions, Netflix e buile jalo.
Sefikantswe se tlaa tlhagisa dithulaganyo tsa baagi le batsamaisi jaaka ba tshwanetse go fitlhelela tiragalo e, e e tlhagisitsweng go fitlhelela kgwedi e e fetileng morago ga kgwedi e e fetileng.
Orlando von Einsiedel o tlile go dirisa sefikantswe sa sefikantswe mme Joanna Natasegara o tlile go nna motsamaisi wa yona, Netflix e buile jalo.
Bobedi jo bo neng ba tlhophilwe ka dingwaga di le mmalwa tse di fetileng ka dingwaga di le 50 tse di fetileng ka ntlha ya dingwaga di le 60 tse di fetileng tse di fetileng mo dingwageng tse di fetile
Tiragalo ya Invictus ke tiragalo e e tlhagisitsweng ke Kgosana Harry yo o neng a diragatsa jaaka mosadi kwa Afghanistan  gore basadi ba sesole ba ba tlhokafetseng ka matshelo.
Kgosana e, yo o neng a le mo dipatlisisong morago ga phitlhelelo ya ga Oprah Winfrey mo kgweding e e fetileng, o simolotse kopano ya dingwaga di le mmalwa ka ngwaga o o fetileng, o simolotse kopano y
Harry le Meghan jaanong ba tswa kwa California morago ga go dira phitlhelelo ya lelapa la ga Phillip morago ga go dira phitlhelelo ya lelapa la ga Phillip morago ga go dira phitlhelelo ya lelapa la g
Kgosana Elizabeth a re o tlhokafaletswe ke ditshwanelo tsa gagwe tsa ga Harry le Meghan.
Kim Kardashian o tlhagisitse modiragatsi wa didiragatsi mo moletlong wa gagwe.
Modulasetulo yo o tlhagisitseng tiro ya gagwe ya gagwe mo filiming ya filimi ya filimi, Keeping Up with The Kardashians, o ne a tlhagisitswe ka Labotlhano ka nako e e fetileng ka nako e e fetileng.
Ka jalo, Kardashian o ne a lebelela morwa wa gagwe wa gagwe Kanye West mo lekokong la didirisiwa tsa didirisiwa tsa didirisiwa tsa didirisiwa tsa didirisiwa tsa didirisiwa tsa didirisiwa tsa didirisi
Forbes ka Labotlhano e tlhalositse palo ya bilione ya dibilione di le $1.8 billion, go tswa go tswa go didiragatsi tsa gagwe tsa Yeezy le bidio.
Kardashian o tlhagisitse kopo ya gagwe go tswa kwa Bophirima, 43, ka February, go bolelela ditshwanelo tse di farologaneng.
Morwa wa gagwe, Kylie Jenner, le fa go le jalo, o ne a le modiragatsi wa didiragatsi tse di fetileng, Forbes e buile ka Labotlhano.
E ne e tlhagisitse dimilione di le 23 ka dimilione di le 700 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le $700, e tlhalositse ngwaga o o fetileng ka ngwaga o o fetileng
Kardashian o tlhagisitse KKW Beauty ka 2017, e tlhophilwe le go tsenya ditirelo tse di farologaneng ka ngwaga wa 2017, e akaretsa dimilione di le 213 tsa Instagram.
O tlhagisitse lenaane la setlhopha sa setlhopha sa setlhopha sa setlhopha sa setlhopha sa setlhopha sa Skims ka 2019.
Kardashian o tlhagisitse ka Labotlhano ka go fitlhelela photo ya gagwe ka Labotlhano ka go fitlhelela photo ya gagwe ya gagwe kwa beach, le go tlhagisitsa go tlhagisa go tlhopha ya setšhaba sa Skims
Tiragalo e e bidiwang Heart Of Invictus, tiragalo e e tlhagisitsweng ka ntlha ya ga Meghan le Harry, setlhopha sa setšhaba sa Archewell Of Invictus, setlhopha sa ga Meghan le Harry, setlhopha sa set
Netflix e rile seriese se tlile go netefatsa dithulaganyo tsa baagi le batsamaisi jaaka ba tshwanetse go fitlhelela tiragalo e, e e tshwanetseng go tswelela pele ga kgwedi e e fetileng.
Bobedi jo bo itsegeng ka ditiro tsa bona mo filiming e e fetileng, The White Helmets.
Tiragalo ya Invictus ke tiragalo e e tlhagisitsweng ke Kgosana Harry ka ngwaga wa 2017 ke Kgosana Harry ya basenyi ba ba tlhokafetseng ka ngwaga wa 2017 ke Kgosana Harry ya basenyi ba ba tlhokafetsen
Kgosana e, yo o neng a le mo dipatlisisong morago ga phitlhelelo ya ga Oprah Winfrey mo kgweding e e fetileng, o simolotse kopano ya dingwaga di le mmalwa ka ngwaga o o fetileng, o simolotse kopano y
Harry le Meghan jaanong ba tswa kwa California morago ga go dira phitlhelelo ya lelapa la gagwe morago ga go dira phitlhelelo ya lelapa la gagwe.
Ba dira le Winfrey mo filiming ya boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo mo setšhabeng sa Apple TV+.
Tlhokomelo ya mmueledi wa Sesotho, Dr Kgotso Maphalla, e boleletswe jaaka tlhokomelo e e botlhokwa mo bidiong.
Ditiro tsa gagwe tsa gagwe di tlhagisitswe mo dikolong le dithulaganyo tsa dikgwedi tsa bobedi.
Maphalla o tlhophile phitlho ya gagwe ya bona ka ngwaga wa 1980, mo thulaganyong ya bophara ya Sesotho ya Sesotho, e jaanong e itsege jaaka Lesedi FM.
Moeteledipele wa dingwaga di le 66 o ne a tlhokafala morago ga go nna le boitekanelo.
Mobusadi yo o itsegeng jaaka KPD, mobusadi yo o itsegeng jaaka KPD, mobusadi yo o neng a itsege dibuka tse di fetang 70 tsa Sesotho.
Dr Kgotso Maphalla o ne a buile gape didirama tse di fetileng.
Moeteledipele yo o neng a tlhagisitse babueledi ba bantsi ba bangwe.
Ditiro tsa gagwe di le mmalwa tsa gagwe di tlhagisitswe gape ka dithulaganyo le dithulaganyo tsa dithulaganyo.
Modulasetulo wa Sesotho Literature Museum wa Sesotho, Tseliso Masolane a re ba tlile go tswelela go tshegetsa le go tshegetsa Sesotho mo maikaelelong a gagwe.
Ntate Maphalla o ne e le motho yo o botlhokwa.
Le fa o lebelela dibuka tsa gagwe tsa gagwe, go tlaa nna le karolo ya setšhaba.
Ga o ne a sa kgone go ikgatolosa dipina kgotsa go ikgatolosa dipina tse di fetileng.
Go ne go tshwanetse go dira thulaganyo, go netefatsa gore Basotho ba itse gore ba itse gore ba itse gore ba itse gore ba itse gore ba itse gore ba itse gore ba itse gore ba itse gore ba itse gore ba
Bokhutlo jwa Pan South African Language Board (PanSALB) e boleletse Maphalla jaaka mokgatlho wa Sesotho.
Nikiwe Matebula, moeteledipele wa PanSALB, Nikiwe Matebula, a re Maphalla o ne a dira tiro e e botlhokwa.
Jaaka PanSALB, re santse re santse re rata go neelana mo malatsing a gagwe ka ntlha ya gore se ke tshwetso ya rona, go netefatsa gore re thusa dilo tsotlhe tsa Aforikaborwa.
Ka jalo, se ne se le sengwe fa go fitlhelela dipuisano tsa gagwe fa go fitlhelela dipuisano tsa gagwe, gore o lebagane le leina.
O buile dibuka tse di botlhokwa thata.
Tiro ya gagwe ya gagwe e e botlhokwa.
Ke sengwe se se re itumetseng ka ga tiro ya gagwe.
Letsatsi la babueledi ba Sesotho ba bontshitswe jaaka letsatsi le le bontshitsweng. Motsamaisi wa boitekanelo, Maphalla e simolotse dingwaga di le 40 tse di fetileng dingwaga di le 40.
Moeteledipele le moeteledipele, Pule Lechesa o buile buka ka ga Maphalla e e bidiwang The literacy legacy ya Dr KDP Maphalla.
Lechesa a re KDP e tlile go lebogelwa ka maikaelelo a gagwe a gagwe mo Sesotho le go bua.
O rile gape re buile gape gore jaaka babueledi re tshwanetse go tshwana sentle jaaka babueledi re tshwanetse go bua jaaka bangodi ke metjodi  go ya ka gore babueledi ba ke metjodi.
Ba tshwanetse go dira mabapi ka gonne fa seo se diragala go bona gore fa seo se diragala go bona se tlaa diragala.
O re tlhalositse gore jaaka babueledi re tshwanetse go nna le tshwanetse go nna le tshwanelo.
Maphalla o ne a tlhophiwa ka ditlhopho di le mmalwa di le mmalwa.
Ditlhopho tsa gagwe le ditlhopho tsa gagwe di akaretsa le ditlhopho tsa gagwe di akaretsa le Modulasetulo wa MNET le Modulasetulo wa Modulasetulo wa Maaforikaborwa wa Aforikaborwa.
O ne a tlhophiwa gape doktorata go tswa kwa Yunibesithing ya Foreisetata ka 2007.
Dr Nyefolo Malete wa Yunibesithi ya Free States Nyefolo Malete, a re Maphalla o ne a tshwanetse go bontsha botshelo jwa mosadi yo o tshwanetseng go bontsha botshelo.
Jaaka moeteledipele wa sepolotiki go ya ka buka ya gagwe, re itse gore mo dibukeng tse dintsi tse dintsi tse di fetileng gore o ne a tshwanetse go bontsha botshelo jwa motho yo o neng a tshwanetse go
Mmueledi wa gagwe a re Maphalla ne e le lelapa la lelapa.
Mmueledi wa gagwe, Lefu Maphalla a re go tlhokafala ke tlhokafalo e e botlhokwa.
O ne e le lelapa la balatedi ba Maphalla mme gape ka ntlha ya gagwe, re ne re sa tshwanetse go itse mongwe yo mongwe.
Ka jalo, o ne e le modiragatsi wa rona magareng ga rona mme ga se fela fela, le go batho ba ba neng ba tswa mo magareng ga rona ka gonne o ne a tshwarwa ke batho ka ntlha ya gore o ne a tshwarwa ke b
Lelapa la gagwe le lelapa la gagwe le go fitlhelela ditiragalo tsa gagwe le ditiragalo tsa gagwe.
Mmueledi wa gagwe Kgosana KPD Maphalla, ka nako e e fetileng ya dingwaga di le 66.
Ntate Kgotso Maphalla o ne a buile dipina tsa Sesotho le Sesotho tsa Aforikaborwa.
Dintlha tsa ditiragalo tsa gagwe di santse di amogetswe; jaanong, 47 tsa dipuisano tsa gagwe mo mafaratlhatlheng a dingwaga di le 2 le 616.
Modiragatsi le modiragatsi yo o neng a tlhokafetse ka ntlha ya gagwe ka Labotlhano.
Mmueledi wa boitekanelo o gakolotse go bontsha boitekanelo jwa gagwe kgotsa go netefatsa gore o ne a le modiragatsi kgotsa go netefatsa gore o ne e le modiragatsi yo o neng a le modiragatsi yo o neng
Mmueledi wa kwa bookelong o gakolotse go bontsha boitekanelo jwa gagwe kgotsa go neelana le Reuters gore DMX, 50, yo o neng a neng a nna Earl Simmons, o ne a le motho yo o neng a neng a le motho yo o
Mo letsatsing la gagwe la gagwe, le lelapa la gagwe la gagwe, ba rile o ne a tshwarwa ka Labotlhano ka Labotlhano, Mopitlwe 2, go tswa kwa lefelong le le kwa ntle ga dimilione di le 30 tsa kwa New Yo
Simmons o ne a itsege ka leina la gagwe la DMX kgotsa leina la gagwe la DMX kgotsa leina la gagwe la DMX kgotsa leina la gagwe ka Mosupologo, go ya ka RollStone.
Dipatlisiso tsa bosetšhaba TMZ le Billboard di buile gore Simmons, yo a nang le hisetori ya bosetšhaba ya bosetšhaba, o ne a simolotswe kwa boitekanelong morago ga go tswa kwa bookelong morago ga
Ga modulasetulo wa gagwe, modulasetulo kgotsa moatlhodimogolo wa gagwe o ne a retelela tshwetso ya gagwe ya Reuters ya tshwetso ya gagwe ya gagwe ka ntlha ya dipatlisiso tsa gagwe le dipatlisiso tsa
Mosadi wa mmino wa mmino go tswa mo lefatsheng la mmino go fitlha ka dingwaga di le 1990, o buile ka ga go tswa mo tirelong ya bosenyi ka 2019 morago ga go tswa kwa pusong ka 2019 morago ga go tswa k
O ne a latofadiwa ka go duela dimilione di le $1.7 tsa ditaelo go tswa go duela dimilione di le $1.7 tsa ditaelo go tswa go 2000 go ya ka 2005, ka go sekega madi a a amanang le badiri le badiri.
Simmons o dirile gape mo difiliming tse dingwe jaaka difilimi tsa 1998 tsa kgololosego Belly, filimi ya 2000 ya kgololosego ya kgololosego ya kgololosego ya kgololosego ya kgololosego ya kgololosego
Kgotlatshekelo ya MEC ya Kapa ya Bokone jwa Kapa ya Bosetšhaba ya Kapa ya Bosetšhaba ya Kimberley  e fetile beke ya bobedi ya bobedi.
Baeteledipele ba kopa gore ba tshwanetse go tswelela pele ga dikgwebo, matlole a COVID-19 go bangwe le tirisong ya theatre ya Kapa Bophirima.
Ba dumela gore tiro eno e tlaa thusa go thusa go thusa matlole a bona ka ntlha ya COVID-19.
Mkhululi Mabija, yo o neng a le mosadi, a re ba solofela ditirelo kwa ditheatreng.
Re solofela gore theatere e dirisiwe, setlhopha le setlhopha sa mmino se dirisiwe gape gore baagi ba rona ba tshwanetse go dira gore baagi ba rona ba tshwanetse go dira jalo.
Mme re tshwanetse go thusa thuso ya MEC le porofense go re thusa mo potsong ya rona.
Ga ba ne ba re tshwanetse go re tshegetsa, dipotsolotso di ne di fetile mme dipotsolotso di simolotswe ka nako e e fetileng.
Mme go fitlha ditshwetso tsa rona di fetile, mme re tswelapele kwa godimo, go bua jalo Mabija.
Lefapha la Boitekanelo le Boitekanelo le Boitekanelo le Boitekanelo le Boitekanelo jwa porofense le re go na le dipatlisiso tsa go kgatlhanong le baeteledipele.
Lefapha la Bokone la Kapa la Kapa Conrad Fortune a re palo ya dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 4 tse di tlhagisitsweng.
Gape re mo thulaganyong ya go dirisa ditirelo tsa ditirelo tsa ditirelo tsa ditirelo tsa ditirelo tsa ditirelo e e tlaa dirisiwang le go simolola gore matlole a a tlaa dirisiwang le go simolola
Basadi ba re go tlhagelela gore lefapha le go tlhagelela ditshwetso tsa bona ka go tlhagelela ditshwetso tsa bona ke go tlhotlheletsa ditshwetso tsa bona tsa bona tsa bona.
Modulasetulo wa filimi ya kwa Britain, The Crown o ne a tlhophiwa ka ditirelo tsa botlhokwa tsa ditirelo tsa botlhokwa tsa ditirelo tsa botlhokwa tsa ditirelo tsa ditirelo tsa ditirelo tsa botlhokwa
Gillian Anderson, yo o nang le Tonakgolo ya Tonakgolo ya Britain Margaret Thatcher kwa The Crown, e e tlhagisitse ngwaga o o fetileng ka ngwaga o o fetileng ka ngwaga o o fetileng ka ngwaga o o fetil
Ke morago wa gagwe yo o nang le The Crown. Mokgatlho wa gagwe o o nang le setlhopha se se itumetseng.
Ka ntlha ya leroborobo la coronavirus, tiragalo ya SAG ya 2021 e ne e tlhagisitswe go tswa kwa letsatsing la bona go tswa kwa letsatsing la bona go tswa kwa letsatsing la bona go tswa kwa letsatsing
Mo karolong ya filiming, filimi ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo The Trial of the Chicago 7 le filimi ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo Ma Rainey’s Black Bottom di ne di le b
Ditlhopho tsa SAG di tlhophiwa ke maloko a lekoko la SAG.
Bontsi jwa batlhophi ba SAG le batlhophi ba ba nang le ditlhopho tsa bona kwa Britain mo bekeng e e fetileng le ditlhopho tsa Independence Spirit ka di 22 Motsheganong.
Godzilla vs. Kong e ne e tshwanetse go tswa kwa ntle ga rekoto ya Box Office ya Box Office, e neela badiri ba difilimi tsa Box Office le badiri ba difilimi tsa difilimi tsa Box Office gore batho ba s
Tente e, e go tswa go Warner Bros. le Legendary Entertainment, e dirile dimilione di le $32 mo bekeng e e fetileng le dimilione di le $48.5 mo mafelong a a fetileng.
Nako e tlaa tswelela go tlhopha karolo e!
Pele ga beke e, Wonder Woman1984 e ne e na le dimilione di le $16.7 milione, morago ga Tom le Jerry ka dimilione di le $16.7, morago ga Tom le Jerry ka dimilione di le $14.7.
Ditlhopho tsa Godzilla vs. Kong di botlhokwa thata ka gonne filimi e e dirisiwang gape gape e dirisiwa gape go badiri ba HBO Max ka matlole.
Ga go botlhokwa gore batho ba le bantsi ba ba fitlheletseng filimi e.
David A. Gross, yo o diragatsang filimi ya filimi ya filimi ya Franchise Entertainment Research, o buile ditirelo tsa ditirelo tsa ditirelo tsa ditirelo tsa ditirelo tsa beke tse di fetileng.
Diperesente di le 50 tsa difilimi tsa difilimi mo nageng di fetile, mme dintsi, go akaretsa le tse di kwa New York le Los Angeles, di ne di dira ditirelo tse di fetileng.
Le fa go na le karolo ya se se neng se ka nna kwa ntle ga ditshwantsho tse di ka nnang le ditshwantsho tsa gore filimi e na le ditshwantsho tse di tshwanetseng go nna le ditshwantsho tsa gore filimi
Le fa ditirelo tsa ditirelo tsa ditirelo tsa Godzilla vs. Kong di tshwanetse go itumelela, Box Office ya United States e santse e sa tshwanetse go tswelela pele mo ngwageng o o fetileng.
Godzilla vs. Kong e ne e le filimi ya beke e e fetileng.
Filimi ya Sony Pictures, The Unholy e dirile dimilione di le $3.2 go tswa kwa dikarolong tsa dimilione di le $3.2 go tswa kwa mafelong a a kwa dikarolong tse di fetileng.
Filimi e e tshwanetseng go tswa kwa Universal, Nobody ka ntlha ya bobedi mo dikarolong tsa bobedi mo dikarolong tsa bobedi mo dikarolong tsa bobedi mo dikarolong tsa Box Office.
Nobody, e e tlhagisitsweng ke Bob Odenkirk jaaka morwa yo o tlhagisitsweng mo bekeng e e fetileng, e dirile dimilione di le $3 mo bekeng e e fetileng, e dirile dimilione di le $11.8 mo bekeng e e fet
Ka bobedi, filimi ya Disney ya filimi ya Disney ya Raya le the Last Dragon e dirile dimilione di le $2 go tswa kwa mafelong a a 2 031.
Filimi e, e e dirilweng gape kwa Disney Plus ka dimilione di le $32 tsa dimilione di le $32 kwa Box Office.
Tom and Jerry o tlhagisitse dimilione di le tlhano tse di fetileng, e tlhagisa dimilione di le $1.5 mo bekeng e e fetileng.
Ka jalo, filimi e ne e dira didolara di le $39.5 kwa US.
E dirisiwa gape kwa HBO Max.
Moeteledipele wa Kereke ya Methodist, Bishop Purity Malinga a re go na le meento ya meento kgatlhanong le meento kgatlhanong le meento ya coronavirus ke seabe sa kgonego e bile e le mongwe wa batho b
Bishopo Malinga o ne a neela kereke ka Labotlhano ka SABC 2, e e tlhagisitsweng ke South African Council of Churches (SACC) le maloko a yona.
O tlhalositse gore meento ga e tshwanetse go nna le maikarabelo.
Moporesidente a re le fa go le jalo naga e e lebaganeng le, go na le tsholofelo.
Re bontshitse bosenyi jwa bosenyi, bosenyi jwa bosenyi, bosenyi, tshireletso; lebaka le le leng.
Jaaka bašwa ba Kgosigadi, ga re itumelele; ga re itumelele itumelo.
Gagwe re tlhagelela dipalo tsa kgonego jaaka re bona jaaka re bona ka gonne Morena o tlhokafetse.
Re na le tshwanelo mo go bontsha setlhopha se se re bonang.
Ke ka ntlha ya ditatofatso tse di botlhokwa tsa Kgosana gore re simolotse meento jaaka setlhopha sa tshwetso, re kopa gore e dire ento e e dirisiweng go botlhokwa go botlhokwa go botlhokwa go botlhok
Moporesidente wa Khonsele ya Kereke ya Aforikaborwa ya Kereke, Reverend Frank Chikane, o ne a neela tlhokomelo go badiri ba thuso ya boitekanelo ba ba neng ba dira matshelo a bona kwa bokhutlong go t
O ne a neela Benediki mme o ne a neela ditshwetso tse di kgolo kwa tirong.
Badiri ba rona ba dirile matshelo a bona morago go sireletsa matshelo a rona go sireletsa matshelo a rona.
Mme sengwe se se diragalang gore Modimo yo re dumelang mo go rona ke Modimo yo o santse a nna le rona.
O ne a sekegilwe mo Kgosigading gore ga re sekegilwe.
Jesu ke Emmanuel,- ke Modimo wa rona.
Modimo wa rona ke Modimo yo o itsegeng,- Modimo yo o itsegeng.
Modimo o itse se re tshwanetseng go fitlha mme o itse gore go dira jang gore re dire jang go dira jalo.
Modimo o itse jang gore re kgone go rotloetsa botho le coronavirus.
Modimo wa rona o botlhokwa mme o ka kgona go re sireletsa mme o ka kgona go re sireletsa le rona mo dinakong tse di farologaneng, Chikane o buile jalo.
Mokwaledi wa SACC, Mokwaledi Malusi Mpumlwana o rile ngwaga o o fetileng e ne e le ngwaga wa thuso kgatlhanong le coronavirus.
Bishopo Mpumlwana a re Kgosana e tlhabolola maitemogelo le dikgwetlho tse naga e lebaganeng le dikgwetlho tse naga e lebaganeng le leroborobo.
Go Modimo le Rre wa rona Morwa wa rona Jesu Christ.
Ka ntlha ya gagwe ya gagwe, o re neile botshelo jo botlhokwa mo botshelong jwa gagwe go tswa kwa godimo ga go tswa ga Jesu Keresete go tswa kwa bobeding.
Go tlhokomelo ya gore re tlile go tswa mo mosong.
Re tlhageletse mo ngwageng o o fetileng mo ngwageng o o fetileng mo ngwageng o o fetileng.
Mo itumelong ka Labotlhano, re tlhagisitse ditshwantsho tse di kwa godimo kwa godimo ya Mokgwa o o tlhagisitsweng.
Mo mosong o, re tlile go keteka go tlhomiwa ga Modimo wa rona ka tshwanelo ya go tshegetsa Modimo wa rona ka tshwanelo ya go tshegetsa botshelo jwa go tlhokafala morago ga botshelo, o buile jalo.
Matshwenyego ka go tswelapele ga meento e e botlhokwa.
Go bua ka morago ga tiro ya Kgosana ya Kgosana, e e tlhagisitsweng kwa Kathedraleng ya St Georges, kwa Kapa, Mobišhopo wa Aforikaborwa Thabo Makgoba o tlhalositse tshwetso ka ga tshwetso ya puso ka
Makgoba a re o siame ka gore go tlile go tswa gore go tlile go tswa gore go tlile go tswa gore go tlile go tswa go tsamaisa meento gareng ga naga.
Re itse gore go na le thata gore go na le mafelo a mangwe a naga a rona mo mafelong a sepolotiki mo mafelong a sepolotiki a simolotse ditirelo tsa tirelo ya tirelo ya tirelo ya tirelo ya setšhaba.
Leroborobo la ba ba fetileng dikhomišene le dikhomišene tse di fetileng go feta batho, matlole le tiriso.
Ke buile gore mo setheong sa jaana go tlaa tswa dingwaga di le 18 go tlaa tswa dingwaga di le 18 go enetsa bašwa botlhe jwa rona.
Ga re lebelele gore se diragale, a tlhalositse.
Jaanong, badiri ba boitekanelo ba boitekanelo ba le 269 102 ba ne ba entiwa mo kgatong ya bobedi ya meento.
Leakaretso la re ba na le ditatofatso tsa badiri ba Facebook, go akaretsa ditatofatso tsa dimilione di le 500 tsa badiri ba Facebook, go akaretsa ditatofatso le ditatofatso tse dingwe tse di fetileng
Database e akanya gore e na le lenaneo la ditelefone tsa Facebook tse di latelang mo ditelefoneng tsa Facebook tse di fetileng go fitlha ka Phukwi mme yo o neng a na le ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntl
Reuters e ne e ka kgona go bontsha didiragatsi di le mmalwa di le mmalwa di le mmalwa tsa dimilione di le mmalwa tsa dimilione di le mmalwa tsa dimilione di le mmalwa mo webosaeteng o o itsegeng kwa
Babueledipele ba bangwe ba re ba kgone go fitlhelela difofane tse di sa itsegeng mo difofaneng tse di sa itsegeng tsa difofane tse di sa itsegeng.
Mo puong e, Facebook e rile gore ditatofatso tse di fetileng thata e ne e akaretsa le tshwetso e e fetilweng ka kgwedi ya Phukwi 2019.
Kgotlatshekelo ya Reuters ya go neelana le baeteledipele ka ntlha ya setšhaba sa Telegram se ne se sa tshwanetse go simolola.
Gal o boleletse Reuters gore badiri ba Facebook ba tshwanetse go latofatswa ke batho ba ba tshwanetseng go dira difofane tsa bona kgotsa difofane tsa bona kgotsa difofane tsa bona kgotsa difofane tsa
Dipatlisiso tsa leak tse di fetileng di ne di buisiwa ke Business Insider.
Parade e e tlhagisitseng dingwaga di le 22 tsa kwa Egypt ka Labotlhano ka Labotlhano ka Labotlhano ka Labotlhano ka Labotlhano ka Labotlhano ka Labotlhano ka Labotlhano ka Labotlhano ka Labotlhano kw
Kgosigadi e ne e le kgosigadi ya dikgosigadi di le 18 le bakgosigadi ba le bararo, go tswa kwa kgosigading ya Egypt, go tswa kwa Moletlong wa Bosetšhaba wa Egypt, go tswa kwa Moletlong wa Bosetšhab
Baeteledipele ba sekegile dikoloi tse di farologaneng le dikoloi tse di farologaneng le dikoloi tse di farologaneng tse di fetileng.
Jaaka kgosana Elizabeth a ne a tlhagelelwa kwa museum, e e neng e tlhagisitswe ka Labotlhano, dikgosana tse di fetileng dingwaga di le 21.
Moporesidente Abdel Fattah al-Sisi o ne a simolola jaaka basadi ba ne ba simolotse mo dikoloing tse di fetileng mo dikoloing tse di fetileng.
Baeteledipele ba lekoko la UN, UNESCO le World Tourism Organization.
Maloba a le mmalwa a le mmalwa a le mmalwa a le mmalwa go netefatsa go netefatsa go netefatsa go netefatsa go netefatsa go netefatsa go netefatsa go netefatsa go netefatsa go netefatsa go netefatsa g
Ba ne ba tlhagisitswe mo matloleng a a dirisiwang go bontsha bosenyi le go netefatsa tshireletso.
Re tlhophile Museum wa Civilization ka ntlha ya gore re batla, ka nako ya ntlha ya nako ya ntlha, re batla go bontsha ditshwantsho tsa bosenyi jaaka ba ba neng ba tshwanetse go dira ditshwantsho tsa
Modiragatsi wa gagwe Earl Simmons, yo o itsegeng ka leina la gagwe ka leina la gagwe ka leina la gagwe la DMX kgotsa Dark Man X, o ne a le kwa godimo kwa New York ka Labotlhano morago ga gore a ne a
Dipatlisiso tse di buileng gore Simmons, 50, yo o neng a na le hisetori ya tshireletso ya bosenyi mo setšhabeng, o ne a simolotswe kwa bookelong jwa bosenyi kwa White Plains, New York, morago ga go
Moporesidente wa gagwe o ne a tlhalosiwa ke Reuters ka tshwetso ya gagwe ya gagwe ka ntlha ya gagwe, yo o neng a le mosadi mo lefatsheng la mmino go fitlha ka dingwaga di le 1990.
Reuters ga e bontshitse diakanyo tsa diakanyo tsa dipatlisiso.
Modiragatsi o buile ka ntlha ya gagwe mme o buile ka ga ditshupetso tsa gagwe tsa bosenyi mme o buile ka ga go tswa kwa pusong ka 2019 morago ga go dira nako ya gagwe kwa poraefeteng ka 2019 morago g
Kgotlatshekelo ya setšhaba ya Manhattan e bontshitse gore o sa kgone go duela dimilione di le $1.7 tsa ditaelo go tswa go tswa go 2000 go ya ka 2005, ka go sekega madi a a amanang le badiragatsi le
Album ya gagwe ya gagwe ya gagwe ka 1998, Its Dark and Hell is Hot, e ne e dirisitswe jaaka ntlha ya nngwe mo khartong ya Billboard 200 mo United States mme e dirisitse dimilione di le 5.
Simmons o dirile mo difiliming tsa gagwe tsa rap, Simmons o dirile mo difiliming tse dingwe tse di farologaneng jaaka filimi ya 2003 ya kgololosego ya kgololosego ya Cradle 2 the God, le filimi ya 20
Baeteledipele ba kereke kwa tirong ya Labotlhano kwa Kathedraleng ya St Georges kwa Kathedraleng ya Kathedrale ya Kathedrale ya Kathedrale ya Kathedrale ya Kathedrale ya Kathedrale ya Kathedrale ya K
Ka 2020, ditirelo tsa Kgosana mo Aforikaborwa di ne di sekegilwe fa setšhaba se ne se sekegilwe morago ga letsatsi la COVID-19 le latelang naga.
Mo ditlamoragong tsa kgaolo ya kgaolo ya kgaolo ya kgaolo ya kgaolo ya kgaolo 1, batho ba lokelwa go tswa kwa kgaolong le ba lokelwa go tswa kwa kgaolong le ba lokelwa go tswa kwa kgaolong.
Bakgosigadi ba kereke ba tlhagelela mo mafelong a mantsi mo mafelong a mantsi kwa Kapa. Batho ba le 50 ba tlhageletse tirelo ya moso kwa Kathedraleng ya St Georges kwa Kathedraleng.
Ba ne ba lebelela ditshwetso tsa bona.
Go ne go tshwanetse go nna le gore go ne go tshwanetse go nna le gore go tshwanetse go nna le gore go tshwanetse go nna le gore go tshwanetse go nna le gore go tshwanetse go nna le gore go tshwanetse
Go ne go ne go le botlhokwa mo ngwageng o o fetileng mme go bontsi jwa ngwaga o o fetileng, re sa kgone go etela kereke.
Ka jalo go tshwanetse go fitlhelela gore re kgone go nna kwa godimo go fitlhelela gore re kgone go nna kwa godimo gompieno, go bua jalo.
Ke letsatsi le le botlhokwa go rona jaaka bakhuduthamaga mme ke itumelela e.
Ke tshwanetse go nna mo magareng ga basadi mme go lebelela dingwaga di le 2 000 tse di fetileng dingwaga di le 2 000 tse di fetileng gore motho, jalo motho yo o tshwanetseng go tswa mo lefatsheng le
Ka jalo ke dirile tiro mo mosong go tswa kwa ntlong ya Modimo, go bua jalo mokgatlho yo mongwe.
Moeteledipele wa katedrale ya St Georges, Reverend Michael Weeder, a re kereke e tlile go tsaya ditirelo, gore e tlile go dira ditirelo tsa COVID-19, gore kereke e tlile go fetola molaotheo wa COVID-
Reverend Weeder a re bakongregantsi ba tshwanetse go tshegetsa kwa godimo.
Maikaelelo a a tshwanetseng go tswa kwa godimo fa o na le ditshwanelo tsa go tswa kwa godimo fa o na le ditshwanelo tse dingwe; Modimo ke mo godimo.
Re buile gore kwa ntle ga bosupi jwa letsholo, mme go segolobogolo mo Labotlhanong la Labotlhano le Kgosana, re itumelela batho ba rona, ka go akanya gore Modimo wa rona, ka go itumelela gore Modimo
Ga o tshwanetse go tshwanela go tshwanela go tshwanela go tshwanela go tshwanela go tshwanela go tshwanela go tshwanela go tshwanela go tshwanela go tshwanela go tshwanela go tshwanela go tshwanela g
Kgotlatshekelo e ke kgotlatshekelo ya ga Modimo go rona, a tlhalosa.
Bakgosigadi ba tlhagelela kwa Kathedraleng ya St Georges go lebelela Kgosigadi.
Ditirelo tsa kereke mo dikerekeng tse di farologaneng tsa lefatshe di solofetswe go tswelela mo bekeng e e fetileng jaaka Makgosi a kgona go kopanya Kgosigadi.
Parade e tlaa tlhagelela dingwaga di le 22 tsa kwa Egypt ka Labotlhano ka Labotlhano ka Labotlhano ka Labotlhano ka Labotlhano ka Labotlhano ka Labotlhano ka Labotlhano ka Labotlhano ka Labotlhano kw
Konvoy e tlaa nna le bakgosi ba le 18 le bakgosi ba le bararo, go tswa kwa kgosigading ya Egypt, go tswa kwa Moletlong wa Bosetšhaba wa Egypt, go tswa kwa Moletlong wa Bosetšhaba wa Bosetšhaba wa
Baagi ba ne ba simolola go simolola dikoloi tse di farologaneng le dingwaga di le mmalwa tse di farologaneng le dingwaga di le mmalwa tse di farologaneng tse di fetileng kwa Egypt fa tshireletso e e
Mmueledi yotlhe yotlhe e tlile go netefatsa kgotlatshekelo e e fetileng ya nitrogen go netefatsa kgotlatshekelo, mme dikapele tse di tlileng go bontsha kgotlatshekelo, mme dikapele tse di tlileng go
Re tlhophile Museum wa Civilization ka ntlha ya gore re batla, ka nako ya ntlha ya nako ya ntlha, re batla go bontsha ditshwantsho tsa bosenyi jaaka ba ba neng ba tshwanetse go dira ditshwantsho tsa
Baagi ba ne ba lemogile ditempele tsa ditempele tsa ditempele tsa Deir Al Bahari kwa Luxor le kwa ntle ga Valley of the Kings go tswa ka ngwaga wa 1871.
Kgosigadi e e ntšhwa ke ya Seqenenre Tao, kgosigadi yo o fetileng ya dingwaga di le 17, yo o neng a tlhagelela mo dingwageng di le 16 BC mme a dirilwe gore a tlhagelele mo dingwageng di le 16 BC mme
Ramses II, Seti I, le Ahmose-Nefertari.
Fustat e ne e le lefelo la ga Umayyad morago ga tshimologo ya setšhaba morago ga tshimologo ya Arabia.
Ka go dira jalo, ka go dira jalo, ka go dira jalo, dinako tse di fetileng, dinako tse di fetileng, dinako tse di fetileng, ba bua jalo Salima Ikram, mosadi kwa Yunibesiting ya American kwa Cairo.
Bona ke bakgosi ba Egypt, bona ke bapharaohs.
Ka jalo, ke tsela ya go neelana le batho ba bangwe.
Fa ditirelo tsa Beibele tsa Kgosigadi di ne di simolotswe ka ntlha ya ditirelo tsa COVID-19 mo Spain, go dira tirelo ya Labotlhano ya Labotlhano ya Labotlhano e ne e le botlhokwa thata.
Batho ba ne ba ne ba ne ba ne ba nna le dikoloi tse di fetileng, ba ne ba nna le dikoloi mo mafelong a mafelo, kwa godimo ga dikoloi kgotsa go tswa kwa mafelong a dikoloi ka ntlha ya Rompida de la Ho
Dikoloi tse di fetileng go tswa go tswa mo kgaolong ya Spain ya bašwa ba le 3 700 mme ka bontsi jwa badiri botlhokwa jwa bona.
Letsatsi la Kgosigadi le le botlhokwa ka ntlha ya gore ke rata go nna le ditshwanelo tsa me le go nna le ditshwanelo tsa Calanda ka ntlha ya bona.
Mme re solofela gore mo ngwageng o o fetileng se tlile go fitlhela mme re lebelele gore re tlile go tswelapele, go bua jalo Ivan Rodriguez, 24, modiragatsi le modiragatsi wa lefatshe.
Morago ga tsona tsotlhe tsotlhe ya ngwaga o o fetileng, Santiago Villanueva, motsamaisi yo mongwe, o rile baagi ba ne ba tshwanetse go nna le tshwanelo ya go nna le tshwanelo ya go nna le tshwanelo y
Re na le nako e e botlhokwa mme moletlo o tswelela, o bua jalo.
Molapisi wa kereke ya Ethiopian Episcope o boleletse ngwaga wa ngwaga o o fetileng jaaka batho ba bantsi.
O ne a lebelela letsholo la coronavirus kwa ntle ga go tlhagelela lefatshe ka dinako tse di fetileng ka dinako tse di fetileng tse di fetileng ka dinako tse di fetileng tse di fetileng tse di fetilen
Molapisi o ne e le mongwe wa babueledi kwa Khonseleng ya Aforikaborwa ya Kereke (SACC).
Tirelo ya Virtual Good Lamatlhatso e e neng e tlhagisitswe kwa SABC 2.
A re pele ga Jesu a tlhokafetse, go ne go ne go na le sengwe se se neng se se neng se se neng se se neng se se diragalang ka ngwaga o o fetileng mo ngwageng o o fetileng go batho ba bantsi.
Morago ga Jesu a ne a tlhagelela, Rre mo dinakong tsa gago ke dira setšhaba sa me, lebala jang gore Bibele e re re boleletsa gore morago ga dingwaga di ne di simolotse.
Go ne go bontsha gore batho ba ne ba tshwanetse go nna le lefatshe le le lebaneng le lefatshe.
Mo ngwageng o o fetileng go batho ba bantsi, go ne go itsege jaaka malatsi mo matshelong a bona.
Ditiro tsa ditiro, tlhokomelo ya batho ba ba ratileng, ditiro tse di neng di nnile letsatsi la letsatsi la letsatsi la bazalwane.
Mo dinakong tse dingwe, tatofatso ya boitekanelo le boitekanelo kgatlhanong le basadi kgatlhanong le basadi le basadi le basadi le basadi le basadi le basadi le basadi jaaka COVID-19 e tlhageletse pa
Jaanong, ke tlile kwa godimo go tswa kwa godimo go tswa kwa godimo go tswa kwa godimo go tswa kwa godimo go tswa kwa godimo ga Modimo.
Go botlhokwa ke morago, go botlhokwa ke morago wa letsatsi le letsatsi le le ntšhwa, go bua jalo Molapisi.
Khonsele ya Kereke ya South African Council of Churches (SACC) e tlhalositse botshelo jwa batho ba bantsi ba COVID-19 jaaka botshelo jwa batho ba bantsi ba COVID-19 jaaka botshelo le botshelo jwa go
Modulasetulo wa SACC wa kereke le bašwa, Reverend Mzwandile Molo, o rotloeditse batho gore ba se tshwanetse go tlhagelela.
Mme go le gore Modimo a re tshwanetse go tswa mo go rona, Modimo o gakologela go re neelana mo rona.
Re ne re utlwile gore o tlhaloganya gore goreng o na le gonne?
Mme mo nakong eo, go ne go tlhaloganya go batho ba ba tlhaloganeng le bona jaaka ba lebagane le bona mo lefatsheng la COVID-19, ke batho ba ba fetang 52000 kgotsa batho ba ba nang le COVID-19, ba ba
Mme re batla go bolelela gore ba ne ba tshwanetse go fitlhela seno sentle ka ntlha ya gore Modimo yo o neng a tshwanetse go ya kwa godimo ka gonne Modimo yo o neng a tshwanetse go ya kwa godimo mme a
Re utlwile gore a tlhagelela ka bobedi.
Ka nako eo, re tlhalositswe ka tshegetso ya Modimo le batho ba ba neng ba lebagane le matshelo a bona mo ICU, mo mafelong le mafelo a mangwe le mafelo a mangwe le mafelo a a tlhokafetseng kwa mafelon
Mo ngwageng o o fetileng, Makhristuane mo Aforikaborwa ba ne ba tshwanetse go kopana ka nako e e fetileng ka nako e e fetileng ya Labotlhano ka ntlha ya leroborobo la COVID-19.
Ditirelo tsotlhe tsotlhe di ne di dirisiwa ka ntlha ya ditirelo tsotlhe jaaka karolo ya ditirelo tse di neng di tlhagisitswe mo nageng ka Mopitlwe 2020.
Kgotlatshekelo ya ngwaga ono e ne e tlhagisitswe mo matshelong a bosenyi jwa COVID-19.
Fa dikereke dingwe di ne di tshwanetse go tswelapele le go tswelela ka go tswelapele ka beke e e fetileng, bangwe ba bangwe ba kopile go tswelapele ka go tswelapele ka go tswelapele ga melawana.
Moporesidente wa Kereke ya Modimo wa Modimo wa Modimo kwa Mfuleni kwa Mfuleni gaufi le Khayelitsha kwa Kapa, Apostle Sineko Nxesi, ke mo magareng ga baeteledipele ba ba itsegeng ba ba itsegeng ba ba
Nxesi a re dikereke di na le tshwanelo ya go tlhagisa melawana ya bosenyi ya COVID-19.
Re santse re bua kereke ka palo ya diperesente di le 50%, ka gonne seo ke se re tshwanetseng go nna le sengwe.
Re batho ba botlhoko.
Fa o dira jalo ka dikoloi jaaka ba dira jalo, fa o ka dira jalo mo dikolong, o ka dira jalo mo dikolong, o ka dira jalo mo dikolong, goreng kereke.
Batho ba bantsi ba bantsi, ba ba tshwanetseng go dira dilo tsotlhe, re na le mokgwa wa go dira dilo tsotlhe, re na le mokgwa wa go dira dilo tsotlhe, a re bua jalo.
Mobišhopo Makgoba o rotloetsa Aforikaborwa go dira meento ya COVID-19 ya COVID-19.
Mobišhopo wa Aforikaborwa wa Aforikaborwa Thabo Makgoba a re go kgonega gore industria ya dipharmaceutic mo Aforikaborwa go simolola go dira meento ya COVID-19 mo Aforika go simolola go dira meento
Makgoba o tlhagisitse seremong sa Via Dolorosa ka Labotlhano ka Labotlhano ka Labotlhano.
Thulaganyo e ne e tlhagisitswe go bontsha badiri ba ba tshwanetseng go tlhomamisa badiri ba ba tshwanetseng go tlhomamisa Covid-19 go fitlha ngwaga o o fetileng.
Makgoba o bolelela jalo, re kgwetlhegela thekiso ya dipharmaceutic mo Aforikaborwa go dira meento mo Aforikaborwa go dira meento ya rona.
Ke akanya gore re ka dira dimelara tse di fetileng rona go feta go dira dimelara tsa rona go feta go dira dimelara.
Re kgwetlhegela gape setšhaba sa meento.
Ga o tshwanetse go tsenya flag mme o solofela gore moento ga e tlile go feta maloba.
Le re kgwetlhelela se ke akanyang jaaka moento wa Apartheid, e e dirisiwang ke batho ba ba diragatsang Modimo le go netefatsa gore yo o tlhokafaletsweng go tlhokafala le go tlhokafala mo leroborobong
Makgoba o kgwetlhile gape Maaforikaborwa go bua kgatlhanong le ditatofatso mo porofenseng ya Tigray ya Ethiopia le mo Cabo Delgado mo Mozambique.
Re neela tshwetso ya rona ya rona gore re tlile go bua le bašwa ba Cabo Delgado mo Mozambique le go bua bašwa ba Cabo Delgado mo Mozambique le go bua bašwa ba Tigray mo Ethiopia.
Le re bua ka ditatofatso tsa lefatshe la lefatshe, fa dikgwetlho tsa lefatshe tsa lefatshe di akaretsa go batho ba ba tshwanetseng go dira ditshwaetso tse.
Ramaphosa o tlhagelela tiro ya Labotlhano ya Labotlhano.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o tlhalositse dikereke ka tiro ya bona mo tirong ya go sireletsa batho mo letsatsing la leroborobo.
O ne a bua mo tirong ya gagwe jaaka Moporesidente wa ANC kwa kerekeng ya Meadowlands Methodist kwa Soweto jaaka karolo ya tshwetso ya ANC ya ga Winnie Madi jaaka karolo ya tshwetso ya ANC ya gagwe ya
Ramaphosa o rile dikereke di ne di tshwara karolo e e botlhokwa mo tshwetsong ya lefatshe.
Ramaphosa o buile ka se Ramaphosa a buileng ka Labotlhano mo bidiong e e farologaneng.
Kgotlatshekelo e simolola go tswelela pele ga mmino wa maskandi wa maskandi, Khuzani Idlamlenze Mpungose go tswa kwa Nkandla kwa KwaZulu-Natal.
Mmueledi wa gagwe yo o itsegeng “Ijele” o ne a tlhophiwa mo pinang ya Ukhozi FM ya ngwaga wa ngwaga o o fetileng, o ne a tlhophiwa ke lefatshe la gagwe la gagwe la gagwe.
Mmueledi wa mmino wa mmino wa mmino wa mmino wa mmino wa Maskandi Khuzani, jaaka a se a itsegeng, o ne a tswa kwa dingwageng tse di fetileng go tswa kwa dingwageng tse di fetileng.
O ne a simolola go dira dinotshe jaaka batho ba bangwe ba bangwe mo lefatsheng le.
Khuzani o simolotse tirelo ya gagwe ya gagwe dingwaga di le 10 mme a dira le dilo tsa mmino wa mmino wa maskandi.
Mo gareng ga dilo tse di kgolo, tse di neng di thusang go thusa tiro ya gagwe, ke babedi Mgqumeni, Shwi Nomtekhala le Mtshengiseni Indidane Gcwensa.
Album ya gagwe ya ntlha ya gagwe e e itsegeng, Bahluleke Bonke, e ne e tlhagisitswe ka 2011 mme o tlhagisitse dialbum di le 10 go fitlha jaanong.
O tlhophilwe kwa ditlhophong tsa South African Traditional Music Awards (SATMA) le ditlhopho tsa South African Music Awards (SAMA).
Mpungose o ne a neela trophi ya gagwe le ya gagwe e e dirilweng ke Mmasepala wa Nkandla, Mpungose a re o itumeletse.
Ke tshwanetse go bua gore re lebogela mmasepala go nna jaaka se.
Go netefatsa gore ke na le tlhokomelo e e kgolo ya me jaaka ke na le bašwa jaaka ke na le tlhokomelo e e botlhokwa.
Se kopanya go me go dira kgatlhanong ka go thusa ba ba tshwanetseng go thusa se ke sa fetileng.
Maskandi a rona ke dilo tsa rona ka gonne re ikutlwa ka gonne re ikutlwa ka leina la rona.
Modulasetulo wa Nkandla, Thamsanqa Ntuli, o tlhalositse Mpungose ka go dira mmino wa gagwe wa gagwe wa gagwe mo mapeng.
Tshwetso ya mmasepala ya go tlhomiwa Idlamlenze, Khuzani Mpungose e tlhagisitswe ka ntlha ya gore ga a sa ntse a le motsamaisi wa iNkandla.
O itsege mo nageng e e farologaneng le gape kwa godimo.
O ne a le moletlo wa batho ba bantsi, go bua jalo Moatlhodimogolo Ntuli.
Mmasepala gape e dirile tiragalo go dira ditiragalo tsa boithuti go baithuti go baithuti ba le 150.
Modulasetulo wa kwa Portugal yo o neng a tlhagisitswe kwa godimo morago ga gore go dira gore go dire gore go dire gore go dire gore go dire gore go dire gore go dire gore go dire gore go dire gore go
Moletlo wa gagwe wa bobedi wa kwa Belgrade o ne a tlhagisitswe ke Vukicevic le badiri ba gagwe ba gagwe go tswa kwa Belgrade go dira madi a matlole go dira madi a matlole go dira madi a a kwa Belgrad
Ronaldo o ne a simolotse (mme) o ne a nna le maikarabelo, se ne se ne se tlhageletse kwa godimo ga me, Vukicevic o boleletse Reuters ka Labotlhano.
Ka Labotlhano, Ronaldo, yo o neng a dira bokgoni jwa bobogelo jwa gagwe jwa bobogelo jwa kwa Italy, o tlhagisitse moletlo wa gagwe kwa moletlong wa gagwe fa a ne a le moletlo wa gagwe fa a ne a le mo
Basadi ba bantsi ba le bantsi ba le bantsi go dira matlole a matlole a bosenyi go dira matlole a bosenyi kwa godimo fa ba kgone go nna le tirelo ya boitekanelo kwa godimo fa ba kgone go nna le tirelo
Vukicevic o rile o ne a solofetse go tsenya memorabilia e e a ka nnang go tswa go badiri go tswa go tswa go badiri go thusa Gavrilos go thusa dimilione di le 2.5 milione di le $2.94 milione di le $2.
Bobedi jwa bona ba ne ba tshwanetse go tswa kwa godimo ga Gavrilo, o buile jalo.
Kwa kgotlatshekelong ya Cumic, kwa godimo ga moletlong wa Kragujevac kwa bokoneng jwa Serbia, Gavrilos Nevena o rile lelapa la bašwa ba ne ba amogetse ditshupetso tsa dimilione di le 500 000
O tlhalositse gore tiragalo ya ga Ronaldo e tlile go nna le tiragalo e e siameng.
Ga re ka dumela gore batho ba bangwe ba bangwe ba sa itse gore batho ba bangwe ba bangwe ba sa itse gore batho ba bangwe ba re itse ba rona ba tlile go thusa monna wa rona, o buile jalo.
Jaanong, baeteledipele ba tlhagisitse dimilione di le six tsa dinara ($60 042.03) ka nako ya thulaganyo ya e-commerce ya Serbia ka dimilione di le six tsa dinara ($60 042.03) ka nako ya thulaganyo ya
Leroborobo la mokgatlho wa mokgatlho wa mokgatlho wa mokgatlho wa dikgatlho tse di fetileng tse di fetileng tse di fetileng, e ka nna wa gago fa o nna le wena fa o nna le wena fa o nna le wena fa o t
Dingwaga di le tlhano tse di fetileng, basadi ba Dutch Gert Kasteel le Dolf Pasker ba dirile hisetori fa ba ne ba dira hisetori mo lefatsheng la ntlha la ntlha la bona kwa Netherlands.
Ba ne ba ne ba na le basadi ba ba bangwe ba ba bangwe, ba ba bangwe le bangwe ba le mmalwa, ba ba bangwe le bangwe ba ba neng ba le mmalwa ke Moatlhodimogolo wa Amsterdam ka 1 Motsheganong wa 2001.
Ka Labotlhano, ba kopile dingwaga di le 20 tsa bona kwa godimo kgotsa kwa godimo kgotsa kwa godimo kgotsa kwa godimo ka ntlha ya melawana ya COVID-19.
Go botlhokwa go botlhokwa go bua go batho ba bangwe gore ke monna wa me, ke monna wa me, go bua jalo Dolf, o setseng kwa ntle ga Gert jaaka ba simolotse kwa ntle ga Gert jaaka ba simolotse kwa ntle g
Se se thusitse gore ke tshwanetse go akanya monna.
Ditshupetso tsotlhe tse di fetileng ka nako e e fetileng.
Mongwe wa basadi, Frank Wittebrood, o tlhokafetse ka letsholo la gagwe ka 2011 ka ngwaga wa ngwaga wa 2011 ka ngwaga wa dingwaga di le 55.
Batho ba ba neng ba tshwanetse go lebelela gore ba dirile hisetori ya semolao.
Batho ba me boleletse gore Netherlands e tlile go nna naga e nngwe le naga e e fetileng (go fitlhela ditshwaetso tsa bosenyi), lefatshe le lefatshe le lefatshe le lefatshe le lefatshe le lefatshe le
Dinaga tse di fetang 30 mo lefatsheng di le 30 di lebeletse tiro ya Dutch, a bua jalo.
Dinaga tsa European Union, dinaga tsa European Union, Britain, di United States, Australia, Mexico le Aforikaborwa di le 29 tse di fetileng ka 2001.
Ke itumeletse gore go na le kgonego, go bua Gert, yo pele ga a fetola setlhopha sa gagwe morago ga go fitlhelela setlhopha sa gagwe, go bua Gert, yo pele ga a fetola setlhopha sa gagwe morago ga go f
Re dirile hisetori.
Go bontsha gore Daniel Craig o na le filimi ya difilimi tse di fetileng morago ga go fitlhelela tiro ya gagwe jaaka James Bond.
Craig o tlile go diragatsa mo mafelong a bobedi jwa Knives Out crime caper ya 2019 e e tlileng go sekegwa kwa Netflix ka didolara tsa dimilione di le mmalwa.
Netflix ka Labotlhano e rile e dirisitse ditšhono tsa difilimi tse di tlileng go fitlhelela Craig le modiragatsi Rian Johnson.
Variety le Deadline Hollywood ba rile Netflix e duetse dimilione di le $400 le dimilione di le $450 ka didolara tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa
Netflix e simolotse go bolelela dipatlisiso tsa semmuso mme e rile dipatlisiso tse dingwe di ne di sa siame.
Knives Out, motshegano wa ga Agatha Christie, o ne a diragatsa Craig jaaka moporesidente wa debonair Benoit Blanc go akaretsa Jamie Lee Curtis, Chris E. Lee Curtis, Chris E. Lee Curtis, Chris E.
Filimi ya Lionsgate e ne e na le dimilione di le $40 mme e tlile go dira dimilione di le $311 kwa Box Office.
Craig, 53, o tlile go dira dipatlisiso tse di fetileng jaaka mosadi wa secret Bond mo filiming ya No Time To Die, e e simolotsweng go tswa mo difiliming tsa difilimi ka Diphalane.
O ne e le mmueledi wa bosupi jo bo botlhokwa.
Kgotlatshekelo ya gagwe ya seXhosa, ditshwantsho tsa yona, ditshwantsho le setšhaba.
Noxolo Grootboom o tlhophile go baeteledipele ba dimilione di le dimilione di le mmalwa ka Labotlhano.
Ka nako eo e ne e tshwanetse go feta fa Moporesidente o ne a tlhagelela bobedi jwa gagwe mo setšhabeng go lebelela setšhaba sa setšhaba.
Grootboom ke mo gare ga badiri ba ba fetang 600 ba ba tswang mo setšhabeng.
Ka dingwaga di le 37 tsa gagwe kwa bosenying jwa setšhaba, o ne a tshwanetse go sireletsa morwa wa gagwe.
Go tsweletse go go netefatsa gore tiro e re re dirileng ga se tlile go nna le matlole, go diragala ka gore o tshwanetse go dira gore o tshwanetse go bua jalo, go diragala ka gore o tshwanetse go bua
Go ya ka ga gagwe, e ne e le ka ga boitekanelo jwa Aforikaborwa.
Tonakgolo ya Tshireletso ya Bosetšhaba Nkosazana Dlamini-Zuma o rotloeditse bapolotiki kwa Kapa Bophirima gore bapolotiki ba kwa Kapa Bophirima go emela Winnie Madikizela-Mandela ka go tlhomamisa di
O ne a bua kwa khomišeneng ya mmasepala wa mmasepala wa Mbizana e e neng e tlhagisitswe ka ntlha ya mokgatlho wa African National Congress (ANC), Winnie Madikizela-Mandela, Winnie Madikizela-Mandela
Re tshwanetse go tswelela pele mo lefelong le mo nageng ya rona jaaka re biditse mmasepala eno morago ga gagwe.
Kgotlatshekelo, boitekanelo, boitekanelo, le boitekanelo bo tshwanetse go nna selo se re lebaganeng le maikaelelo a rona mme jaaka re tlhagelela leina la Mbizana, re tshwanetse go lebagana le leina l
Tonakgolo ya Cooperative Governance le Trading Aforikaborwa (COGTA), Dr Nkosazana Dlamini Zuma o buile kwa tirong ya ga Mbizana go Winnie Madikizela Mandela.
Moatlhodi wa Mmasepala wa Winnie Madikizela-Mandela, Daniswa Mafumbatha a re go na le dithulaganyo tse di simolotsweng go netefatsa gore bašwa ba lefelong ba tshwanetse go netefatsa gore batho ba le
Mafumbatha a dumela gore ka go reetsa mmasepala go tlaa tshwara baithuti ba bantsi.
Winnie Madikizela Mandela ne e le mosadi wa bosetšhaba morago ga go bidiwa mmasepala morago ga go bua mmasepala morago gape re tlile go dira gore thibelo ya rona e tlile go dira gore thibelo ya rona
Batho ba tlile go bona setšhaba mme ka ntlha ya gore, go na le dithulaganyo tse di fetileng.
Modulasetulo wa Boitekanelo kwa bookelong jwa Frere kwa Kapa Bophirima, Dr David Stead, o boleletse mathata gore go tswelapele ga go tswelapele kwa ntle ga go tswelapele kwa ntle ga go tswelapele ga
Moporesidente Cyril Ramaphosa mo bekeng e e fetileng o buile gore thekiso ya meento ya meento go tswa kwa ntle ga Labotlhano go tswa kwa ntle ga Labotlhano mme meento e tlaa santse e santse e santse