Le fa go na le mathata a a farologaneng a bona, ba bangwe, jaaka Lazarious Ramolotja ba tlile go nna le mathata a bona mme ba tlile go nna le mathata a bona.
Ramolotja ke mongwe wa dimilione di le mmalwa tsa bašwa mo nageng.
Ka jalo, o tlhalosa gore batho ba ba nang le mathata a a tshwanang le go nna le mathata a a tshwanang le go nna le mathata a a tshwanang le go nna le mathata a a tshwanang le go nna le mathata a a tshwanang le go nna le mathata a a tshwanang le go nna le mathata a a kgethegileng.
Ka dingwaga di le 43, monna wa gagwe wa dingwaga di le 43, o tlile go nna le dingwaga di le 43, o tlile go nna le dingwaga di le 43.
O bua le rona ka ntlha ya gore o bua le rona ka ntlha ya gore o bua le rona ka ntlha ya gagwe, ka ntlha ya ga Sebone Kgethe.
Leina la me ke Lazarious Ramolotja.
Ka ntlha ya gore ke nna mo lefatsheng le lengwe le lengwe le le nnileng ka ntlha ya gore ke nna mo lefatsheng la Seweding kwa Mahikeng.
E ne e le mosadi wa dingwaga di le tlhano.
Ka ntlha ya dingwaga di le mmalwa tse di fetileng, ke ne ke tlile go nna le dikgwedi di le mmalwa tse di fetileng.
Gompieno ke na le ntlo ya me.
Ramolotja o na le bokgoni jwa go buisana le batho ba gagwe, Ramolotja o na le bokgoni jwa go buisana le batho ba gagwe.
Ka jalo, ga go na maikarabelo a setlhopha se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba.
Ka jalo, batho ba le bantsi ba na le ditirelo.
Ka jalo, ke ne ke itse gore ke tshwanetse go nna le bokgoni jwa me.
Ka ntlha ya gore o ne a tshwanetse go nna le ntlha ya gore o ne a tshwanetse go nna le ntlha ya gore o ne a tshwanetse go nna le ntlha ya gore o ne a tshwanetse go nna le ntlha ya gore o ne a tshwanetse go nna le ntlha ya gore o ne a tshwanetse go nna le ntlha ya gore o ne a tshwanetse go nna le ntlha ya gore o ne a tshwanetse go nna le ntlha ya gore o ne a tshwanetse go nna le ntlha ya gore o ne a tshwanetse go nna le ntlha ya gore o ne a tshwanetse go nna le ntlha ya gore o ne a
Ka ntlha ya gore go na le tlhokomelo e e farologaneng, go na le dikgele le dikgele.
Ke tshwanetse go nna le moeteledipele ka nako e e telele.
Ka jalo, batho ba itse gore ke botshelo jwa me mme ba ka simolola go bona gore ke botshelo jwa me, mme ba ka simolola go bona gore ke botshelo jwa me, mme ba ka simolola go bona gore ke botshelo jwa me, mme ba ka simolola go bona gore ke botshelo jwa me.
Ka jalo ke batla go bona bašwa ba ba nang le ditirelo tsa bona, a re.
Ka ntlha ya Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba, diphesente di le 5% tsa batho ba na le mathata a bona.
Ka jalo, go na le mathata a a botlhokwa a go nna le mathata a a farologaneng.
Ka jalo, COVID-19 e ne e le tshwetso e e botlhokwa mo go bašwa.
Ka ntlha ya gore ditatofatso tsa COVID-19 di tlile go nna tshwetso e e botlhokwa e bile e ntse e le tshwetso e e botlhokwa.
Ramolotja a re ga a itse gore ga a itse gore ga a itse gore ga a itse gore ga a itse gore ga a itse gore ga a itse gore ga a itse.
Ka ntlha ya COVID-19, ke ne ke na le ntlha ya ntlha ya ntlha. Ke ne ke na le ntlha ya ntlha. Ke ne ke na le ntlha ya ntlha.
Ka ntlha ya gore ke sa ntse ke itse eng ka ntlha ya coronavirus, ke sa itse gore ke a itse eng ka ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya coronavirus.
Ka ntlha ya gore batho ba tshwanetse go ithuta ka ntlha ya gore ba tshwanetse go ithuta ka ntlha ya gore ba tshwanetse go ithuta ka ntlha ya gore ba tshwanetse go ithuta ka ntlha ya gore ba tshwanetse go ithuta ka ntlha ya gore ba tshwanetse go ithuta ka ntlha ya gore ba tshwanetse go ithuta ka ntlha ya gore ba tshwanetse go ithuta ka ntlha ya gore ba tshwanetse go ithuta ka ntlha ya gore ba tshwanetse go ithuta ka ntlha ya gore ba tshwanetse go ithuta ka ntlha ya gore ba tshwanetse go ithuta ka ntlha ya gore ba tshwanetse go ithuta ka ntlha ya gore ba tshwanetse go ithuta ka
Ka ntlha ya gore re tshela, o tlhalosa.
Sebone Kgethe ba lelapa la gagwe le ba lelapa la gagwe le ba lelapa la gagwe le ba lelapa la gagwe le ba lelapa la gagwe le ba lelapa la gagwe le ba lelapa la gagwe le ba lelapa la gagwe le ba lelapa la gagwe le ba lelapa la gagwe.
Ka jalo, o ne a le moeteledipele wa setlhopha sa setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le se
Ka jalo, o tlhalosa gore bašwa ba tshwanetse go nna le mathata a a farologaneng ka nako e e telele.
Ka jalo, puso e batla gore puso e tswelapele go tswelapele ka tsela e e botlhokwa ya go netefatsa gore puso e tlile go tswelapele ka tsela e e botlhokwa e e tshwanang le ntlha ya go dira ditshupetso tse di tshwanang le ditshupetso tse di tshwanang le ditshupetso tse di tshwanang le ditshupetso tse di tshwanang le ditshupetso tse di tshwanang le ditshupetso tse di tshwanang le ditshupetso tse di tshwanang le ditshupetso tse di tshwanang le ditshupetso tse di tshwanang le ditshupetso tse di tshwanang le ditshupetso tse di tshwanang le ditshupetso tse di tshwanang le ditshupetso
Aforikaborwa a re o ntse a tswelela go tswelela ka ntlha ya gore o tlile go tloga ka ntlha ya gore o tlile go tloga ka ntlha ya gore o tlile go tloga ka ntlha ya gore o tlile go tloga ka ntlha ya gore o tlile go tloga ka ntlha ya gore o tlile go tloga ka ntlha ya gore o tlile go tloga ka ntlha ya gore o tlile go tloga ka ntlha ya gore o tlile go tloga ka ntlha ya gore o tlile go tloga ka ntlha ya gore o tlile go tloga ka ntlha ya gore o tlile go
Moeteledipele wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa n
E ne e le moeteledipele wa ditlhopho di le mmalwa, mme e ne e le moeteledipele wa ditlhopho di le mmalwa, mme e tlile go nna le dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa di
Aforikaborwa, Anant Singh, o bua ka gore ntlha ya gore ntlha ya ntlha e e botlhokwa mo lefatsheng.
Ka ntlha ya gore o na le filimi e e botlhokwa e e ntšhwa e e botlhokwa e e ntšhwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e
Mo nakong e e fetileng, batho ba tlile go dira ditshupetso go tswa mo diphesente di le mmalwa mo diphesente di le mmalwa mo diphesente di le mmalwa mo diphesente di le mmalwa mme seo se tlile go ba thusa go tswelapele le go tswelapele ka go tswelapele.
Ka jalo Craig o ne a le motho yo o botlhokwa yo o nang le bokgoni jwa go dira ditshupetso mme re tshwanetse go nna le mosadi yo o botlhokwa mme re tshwanetse go nna le mosadi yo o botlhokwa mme re tshwanetse go nna le mosadi yo o botlhokwa go nna le mosadi yo o botlhokwa mme re tshwanetse go nna le mosadi yo o botlhokwa go nna le mosadi yo o botlhokwa go nna le mosadi yo o botlhokwa mme re tshwanetse go nna le mosadi yo o botlhokwa go nna le mosadi yo o botlhokwa go nna le mosadi yo o botlhokwa go nna le mosadi
Aforikaborwa e ne e le tshwetso e e dirilweng ke setlhopha sa Sea Change Project, nngwe ya puso e e neng e tlhagelela bopaki jwa setšhaba sa Aforikaborwa mo Aforikaborwa.
Moeteledipele wa rona o ne a tshwanetse go nna le tlhotlheletso e e botlhokwa e e botlhokwa e e kgethegileng.
Ka jalo ke tsela e e botlhokwa e e kgethegileng e e ntšhwa e e kgethegileng e e ntšhwa e e botlhokwa e e ntšhwa e e kgethegileng.
Ka ntlha ya gore re tswelapele ka go bua ka tsela e e botlhokwa mme re batla go bua ka tsela e e botlhokwa e bile re batla go bua ka tsela e e botlhokwa, re batla go bua ka tsela e e botlhokwa, re batla go bua ka tsela e e botlhokwa, re batla go bua ka tsela e e botlhokwa, re batla go bua ka tsela e e botlhokwa, re batla go bua ka tsela e e botlhokwa, re batla go bua ka tsela e e botlhokwa, re batla go bua ka tsela e e botlhokwa, re batla go bua ka tsela e e botlhokwa,
Ka nako e e fetileng, moeteledipele wa filimi ya SABC, Foster o ne a re Octopus o boleletse mosadi wa gagwe gore setšhaba le batho ba tshwanetse go tsamaelana ka tsela e le nngwe le e nngwe.
Le gore e tshwanetse go nna le nngwe ka ntlha ya gore a tshwanetse go nna le nngwe ka gonne a tshwanetse go nna le nngwe ka gonne a tshwanetse go nna le nngwe ka gonne a tshwanetse go nna le nngwe ka gonne a tshwanetse go nna teng mo pusong.
Moporesidente Cyril Ramaphosa a re filimi e e ne e ne e tlile go tswa mo maemong a a farologaneng a Aforikaborwa le maemong a a farologaneng a Aforikaborwa le maemong a a farologaneng a Aforikaborwa le maemong a a farologaneng a Aforikaborwa.
Ka ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le
Aforikaborwa Alan Winde o buile jalo ka ntlha ya gore lekoko le le busang le le busang.
Aforikaborwa wa Aforikaborwa, Anant Singh, o tlhalositse ditshupetso tsa gagwe, My Octopus Teacher, jaaka tshwetso e e botlhokwa e e tlhophilweng ke moeteledipele wa Oscar, Craig Foster.
Fa Foster o ne a nna le ntlha ya gore o ne a nna le ntlha ya dimilione di le 93 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa
Ka ntlha ya dingwaga di le tlhano, Netflix e tlhalosa dingwaga di le tlhano ka ntlha ya dingwaga di le tlhano.
O tlile go nna le ntlha e e botlhokwa, mme o tlile go nna le ntlha e e tshwanang le ntlha e e tshwanang le ntlha e e botlhokwa.
Go bua Singh a re tshwetso ya ga Foster ya ntlha e ne e tlaa thusa batho ba le mmalwa.
Moeteledipele wa dijithale o ne a nna le bokgoni jwa go tswelapele le go tswelapele ka ntlha ya gore ba tlile go tswelapele le go tswelapele ka ntlha ya gore ba tlile go tswelapele ka go tswelapele ka ntlha ya gore ba tlile go tswelapele ka go tswelapele ka ntlha ya gore ba tlile go tswelapele ka go tswelapele ka ntlha ya gore ba tlile go tswelapele ka ntlha ya gore ba tlile go tswelapele ka ntlha ya gore ba tlile go tswelapele ka go tswelapele.
Ka ntlha ya gore Craig o ne a le moeteledipele wa dikarolo tse di farologaneng le motho yo o ratang go dira ditshupetso.
Ka jalo re ne re tshwanetse go nna le mosadi wa gagwe ka dikgwedi di le 8 kgotsa 10 tse di fetileng, o bua jalo.
Aforikaborwa wa Aforikaborwa, Alan Winde, o buile le baeteledipele ba kwa Aforikaborwa ka ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya n
Ka jalo, naga e ikutlwa e le ntlha ya gore puso e ikutlwa e le ntlha ya go dira jalo.
O tlile go bua ka ntlha ya lekoko la rona mo Aforikaborwa, go batho ba ba neng ba le teng mo lefatsheng la rona mo Aforikaborwa, go batho ba ba neng ba le teng mo lefatsheng, My Octopus Teacher, congratulations.
Ka jalo, o tlile go nna le ntlha ya gore re tshwanetse go nna le ntlha ya gore re tshwanetse go nna le ntlha ya gore re tshwanetse go nna le ntlha ya gore re tshwanetse go nna le ntlha ya gore re tshwanetse go nna le ntlha ya gore re tshwanetse go nna le ntlha ya gore re tshwanetse go nna le ntlha ya gore re tshwanetse go nna le ntlha ya gore re tshwanetse go nna le ntlha ya gore re tshwanetse go nna le ntlha ya gore re tshwanetse go nna le ntlha ya gore re tshwanetse go nna le ntlha ya gore re tshwanetse go nna le ntlha.
Ka jalo, e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha
Ka jalo Craig Foster a re o rata go nna le tlhokomelo e e kgethegileng go nna le tlhokomelo e e kgethegileng.
Ka ntlha ya nako e e fetileng, moeteledipele wa Netflix, Pippa Ehrlich le James Reed ba tlhalosa nako e e fetileng e e dirilweng ke moeteledipele Craig Foster ka ntlha ya gore a tlile go nna le seabe se sengwe le sengwe se se dirilweng ke segosi sa Aforikaborwa kwa False Bay kwa Cape Town.
Moeteledipele wa gagwe James Reed le Pippa Ehrlich ba tlile go nna le tlhokomelo e e kgethegileng.
Mo nakong e e fetileng, go na le batho ba le mmalwa ba ba nnileng mo dingwageng tse di fetileng go tshwara tshwetso e e nnileng mo dingwageng tse di fetileng mme ka dinako tse dingwe, e ne e le tshwetso e e nnileng mo dingwageng tse di fetileng, e ne e le tshwetso e e nnileng mo dingwageng tse di fetileng, e ne e le tshwetso e e nnileng mo dingwageng tse di fetileng, e ne e le tshwetso e e kwa godimo ya Aforikaborwa.
Ka tsela e e botlhokwa, ke akanya gore e ne e tlile go nna le tlhagiso ya dikarolo tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tsa batho le lefatshe.
Rre Reed o ne a bua ka ntlha ya gore o ne a bua ka ntlha ya gore o ne a bua ka ntlha ya gore o ne a tswelela pele ka ntlha ya gore o ne a tswelela pele ka ntlha ya gore o ne a tswelela pele ka ntlha ya gore o ne a tswelela pele ka ntlha ya gore o ne a tswelela pele ka ntlha ya gore o ne a tswelela pele ka ntlha ya gore o ne a tswelela pele ka ntlha ya gore o ne a tswelela pele ka ntlha ya gore o ne a tswelela pele ka ntlha ya gore o ne a tswelela pele ka ntlha ya gagwe.
Ka jalo, o ne a ne a bua le mosadi yo o neng a nna le mosadi yo o neng a nna le mosadi yo o neng a nna le mosadi yo o neng a nna le mosadi yo o neng a nna le mosadi yo o neng a nna le mosadi yo o neng a nna le mosadi yo o neng a nna le mosadi yo o neng a nna le mosadi yo o neng a nna le mosadi yo o neng a nna le mosadi yo o neng a nna le mosadi yo o neng a nna le mosadi yo o neng a nna le mosadi wa Octopus.
Go na le ditlhopho di le mmalwa tse di fetileng, go akaretsa le ditlhopho di le mmalwa tse di fetileng tse di tshwanang le ditlhopho di le mmalwa tse di fetileng tse di tshwanang le ditlhopho di le mmalwa tse di tshwanang le ditlhopho di le mmalwa tse di tshwanang le ditlhopho di le mmalwa tse di tshwanang le ditlhopho di le mmalwa tse di tshwanang le ditlhopho di le mmalwa tse di tshwanang le ditlhopho di le mmalwa tse di tshwanang le ditlhopho di le mmalwa tse di tshwanang le ditlhopho di le mmalwa tse di tshwanang le ditlhopho di le mmalwa tse di tshwanang le ditlhopho di le mmalwa tse di tshwanang le ditlhopho di le mmalwa tse di tshwanang le ditlhopho
Ka jalo, e nnile le ntlha ya gore e tlile go nna le ntlha ya dimilione di le 8 tsa dimilione tsa dimilione di le 8 tsa dimilione tsa dimilione di le 8 tsa dimilione di le 8 tsa dimilione di le 8 tsa dimilione di le 8 tsa dimilione di le 8 tsa dimilione di le 8 tsa dimilione di le 8 tsa dimilione di le 8 tsa dimilione di le 8 tsa dimilione di le 8 tsa dimilione di le 8 tsa dimilione di le 8 tsa dimilione di le 8 tsa dimilione di le 8 tsa dimilione di le 8 tsa dimilione di le 8 tsa dimilione di le 8 tsa dimilione di le 8 tsa dimilione di le 8 tsa dimilione di le 8 tsa dimilione di le 8 tsa dimilione
Ka jalo, e ne e tlile go nna le ntlha ya gore e tlile go nna le ntlha ya gore e tlile go nna le ntlha ya gore e tlile go nna le ntlha ya gore e tlile go nna le ntlha ya gore e tlile go nna le ntlha ya gore e tlile go nna le ntlha ya gore e tlile go nna le ntlha ya gore e tlile go nna le ntlha ya gore e tlile go nna le ntlha ya gore e tlile go nna le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e tlile go nna le ntlha ya gore e tlile go nna le ntlha ya gore
Go ya ka tlase, Mme Octopus Teacher o ne a tlhomiwa go nna moeteledipele wa Oscar:
Aforikaborwa e ne e tlile go nna le tshwetso e e kgethegileng, e bile e ne e le nako e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa.
E ne e le moeteledipele wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa dingwaga di le tlhano, Paul Raci o ne a le moeteledipele wa ntlha wa dingwaga di le tlhano ka ntlha ya dingwaga di le tlhano ka ntlha ya dingwaga di le tlhano ka ntlha ya coronavirus.
Ka Labotlhano, Raci, yo o neng a le moeteledipele wa dingwaga di le tlhano, o ne a bua le baeteledipele ba dingwaga di le tlhano jaaka a ne a bua le baeteledipele ba lelapa la gagwe jaaka a bua le baeteledipele ba lelapa la gagwe le a re o ne a batla go bua le baeteledipele ba lelapa la gagwe.
Mo Rainey wa Black Bottom Colman Domingo o ne a nna le ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha
Ka ntlha ya gore ke teng kwa Oscars, Warren o buile jalo.
Ka ntlha ya gore e ne e le Oscars mme e ne e le mo Oscars.
Aforikaborwa e e botlhokwa e, e tlaa tshwarwa ke batho ba le mmalwa, go akaretsa le Brad Pitt le Harrison Ford, mme e tlaa tshwarwa kwa ntle le kwa ntle ga setheo sa Art Deco kwa Los Angeles.
Ka jalo, ditlhopho tse dingwe di tlaa nna teng ka tsela ya satellite go tswa kwa ditheong tse di farologaneng.
Ka nako e e fetileng, bašwa ba ne ba tshwanetse go nna le diaparo tsa bona mo dingwageng di le mmalwa tse di fetileng mo dingwageng di le mmalwa tse di fetileng mo dingwageng di le mmalwa tse di fetileng mo dingwageng di le mmalwa tse di fetileng mo dingwageng di le mmalwa tse di fetileng mo dingwageng di le mmalwa tse di fetileng mo dingwageng di le mmalwa tse di fetileng mo dingwageng di le mmalwa tse di fetileng mo dingwageng di le mmalwa tse di fetileng mo dingwageng di le mmalwa tse di fetileng mo dingwageng di le mmalwa tse di fetileng mo dingwageng di le mmalwa tse di fetileng mo dingwageng di le mmalwa tse di fetileng.
Ka jalo, re batla sengwe le sengwe se, go tswa mo lefatsheng, go bua Steven Soderbergh, mongwe wa dipatlisiso tse di farologaneng, o ne a bua jalo ka ntlha ya gore e ne e le nngwe ya dipatlisiso tse di farologaneng, Steven Soderbergh, mongwe wa dipatlisiso tse di farologaneng, o buile ka nako e e fetileng.
Ka dibeke di le tharo tse di fetileng, Hollywood e tlile go nna le ditlhopho di le tharo tse di fetileng, go akaretsa le ditlhopho di le tharo tse di fetileng, go akaretsa le ditlhopho di le tharo tse di fetileng, go akaretsa le ditlhopho di le tharo tse di fetileng.
Ka ntlha ya gore Zhao, 39, o tlile go nna mosadi wa dingwaga di le 39, o tlaa nna mosadi wa dingwaga di le 39, mme o tlaa nna mosadi wa dingwaga di le 39.
Aforikaborwa ya Chicago 7, e e neng e tshwarwa ka ntlha ya dipatlisiso tsa setšhaba tsa Bokone jwa Nomadland, e tshwanetse go nna le ntlha e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa
Ka jalo, e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha
Ka ntlha ya gore e na le ditlhopho tse di botlhokwa, go bua Alison Willmore, moeteledipele wa kwa New York, o buile jalo Alison Willmore, moeteledipele wa kwa New York, o buile jalo Alison Willmore, moeteledipele wa kwa New York, o buile jalo Alison Willmore, moeteledipele wa kwa New York.
Ka jalo, ditlhopho tse dingwe tsa ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di fetileng.
Ka jalo, ditlhopho di tshwanetse go tswa mo kgotlatshekelo e e tshwanang le ditlhopho di le 9,000 tsa badiri ba Academy of Motion Picture Arts and Sciences.
Setlhopha sa go nna le ntlha e e botlhokwa, fa Frances McDormand (Nomadland), Carey Mulligan (Promising Young Woman), Viola Davis (Ma Raineys Black Bottom), Vanessa Kirby (Pieces of Woman), Vanessa Kirby (Piece of Woman) le Andra Day (The United States vs. Billie Holiday) se tlile go nna le ntlha ya gagwe, Vanessa Kirby (Piece of Woman), Vanessa Kirby (Piece of Woman) le Andra Day (The United States vs. Billie Holiday).
Ka jalo, ntlha ya gore ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya gore ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya n
Ka ntlha ya gore re na le ntlha e e farologaneng mo dingwageng tse di fetileng, re buile Pete Hammond, moeteledipele wa kwa Deadline Hollywood.
Moeteledipele wa Black Panther Chadwick Boseman, 43, o tshwanetse go nna mo letlhakoreng la gagwe la boraro la Oscar, ka ntlha ya gore o tlile go nna mo letlhakoreng la gagwe la ntlha mo lefatsheng la gagwe la ntlha mo lefatsheng la gagwe la ntlha mo lefatsheng la ga Ma Raineys Black Bottom.
Ka jalo, Britain’s Anthony Hopkins, yo o neng a le mo dingwageng tse di fetileng, o tshwanetse go tlhokafala, fa Riz Ahmed, yo o neng a le mo dingwageng tse di fetileng, o tshwanetse go tlhokafala jaaka moeteledipele wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa
Mo dingwageng di le pedi tse di fetileng, e ne e le mongwe, mme mongwe, mme mongwe, mme mongwe, mme mongwe, mme mongwe, mme mongwe, mme mongwe, mme mongwe, mme mongwe o ne a ne a tlile go nna le dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilion
Ke ntlha e e botlhokwa thata fa batho ba tlile go tswa kwa ntle ga ntlo ya bona go tswa kwa ntle ga ntlo ya bona ka ntlha ya dingwaga di le tlhano tsa go tswa kwa ntle ga ntlo ya bona go tswa kwa ntle ga ntlo ya bona.
Mmino wa Mortal Kombat, e e neng e na le dimilione di le 22.5 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilion
Mmino wa Warner Bros. o ntse a ntse a tlile go nna teng kwa ntle, mo seteišeneng sa HBO Max, ka dibeke tse di fetileng, mo seteišeneng sa HBO Max, ka dibeke tse di fetileng, mo seteišeneng sa HBO Max, ka dibeke tse di fetileng.
Gompieno, Mortal Kombat e ne e le nngwe ya ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le dikgwedi tse di fetileng, e ne e le nngwe ya ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le dikgwedi tse di fetileng.
Ka ntlha ya dingwaga di le tlhano, Demon Slayer o ne a nna le dingwaga di le tlhano, mme o ne a nna le dingwaga di le tlhano, o ne a nna le dingwaga di le tlhano.
Mokgatlho wa Mugen o amogetse dimilione di le $15.9 go tswa kwa ditshukudu di le 1 598.
Lekoko la Aforikaborwa la COVID-19 kwa Aforikaborwa le nnile le dimilione di le 13 000.
Lekoko la Dipatlisiso tsa Bosetšhaba e rile ditshwaetso di le 13 246 di ne di tshwerwe ka nako e e fetileng, e e neng e le 21.7% ya boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo.
Ka ntlha ya Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba, e ne e le palo e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e fetileng.
Aforikaborwa Kgosi Letlape o bua ka ditshwaetso tsa COVID-19: Nako e ntse e na le ditshwaetso di le 1 774 312 ditshwaetso tsa COVID-19: Nako e ntse e na le ditshwaetso di le 1 774 312 go tswa mo kgweding ya Mopitlwe 2020.
Lefelo le le lengwe le le lengwe le le nnye e ne e tshwarwa ka nako e e fetileng, e tlogela palo e e fetang dimilione di le 58 223, go ya ka palo e e fetang dimilione di le 58 223.
Ka jalo, NICD e rotloetsa Aforikaborwa go tswelapele le go tswelapele ka go tswelapele ka go tswelapele.
Go akaretsa le bašwa ba Aforikaborwa go thusa bašwa go thusa bašwa go thusa bašwa go tshwara maemo a bona.
Gompieno, dimilione di le 1 965 812 tsa bašwa ba Aforikaborwa di na le ditshupetso tsa COVID-19.
Mo nakong e e fetileng, Nigeria e tlile go simolola go tshwara ditshupetso tsa dimilione di le 4 di le 4 tsa ditshupetso tsa COVID-19 ka kgwedi ya Aforikaborwa, mme e tlile go tsweletsa go tshwara ditshupetso tse di fetileng.
Mo nakong e e fetileng, Aforikaborwa e ne e tlile go nna le dimilione di le 2 tsa dimilione tsa batho ba dingwaga di le 200 tse di fetang dimilione tsa batho ba le 200.
Mo nakong e e fetileng, Nigeria e tlhagisitse dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione
Mo nakong e e fetileng, Nigeria e tlile go nna le dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione
Bašwa ba tlile go nna le dikgwedi di le 18 go batla dikgwedi tse di fetileng, o buile jalo.
Mo nakong e e fetileng, re tshwanetse go tshwarwa ke baagi ba Nigeria go tshwarwa, Shuaib o buile mo pusong kwa Abuja.
Ka jalo, o ne a itse gore go tlile go dira ditshupetso tse dingwe tse di tshwanetseng go tswa mo nakong e e fetileng ke baeteledipele ba G7 go dira ditshupetso tsa dimilione di le 1 billion go tswa mo nakong e e fetileng.
Ka ntlha ya gore ngaka e e tlwaelegileng e ne e le tshwetso e e botlhokwa e bile e le tshwetso e e botlhokwa.
Moeteledipele wa Dipatlisiso tsa Bosetšhaba mo Aforikaborwa (Denosa) e rile e ikutlwa e le kgatlhanong le Moporesidente Cyril Ramaphosa kwa ntlong ya naga ka Labotlhano ka ntlha ya ditshwaetso tsa coronavirus mo nageng.
Ka jalo, Denosa a re o ne a batla gore Moporesidente a tle a tlhalosa ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le tsona.
Moeteledipele wa Denosa, Cassim Lekhoathi, a re baeteledipele ba nnile le mathata a botlhokwa ka ntlha ya go fokotsa palo ya bašwa ba COVID-19, mme gore go na le bašwa ba ba tshelang ka ntlha ya go fokotsa palo ya bašwa ba ba tshelang ka ntlha ya go fokotsa palo ya bašwa ba ba tshelang ka ntlha ya go fokotsa palo ya bašwa ba COVID-19 mme gore go na le bašwa ba ba tshelang ka ntlha ya gore go na le bašwa ba ba tshelang ka ntlha ya leroborobo la COVID-19 le gore go na le bašwa ba ba tshelang ka ntlha ya leroborobo.
Moeteledipele o oketsega mme palo ya bašwa e eketsega ka gonne ga go na maikarabelo a bašwa a oketsega ka gonne ga go na maikarabelo a bašwa.
Mo nakong e e fetileng, ke bua ka batho ba ba ntseng ba nna teng mo bekeng e e fetileng, ke bua ka batho ba ba ntseng ba nna teng mo mafelong a beke e e fetileng, ba ba tshwanetse go nna teng mo mafelong a beke e e fetileng, ba ba tshwanetse go nna teng mo mafelong a beke e e fetileng, ba ba tshwanetse go nna teng mo mafelong a beke e e fetileng, ba tshwanetse go nna teng mo mafelong a beke e e fetileng, ba tshwanetse go nna teng mo mafelong a beke e e fetileng, ba tshwanetse go nna teng mo mafelong a beke e e fetileng
Go na le batho ba ba nang le kitso ya Johnson le Johnson vaccine.
Lekoko la Aforikaborwa le tlile go nna le kgwedi ya kgwedi ya Diphalane e e fetileng.
Aforikaborwa a ne a tshwarwa ke COVID-19 mo Aforikaborwa dingwaga di le 339 tse di fetileng mo Aforikaborwa dingwaga di le 339 tse di fetileng mo Aforikaborwa dingwaga tse di fetileng, go akaretsa le ditshwaetso tse di fetileng mo Aforikaborwa, KwaZulu-Natal le Gauteng, le ditshwaetso tse di fetileng mo Aforikaborwa, KwaZulu-Natal le Gauteng, mme ditshwaetso tse di fetileng mo Aforikaborwa le Gauteng.
Moporesidente Cyril Ramaphosa a re le fa go na le mathata a COVID-19 a tlhagelela mo nageng, nako e ntse e tlhagelela ka dimilione di le 85 000 tse di ntseng di tshwarwa mo nageng, nako e ntse e tlhagelela ka dimilione di le 85 000 tse di ntseng di tshwarwa ka letsatsi le letsatsi.
Moporesitente o ne a tlhagelela go Johnson le Johnson gore dimilione di le dimilione di le 2milione tse di neng di tshwanetse go tlhagelela kwa Aspens kwa Gqeberhawill di tshwanetse go tlhagelela ka ntlha ya kgwedi e e fetileng.
Ramaphosa a re tshedimosetso e e ntšhwa e e ntšhwa e ntšhwa e e ntšhwa e e tshwanang le e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e
Mo dingwageng tse di fetileng, moeteledipele wa DA John Steenhuisen o buile ka tsela e e botlhokwa e e kwa godimo, a re ditheo tsa puso tsa go thusa diphesente di le mmalwa tsa naga, go bua gore ditheo tsa puso tsa go thusa diphesente di le mmalwa di sa ntse di sa ntse di sa ntse di sa ntse di sa ntse di sa ntse di sa ntse di sa ntse di sa ntse di sa ntse di sa ntse di sa ntse di sa ntse di sa ntse di sa ntse di sa ntse di sa ntse di sa ntse di sa ntse di sa ntse di sa ntse di sa ntse di sa ntse di sa ntse di sa ntse di sa ntse di sa ntse di
Moporesidente a re ka nako e e fetileng, Aforikaborwa e ne e sa ntse e le kwa godimo ga go nna le tlhokomelo e e kwa godimo, Aforikaborwa e ne e le teng go nna le tlhokomelo ya bašwa.
Ka jalo Steenhuisen o ne a tlhalosa dipotso tse di farologaneng ka go dira ditshupetso.
Ke akanya gore puso e na le mathata a a botlhokwa.
Ka jalo, Moporesidente o na le bokgoni jwa go tshwara dimilione di le mmalwa mme ga a itse gore re tlile go nna teng.
Mo nakong e e fetileng, go na le tshwetso e e tshwanang le go nna le tshwetso e e ntšhwa e e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e
Go ne go le jalo fa re ne re na le tshwetso e e botlhokwa e e tshwanang le fa re ne re na le tshwetso e e kgethegileng.
Ka jalo, ba bangwe ba tlaa nna le mathata a bona ka ntlha ya gore puso e tlile go nna le mathata a bona.
Moeteledipele wa Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba, Dr Sandile Buthelezi, a re setšhaba se ntse se tshwanetse go tswelapele ka ntlha ya ntwa ya coronavirus.
Ka Laboraro, Moporesidente Cyril Ramaphosa o ne a bua tshwetso ka Laboraro gore naga e ne e tlile go tswelela kwa kgotlatshekelo ya dikgwedi tse di fetileng gore naga e ne e tswelela kwa kgotlatshekelo ya dikgwedi tse di fetileng.
Ka jalo, o ne a tlhalosa bosupi mo diporofenseng tse dingwe tsa diporofense tsa Gauteng mme Gauteng e ne e le ntlha e e botlhokwa.
Moporesitente Buthelezi a re setšhaba se tlile go dira ditshupetso go tswa mo dingwageng di le tlhano tsa coronavirus ka ditsela tsa go thusa bašwa:
Ke akanya gore re na le mathata a masome a masome a masome a masome a masome a masome a masome a masome a masome a masome a masome a masome a a fetileng.
Go na le diporofense tse di farologaneng jaaka Gauteng.
Gompieno Aforikaborwa e tlhagisitse ditshupetso di le 8 436 tsa ditshupetso tsa COVID-19, e tlogela palo ya ditshupetso di le 1 761 066.
Mo nakong e e fetileng, dikgwedi di le tlhano di ne di tlhagelela ka dikgwedi di le pedi tse di fetileng, go ya ka dikgwedi tse di fetileng, go ya ka dikgwedi tse di fetileng, go ya ka dikgwedi tse di fetileng, go ya ka dikgwedi tse di fetileng, go ya ka dikgwedi tse di fetileng, go ya ka dikgwedi tse di fetileng, go ya ka dikgwedi tse di fetileng, go ya ka dikgwedi tse di fetileng, go ya ka dikgwedi tse di fetileng, go ya ka dikgwedi tse di fetileng, go ya ka dikgwedi tse di fetileng.
Ka Laboraro, Moporesidente o buile naga ka Laboraro morago ga go kopana le baeteledipele ba le bantsi, go akaretsa le Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba, go akaretsa le Khomišene ya Dipatlisiso tsa National Coronavirus Command Council.
Moeteledipele wa Diminerale tsa Bosetšhaba le Diminerale (DMRE) o ne a tlile go tswa kwa ntlong ya KwaHlathi kwa Ladysmith kwa KwaZulu-Natal go tshwara dipatlisiso tsa diminerale tsa diminerale tsa diminerale go tswa kwa ntlong ya KwaHlathi kwa Ladysmith kwa KwaZulu-Natal go tshwara dipatlisiso tsa diminerale tsa diminerale.
Setlhopha sa setlhopha se tshwanetse go nna le baeteledipele ba diminerale le baeteledipele ba diminerale.
Ka Labotlhano, ditatofatso tsa diminerale di tlile go tswa mo nageng ka Labotlhano le batho ba tlile go tswa mo nageng e e fetileng le batho ba tlile go tswa mo nageng e e tlang go dirisa diminerale.
Moeteledipele wa DMRE o tshwanetse go nna mo lefatsheng ka Laboraro mme e tlaa akaretsa Khomišene ya Dipatlisiso le Khomišene ya Dipatlisiso le Dipatlisiso tsa bosenyi mo lefatsheng.
Setlhopha se gape se na le badiri go tswa kwa Khomišeneng ya Diminerale (Mintek) le Khomišene ya Diminerale (Mintek) le Khomišene ya Diminerale (Mintek) le Khomišene ya Diminerale (Mintek) ba tlile go dira tlhagiso ya diminerale, mme ba ka dira tlhagiso ya diminerale tsa diminerale tsa diminerale, mme ba ka dira tlhagiso ya diminerale tsa diminerale tsa diminerale tsa diminerale, mme ba ka dira tlhagiso ya diminerale tsa diminerale tsa diminerale tsa diminerale tsa diminerale tsa diminerale tsa diminerale, mme ba ka dira tlhagiso ya diminerale tsa diminerale tsa diminerale tsa diminerale tsa diminerale tsa diminerale tsa diminerale
Ka nako e e fetileng, tshwetso e e tlaa tsenngwa ka nako e e fetileng e tlaa tsenngwa ka nako e e fetileng.
Setšhaba sa setšhaba, setšhaba le setšhaba, se ne se tshwanetse go tswelela go nna le boikhutso mo nakong e e fetileng.
Lekoko la KwaHlathi le re fa e le diamonds, Black batho ba tshwanetse go nna le tlhokomelo e e botlhokwa mo mafelong a ikonomi.
Ka jalo, baeteledipele ba re go ithuta ka tsela e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e farologaneng jaaka Geology.
Ka jalo, ba tshwanetse go tswelela pele go ithuta ditshupetso tse (sic), go bua moeteledipele wa bosetšhaba, Thabani Mbatha.
Moeteledipele wa maloba, Vuma Makhwasa, a re: Khomišene ya setšhaba e ka nna e tshwanetse go tsweletse pele ka ntlha ya gore setšhaba se tshwanetse go tsweletse pele ka ntlha ya gore setšhaba se tshwanetse go tsweletse pele ka ntlha ya gore setšhaba se tshwanetse go tsweletse pele.
Ka jalo, puso e tshwanetse go netefatsa gore batho ba Black ga ba le baeteledipele, mme ba na le ditirelo tse dingwe, jaaka ditirelo tsa ikonomi.
Ka ntlha ya gore batho ba tlile go nna le dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione
Moeteledipele wa National Institute for Communicable Diseases (NICD) o tlhalositse ditatofatso tsa Covid-19 tse di bontshang gore Gauteng e na le diphesente di le dintsi tsa ditshwaetso tse di fetileng.
Mo Gauteng go na le ditshupetso tse di fetang 3 700 tsa ditshupetso tse di fetang 5 500.
Setšhaba sa Aforikaborwa se tlile go nna le ntlha e e fetileng.
Ka ntlha ya go tshwara ditshupetso tsa COVID-19 mo Gauteng le Moporesidente Bruce Mellado:
Setšhaba sa Aforikaborwa, Aspen, a re e tlile go thusa go thusa go tshegetsa ditshwaetso tsa Johnson le Johnson kwa ntle ga ntlo ya gagwe ya Gqeberha mo Aforikaborwa.
Ka nako e e fetileng Johnson le Johnson ba tlaa nna le dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilion
Ka nako e e fetileng, Aspen o tlhalosa gore ka nako e e tlang e tlile go dira ditshupetso tsa Johnson le Johnson di tlile go dira ditshupetso tse di sa tshwanang le ditshupetso tse di sa tshwanang le ditshupetso tse di farologaneng mo US.
Ka jalo, puso e tlhalosa gore e ntse e batla go dira ditshupetso tse di tshwanetseng go tswa mo kgweding ya Diphalane.
O ne a tshwarwa ke matlole a a kgethegileng kwa kgotlatshekelo ya US kwa Baltimore.
Ka Laboraro, puso le Khomišene ya Bosetšhaba ya Aforikaborwa (Sahpra) ba boleletse Basadi ba Aforikaborwa gore dikgwedi tse di fetileng di tshwanetse go tshwarwa mo nageng.
Moeteledipele wa Sahpra, Dr Boitumelo Semete-Makokotlela o bua ka ditshwaetso tsa J&J:
Ka jalo, tshwetso e e tlhalosa dikgang tse di tshwanetseng go dirwa go tswa go Gqeberha Aspen e ne e sa ntse e tlhagelela.
Ka ntlha ya gore dipatlisiso tsa batho ba ba nang le COVID-19 mo Afghanistan di ne di tshwanetse go tshameka ditheo tsa bona ka ntlha ya gore ba ne ba tshwanetse go tshameka ditheo tsa bona ka ntlha ya gore ba ne ba tshwanetse go tshameka ditheo tsa bona ka ntlha ya gore ba ne ba tshwanetse go tshameka ditheo tsa bona ka ntlha ya gore ba ne ba tshwanetse go tshameka ditheo tsa bona ka ntlha ya gore ba ne ba tshwanetse go tshameka ditheo tsa bona ka ntlha ya gore ba ne ba tshwanetse go tshameka ditheo tsa bona ka ntlha ya gore ba ne ba tshwanetse go tshameka ditheo tsa bona ka ntlha ya gore ba ne
Aforikaborwa e tlile go nna le tshwetso e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa.
Aforikaborwa wa Japan le Ali Jinnah ba ne ba tshwanetse go tlosa ditheo tsa bona ka ntlha ya gore ba ne ba na le ditheo tse dingwe le ditheo, moeteledipele wa bosenyi o ne a bua ka ntlha ya gore ba ne ba sa tshwanetse go bua ka ntlha ya gore ba ne ba sa tshwanetse go bua ka ntlha ya gore ba ne ba sa tshwanetse go bua ka ntlha ya gore ba ne ba sa tshwanetse go bua ka ntlha ya gore ba ne ba sa tshwanetse go bua ka ntlha ya gore ba ne ba sa tshwanetse go bua ka ntlha ya gore ba ne ba sa tshwanetse go bua ka ntlha ya gore ba ne ba sa tshwanetse go bua ka ntlha ya gore ba ne ba
Moeteledipele a re dipatlisiso tse dingwe tsa dipatlisiso tsa kwa Kabul, di ne di na le mathata a a kgethegileng.
Moeteledipele wa Khomišene ya Dipatlisiso, Mirwais Alizay, moeteledipele wa mokgatlho wa setšhaba, a re dipatlisiso di ne di tlile go tloga ka nako e e fetileng ka ntlha ya gore dipatlisiso di ne di tlile go nna dintsi ka ntlha ya go fokotsa palo ya batho.
Mmueledi Masi Noori, moeteledipele wa Khomišene ya Aforikaborwa ya Japan, a re e ne e tshwarwa ke batho ba le mmalwa ka nako e e fetileng ka ntlha ya gore e ne e tshwarwa ke batho ba le mmalwa ka nako e e fetileng ka ntlha ya gore e ne e tshwarwa ke batho ba le mmalwa ka nako e e fetileng ka ntlha ya gore e ne e tshwarwa ke batho ba le mmalwa ka nako e e fetileng ka ntlha ya gore e ne e tshwarwa ke batho ba le mmalwa ka nako e e fetileng ka ntlha ya gore e ne e tshwarwa ke batho ba le mmalwa ka ntlha ya gore e ne
Moeteledipele wa Khomišene ya Ali Jinnah, a re e ne e tshwanetse go nna le batho ba ba nang le COVID-19.
Mo nakong e e fetileng, re na le dikgwedi di le 50 tsa ditshupetso tsa COVID-19, ke tshwetso e e botlhokwa. Wali o buile Reuters.
Ka Labotlhano, Afghanistan e tlhalositse ditshupetso di le 1 804 tsa ditshupetso tsa COVID-19 le ditshupetso di le 71 tsa tsona.
Aforikaborwa wa Ditirelo tsa Bosetšhaba Amnesty International e buile ka ntlha ya gore puso e ne e tshwanetse go netefatsa gore puso e tshwanetse go netefatsa gore puso e tshwanetse go netefatsa gore e tshwanetse go netefatsa gore puso e tshwanetse go netefatsa gore e tshwanetse go nna le maiteko a leroborobo le divaksine.
Mo Aforikaborwa, dipalo tsa COVID-19 di tlile go nna dintsi, go bua Zaman Sultani, moeteledipele wa setšhaba sa Aforikaborwa.
Fa beke e e fetileng, Afghanistan e ne e na le dimilione di le 700 tsa ditshukudu di le 700 tsa ditshukudu di le 700 tsa ditshukudu di le dimilione di le 700 tsa ditshukudu di le dimilione di le 700 tsa ditshukudu di le dimilione di le 700 tsa ditshukudu di le dimilione di le 700 tsa ditshukudu di le dimilione di le 700 tsa ditshukudu di le dimilione di le 700 tsa ditshukudu di le dimilione di le 700 tsa ditshukudu di le dimilione di le 700 tsa ditshukudu di le dimilione di le 700 tsa ditshukudu di le dimilione di le 700 tsa ditshukudu di le dimilione di le 700 tsa ditshukudu di le dimilione di le 700 tsa ditshu
Aforikaborwa ba re ditlhopho tsa ditshukudu mo Aforikaborwa di na le tshwetso e e botlhokwa mo pusong.
Aforikaborwa Salim Abdool Karim a re ditshwaetso tsa Johnson le Johnson di tlile go tsenngwa ka nako e e fetileng ke tshwetso e e kgethegileng mo nakong e e fetileng.
Moeteledipele wa Sahpra Dr Boitumelo Semete-Makokotlela o bua le Aforikaborwa gore go na le ditlhopho tse di kwa godimo.
Ka jalo Sahpra o tlhalositse gore ditshukudu di le 300 000 tse di tlhophilweng ke US Food & Drug Administration di tlaa tsenngwa go tswa kwa ntle ga setšhaba sa Aforikaborwa.
Ka ntlha ya gore Johnson & Johnson vaccine e tlile go nna le dibeke di le tharo ka ntlha ya dibeke di le tharo ka ntlha ya dibeke di le tharo ka ntlha ya dibeke di le tharo ka ntlha ya dingwaga di le tharo ka ntlha ya dingwaga di le tharo ka ntlha ya dingwaga di le tharo ka ntlha ya dingwaga di le 2.8 Celsius.
Moeteledipele wa maloba wa Durban, Manqoba Msimango, a re ga a a tshwanetse go netefatsa gore ga a tshwanetse go tlhalosa dilo tse dingwe tsa diminerale kwa KwaHlathi kwa ntle ga Ladysmith kwa KwaZulu-Natal.
Msimang a re baeteledipele ba dipatlisiso ba tshwanetse go tlhalosa gore go na le diminerale tse di tshwanang le diminerale.
Moeteledipele wa Aforikaborwa wa Dipatlisiso tsa Bosetšhaba (Sahpra) le Moeteledipele wa Dipatlisiso tsa Bosetšhaba Mmamoloko Kubayi-Ngubane ba boleletse Aforikaborwa gore ditshupetso tsa COVID-19 di tlile go tsenngwa kwa Aforikaborwa.
Ka nako e e fetileng e ne e le gore batho ba tlile go tshwarwa go tswa go Gqeberha Aspen mo Aforikaborwa ba tlile go tshwarwa go tswa go Gqeberha Aspen mo Aforikaborwa ba tlile go tshwarwa go tswa go Gqeberha Aspen mo Aforikaborwa ba ne ba tshwarwa.
Ka ntlha ya se e bontshitsweng ke FDA re tshwanetse go tshwarwa ka ntlha ya batho ba ba nang le tsona kwa Gqeberha kwa Gqeberha mme seo re se nang teng kwa tlase ke dimilione di le 2.
Ke akanya gore baeteledipele ba Aforikaborwa ba tshwanetse go ikutlwa mme se re tlile go dira le go dira, se ne se tshwanetse go dirwa.
Moeteledipele wa US wa Dipatlisiso tsa Bosetšhaba (FDA) o tswelela go tshwara ditshukudu tsa J&J go tswa mo pusong ka nako e e fetileng.
Aforikaborwa ba tshwanetse go netefatsa gore puso e tshwanetse go dira ditshupetso tsa AstraZeneca go batho ba ba fetang 60, Moeteledipele wa Khomišene ya Dipatlisiso tsa EU tsa COVID-19 e ne e tlhalosiwa ka Labotlhano jaaka a re, ka ntlha ya gore go na le ditshupetso tse dingwe tsa ditshupetso tse di fetileng.
Aforikaborwa (EMA) e tlhalosa gore AstraZeneca e tlile go nna ntlha e e botlhokwa go batho ba dingwaga di le mmalwa.
Aforikaborwa e buile ka Labotlhano gore puso e tlile go netefatsa gore kgato ya AstraZeneca e tlaa tsenngwa go batho ba ba fetang 60, morago ga gore monna yo o neng a ne a tshwarwa ke mosadi yo o neng a tshwarwa ke mosadi yo o neng a tshwarwa ke mosadi yo o neng a tshwarwa ke mosadi yo o neng a tshwarwa ke mosadi yo o neng a tshwarwa ke mosadi yo o neng a tshwarwa ke mosadi yo o neng a tshwarwa ke mosadi yo o neng a tshwarwa ke mosadi yo o neng a tshwarwa ke mosadi yo o neng a tshwarwa ke
Ka dinako tse dingwe tsa Aforikaborwa, Italy e tswelela go tshwara ditshukudu tsa AstraZeneca ka Mosupologo ka Labotlhano ka ntlha ya dikgwedi tse di fetileng ka ntlha ya dikgwedi tse di fetileng ka ntlha ya dikgwedi tse di fetileng ka ntlha ya dikgwedi tse di fetileng ka ntlha ya dikgwedi tse di fetileng ka ntlha ya dikgwedi tse di fetileng ka ntlha ya dikgwedi tse di fetileng ka ntlha ya dikgwedi tse di fetileng ka ntlha ya dikgwedi tse di fetileng ka ntlha ya dikgwedi tse di fetileng ka ntlha ya dikgwedi tse di fetileng ka ntlha ya dikgwedi tse di fetileng ka ntlha ya dikgwedi tse di fetileng.
Setšhaba sa Aforikaborwa le India, ba tshwanetse go netefatsa gore dipatlisiso tsa IP e tlaa thusa go thusa bašwa go dira ditshupetso tse dingwe go thusa bašwa go dira ditshupetso tse dingwe go thusa bašwa go dira ditshupetso.
Moporesidente wa US Joe Biden o ne a bua gore o tlile go nna le tshwetso e e kgethegileng.
Moporesidente Okonjo-lweala a re tshwetso e ne e tswelela ka tsela e e tshwanetseng go tsweletsa ditatofatso.
Moeteledipele wa WTO ba tlile go bua ka beke e e fetileng ka nako e e fetileng ka ntlha ya go dira ditatofatso ka Labotlhano.
Moeteledipele wa G7, yo o neng a le teng kwa bophirima jwa England, o solofetswe ka Labotlhano go tshwara dimilione di le 1 billion COVID-19 vaccine kwa ditšhabeng tse di nang le dimilione di le 1 billion kwa ditšhabeng tse di sa ntseng di tlhokafala.
Le fa tlase, Okonjo-Iweala a re o ne a batla go nna le tshwetso e e botlhokwa mo ditlhophong tsa setšhaba ka kgwedi ya Diphalane le fa re sa ntse re nna le tshwetso e e botlhokwa.
Ka ntlha ya gore o tlile go nna le kopano ya ditlhopho tsa WTO mo dingwageng di le 15 go batla go fokotsa ditheo tsa setšhaba ka ntlha ya dikgwedi di le 20 tsa ditlhopho.
Aforikaborwa e ne e le nako e e botlhokwa mo Aforikaborwa, go akaretsa le bašwa ba lelapa la gagwe.
Ka jalo, e ne e le ntlha ya gore Heroes le Heroines ba 1976 ba ne ba dira ditiro ka ntlha ya kgwedi e e fetileng, ba ne ba dira ditiro ka ntlha ya kgwedi e e fetileng.
Ka di 16 tsa kgwedi ya Mopitlwe 1976 Aforikaborwa e ne e le ntwa e e kgethegileng e e neng e tshwarwa ke batho ba bašwa ba Soweto ba tswelela go ithuta mo Aforikaborwa, e e neng e thusa bašwa go ithuta mo Aforikaborwa, e e neng e thusa bašwa go ithuta mo Aforikaborwa.
Mo dingwageng tse di fetileng, bašwa ba ne ba tshwanetse go nna le tshegetso e e kgethegileng kwa Orlando ka ntlha ya gore ba tshwanetse go nna le tshegetso e e kgethegileng.
Mo dingwageng tse di fetileng, ditshwetso di ne di dira gore kgwedi ya Mopitlwe e ne e le kgwedi ya Diphalane e le nngwe ya dikgwedi tse di fetileng tse di neng di le teng mo Aforikaborwa ka ntlha ya gore kgwedi ya Mosupologo e ne e le kgwedi ya Diphalane e le nngwe ya dikgwedi tse di fetileng, mme ditshwetso tse di neng di dira gore kgwedi ya Mosupologo e ne e le nngwe ya dikgwedi tse di fetileng.
Mo dingwageng tse di fetileng, dingwaga tse di fetileng, bašwa ba Aforikaborwa ba ntse ba lebane le mathata.
Ka jalo, ke amogetse bašwa ba 1976 ka ntlha ya gore ba ne ba tlile go nna le tlhokomelo e e botlhokwa e bile ba ne ba tlile go nna le tlhokomelo e e botlhokwa e e neng e tlile go tswa mo dikgweding tse di fetileng.
Ka nako e e fetileng, bašwa ba South-Aforikaborwa ba tlile go nna le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le setšhaba, go akaretsa le ditlhopho tse di tshwanang le setšhaba (Patel; Graham: 2019).
E ne e le Mopitlwe, bašwa ba ba fetang 15-24 jwa bašwa ba ba fetang 25-34 ba lebelela palo e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e kwa godimo ya dikgwedi di le 63.2% fa palo ya botlhokwa jwa bašwa ba ba fetang 25-34 e ne e le 41.2% mo dikgwedi tse di fetileng.
Moporesidente Saul a re lekoko le tshwanetse go tswelapele ka ntlha ya gore lekoko le tshwanetse go tswelapele ka ntlha ya go nna le baeteledipele ba botlhokwa.
Ka jalo, o buile le Motlatsa Moeteledipele wa Khomišene ya Bosetšhaba Dr Zweli Mkhize gore a tswelapele kwa Khomišeneng ya Bosetšhaba ya ANC.
Ka ntlha ya gore tshwetso ya ga Mkhize e tlile go tswa morago ga gore puso ya gagwe ya dimilione di le 150 tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione di le 150
Ka Labotlhano, Mkhize o ne a bua ka Laboraro ka nako e e fetileng ka ntlha ya kopo ya gagwe ya boeteledipele jwa gagwe, Tahera Mathera, le moeteledipele wa gagwe, Naardhira Mitha.
Go ne go na le ditheo tse di tshwanang le ditheo tse di tshwanang le ditheo tsa National Health Insurance Programme le ditheo tsa bosenyi jwa COVID-19.
Ka jalo Saul a re Mkhize o tshwanetse go tswa kwa Khomišeneng jaaka kgatlhanong le Komiti ya Dipatlisiso.
Ka ntlha ya gore re tlile go simolola go tshegetsa ntwa e e botlhokwa, re tlile go tlhagelela ke ditatofatso tsa bosenyi mo go rona ba ba neng ba tshwanetse go tlhagelela.
Mo nakong e e fetileng, go na le dipatlisiso tsa bosenyi mo NEC e e leng mosadi Zweli Mkhize, yo o ntseng a tshwarwa jaaka moeteledipele wa setšhaba.
Le fa go na le ditshwetso tse dingwe, ka ntlha ya ditlhopho tse di tlhophilweng ke Komiti ya Integrity Commission, kopo e ke gore o tshwanetse go tswa kwa Khomišeneng ya Integrity kwa Khomišeneng ya Integrity kwa NEC, kopo e ke gore o tshwanetse go tswa kwa Khomišeneng ya Integrity go dira ditshwetso go NEC.
Mmueledi Mkhize o tshwanetse go tswelela pele ga ditatofatso.
Moeteledipele wa ANC mo Aforikaborwa, Zamani Saul, a re lekoko le tshwanetse go nna le tshwanelo e e tshwanetseng go nna le seabe mo dikolong tsa yona.
Moeteledipele wa bosenyi, Zweli Mkhize, go bua le moeteledipele wa ANC, Zweli Mkhize, go bua le moeteledipele wa bosenyi kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa ANC.
Mkhize o tlhokafetse ka ntlha ya dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le
Ka ntlha ya gore re tlile go simolola go tshegetsa ntwa e e botlhokwa e re tshwanetseng go tlhaloganya ditatofatso tsa bosenyi mo go rona, re tlile go tlhaloganya ditatofatso tsa bosenyi mo go rona ba tshwanetseng go tlhaloganya.
Mo nakong e e fetileng, go na le dipatlisiso tsa bosenyi mo NEC e e leng mosadi Zweli Mkhize yo o ntseng a tshwarwa jaaka moeteledipele wa setšhaba.
Ka jalo, fa go na le ditshwetso tse dingwe tse di dirilweng ke Komiti ya Integrity kwa Khomišeneng ya Integrity kwa NEC, kopo e ke gore o tshwanetse go tswa kwa Khomišeneng ya Integrity go dira ditshwetso go NEC, a rialo Saul.
Setlhopha sa Dipatlisiso tsa Bosetšhaba (SIU) se tlile go tlhalosa tshwetso e.
Moporesidente Ramaphosa o amogetse tlhagiso ya SIU ya ditatofatso tsa Digital Vibes tsa botlhokwa.
Ka jalo Saul o ne a tlhagelela ka tshwetso ya Moeteledipele wa ANC Ace Magashule ya go tsaya lekoko kwa kgotlatshekelo ka ntlha ya gore a tlile go tswa kwa kgotlatshekelo ka ntlha ya gore a tlile go tswa kwa kgotlatshekelo.
Lekoko la Bosetšhaba la Bosetšhaba la Northern Cape e tlhalositse Magashule ka ntlha ya gore o ne a tlhalosa tshwetso ya gagwe jaaka tshwetso e e botlhokwa.
Ka jalo Saul a re Magashule a re o kwa godimo ga Molaotheo wa ANC.
Go bua a re mo dingwageng tse di fetileng ba ne ba nna le moeteledipele wa mokgatlho o o tshwanang le moeteledipele wa mokgatlho.
Go na le tshwetso e e botlhokwa e e tlang mo khomišeneng e e sa ntseng e na le bokgoni jwa go thusa batho ba gagwe.
O ne a le ntlha ya go netefatsa gore re tlile go nna le tsela e e botlhokwa ya gore re tlile go nna le tsela e e tlang.
Ka jalo, ga go na le motho yo o tshwanang le rona, ga go na motho yo o tlhophilweng ke Moeteledipele wa ANC yo o tlhophilweng ke Moeteledipele wa ANC yo o tlhophilweng ke Moeteledipele wa ANC yo o tlhophilweng ke Moeteledipele wa ANC yo o tlhophilweng ke Moeteledipele wa ANC yo o tlhophilweng ke Moeteledipele wa ANC yo o tlhophilweng ke Moeteledipele wa gagwe jaaka Moeteledipele wa gagwe jaaka Moeteledipele wa gagwe jaaka Moeteledipele wa gagwe jaaka Moeteledipele wa gagwe jaaka Moeteledipele wa gagwe jaaka Moeteledipele wa gagwe jaaka Moeteledipele wa gagwe jaaka Moeteledipele wa gagwe jaaka Moeteledipele-General.
Aforikaborwa Saul o ne a bua mo letlhakoreng la lekoko la ANC kwa Bokone jwa Bokone kwa Springbok, mme o ne a bua mo letlhakoreng la lekoko la ANC kwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bok
Ka jalo, lekoko le tlaa tswelapele go tswa mo dikgatong tse di fetileng.
Ka jalo Zamani o tlhalosa Magashule ka go tsaya lekoko kwa kgotlatshekelo: Cyril Ramaphosa o buile le conference.
Ka jalo, o rotloeditse bašwa gore ba tswelapele ka go tswelapele ka go netefatsa gore ba tshwanetse go nna le seabe mo pusong, ka ntlha ya gore ba tshwanetse go nna le seabe mo maemong a bona.
Ramaphosa o ne a bua gore ga go na le seabe mo ANC go ba lelapa la bašwa.
Ramaphosa o tlhalositse gore banna ba ba tswa mo ANC ba tshwanetse go tshwarwa.
Ka ntlha ya gore baeteledipele ba Nasrec kwa Khomišeneng ya Nasrec ba ne ba tlhalosa gore baeteledipele ba NEC ba lekoko le le busang ba tshwanetse go dira jalo gore ba lelapa le le busang ba tshwanetse go dira gore ba lelapa le le busang ba tshwanetse go dira gore ba lelapa le le busang ba tshwanetse go dira jalo.
Ka ntlha ya gore re bua ka puso, re bua ka puso e e tshwanang le puso e e tshwanang le puso e e tshwanang le puso e e tshwanang le puso e e tshwanang le puso.
O ne a re puso e tshwanetse go nna le puso e e tshwanetseng go nna le puso e e tshwanetseng go nna le puso ya Aforikaborwa, o buile jalo.
Moporesidente wa ANC kwa KwaZulu-Natal o solofetswe gore Khomišene ya Dipatlisiso le Tonakgolo ya Bosetšhaba le Tonakgolo ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba le Tonakgolo ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba go tswelela pele ga baeteledipele ba ANC ba tswa kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba go tswa kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa bosenyi kwa Nquthu Municipalitys Council Chambers.
O ne a tlhagelela ka ntlha ya gore o ne a tlhagelela ka ntlha ya gore o ne a tlhagelela ka ntlha ya gore o ne a tlhagelela ka ntlha ya gore o ne a tlhagelela ka ntlha ya gore o ne a tlhagelela ka ntlha ya gore o ne a tlhagelela ka ntlha ya gore o ne a tlhagelela ka ntlha ya gore o ne a tlhagelela ka nako e e fetileng.
Ke ntlha ya gore baeteledipele ba dipatlisiso tsa baeteledipele ba tshwanetse go tshwara mosadi yo o tshwanang le mosadi yo o tlhophilweng ke mosadi yo o tlhophilweng ke mosadi yo o tlhophilweng ke mosadi yo o tlhophilweng ke mosadi yo o tlhophilweng ke mosadi yo o tlhophilweng ke mosadi yo o tlhophilweng ke mosadi yo o tlhophilweng ke mosadi yo o tlhophilweng ke mosadi yo o tlhophilweng ke mosadi yo o tlhophilweng ke mosadi yo o tlhophilweng ke mosadi yo o tlhophilweng ke mosadi yo o tlhophilweng ke mosadi yo o tlhophilweng ke mosadi yo o tlhophilweng.
Ka jalo, baeteledipele ba tshwanetse go bua le go bua ka gore Zikode o ne a dira eng.
Moeteledipele wa dipatlisiso tsa bosenyi, ba tshwanetse go tshwara ditlhopho di le mmalwa le go tshwara ditlhopho di le mmalwa, ba tshwanetse go tshwara ditlhopho di le mmalwa go tswa kwa khomišeneng mme ba batla go tswa kwa khomišeneng.
Lekoko la ANC kwa KwaZulu-Natal le buile le IFP ka ntlha ya go tshwara baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba
Ka jalo, IFP e ne e sa kgone go bua ka ditlhopho tse di neng di tsamaisiwa.
O ne a batla go nna le baeteledipele ba rona ba tshwanetseng go nna le baeteledipele ba rona ba tshwanetseng go nna le baeteledipele ba rona.
Ka ntlha ya gore e ne e le molato o o dirilweng ke mokgatlho wa ANC KZN, Nhlakanipho Ntombela.
Ka jalo, lekoko la IFP le tlile go tlhalosa ditatofatso tsa gagwe.
Moporesidente wa lekoko a re ke baeteledipele ba ANC ba ba neng ba sa simolotse.
Aforikaborwa ba ANC ba ne ba batla go bona lekoko le le busang.
Ka jalo, ba ne ba batla go nna le lekoko le le busang, mme ba ne ba batla go nna le lekoko le le busang, mme ba ne ba batla go nna le lekoko le le busang.
O ne a batla go bona sengwe se se neng se tshwanetse go buiwa ka yona.
Ka ntlha ya gore go na le badiri ba ba dirileng komiti, o tshwanetse go batla ditsela le ditsela tsa go dira jalo.
Le fa e le motho yo o neng a tshwara, o ka bona gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya ntlha, go bua jalo Thami Ntuli.
Ka jalo, ANC e dumela gore tshwetso ya moeteledipele wa IFP Lindokuhle Shabalala e ne e le tshwetso e e botlhokwa.
Moporesidente o bua ka ntlha ya gore Khomišene ya Dipatlisiso tsa Komiti ya Bosetšhaba mo pusong e ne e tshwarwa fa naga e ne e le mo lefelong la dikgwedi di le tlhano ka ntlha ya gore puso e ne e le mo lefelong la dikgwedi di le tlhano ka ntlha ya gore puso e ne e le mo lefelong la dikgwedi di le 5.
Ka jalo, Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba le Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba ya KwaZulu-Natal e netefatsa gore e na le tshwetso e e botlhokwa mme e tlaa tshwara gape.
Bidio ya Bongani Gema Bongani Gema
Lekoko la Bosetšhaba la Bosetšhaba (ANC) Cyril Ramaphosa a re kgato ya COVID-19 e ne e le tshwetso e e botlhokwa go tswa mo pusong.
Ramaphosa a re ANC ga e a ntse e le lekoko le le busang mme e tshwanetse go tsamaisa naga ka tsela e e botlhokwa.
Ka jalo, o ne a bua ka ntlha ya lekoko la ANC kwa Bokone jwa Kapa, e e neng e tshwarwa kwa Springbok.
Le fa go le jalo, COVID-19 e ntse e tlhagelela ditšhono le ditšhono.
Aforikaborwa e ne e simolola go tloga ka ntlha ya COVID-19 mme dimilione di le mmalwa di simolola go tloga ka ntlha ya gore dimilione di le mmalwa di tlile go nna le dimilione di le mmalwa di tlile go nna le dimilione di le mmalwa di tlile go nna dimilione di le mmalwa di tlile go nna dimilione di le dimilione di le mmalwa di tlile go nna dimilione di le mmalwa di tlile go nna dimilione di le mmalwa di tlile go nna dimilione di le mmalwa di tlile go nna dimilione di le mmalwa di tlile go nna dimilione di le mmalwa di tlile go nna dimilione di le
Ramaphosa a re ANC e tshwanetse go dira tshwetso e e botlhokwa go thusa go fokotsa palo ya dimilione, e e akaretsang go thusa batho go nna le ditirelo.
Ka jalo, go na le dimilione di le 100 tsa ditheo tsa dipatlisiso tsa diphesente di le 100 tsa ditheo tsa diphesente di le 100 tsa diphesente di le 100 tsa diphesente di le 100 tsa diphesente di le 100 tsa diphesente di le 100 tsa diphesente di le 100 tsa diphesente di le 100 tsa diphesente di le 100 tsa diphesente di le 100 tsa diphesente di le 100 tsa diphesente di le 100 tsa diphesente di le 100 tsa diphesente di le 100 tsa diphesente tsa COVID-19.
Moporesidente wa ANC Cyril Ramaphosa o bua le Mokgatlho wa Kapa Kapa.
Aforikaborwa wa ANC Zamani Saul o ne a le moeteledipele wa moeteledipele wa mokgatlho Ace Magashule, a re o ne a le moeteledipele wa ntlha wa gagwe.
Ka ntlha ya COVID-19, mokgatlho o na le mathata a a farologaneng a a farologaneng a maemo a a farologaneng a a farologaneng a maemo a a farologaneng a a farologaneng.
Ka ntlha ya Nasrec re ntse re batla go nna le seabe.
Ka ntlha ya gore mosadi o ne a tshwanetse go nna le mosadi yo o neng a batla go nna le mosadi yo o neng a batla go nna le mosadi yo o neng a batla go nna le mosadi yo o neng a batla go nna le mosadi yo o neng a batla go nna le mosadi yo o neng a batla go nna le mosadi yo o neng a batla go nna le mosadi yo o neng a batla go nna le mosadi yo o neng a batla go nna le mosadi yo o neng a batla go nna le mosadi yo o neng a batla go nna le mosadi yo o neng a batla go
Ramaphosa o buile jalo.
Ramaphosa o solofetswe go netefatsa gore go tswelela pele ga ditlhopho le go tsenngwa ga ditirelo tsa bosenyi mo pusong.
Mo ditlhopho tsa bosenyi mo kgweding ya Mopitlwe, ANC e batla go nna le tshwetso e e botlhokwa mo ditlhophong.
Aforikaborwa wa ANC Zamani Saul o bua ka tshwetso ya ga Ramaphosa kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa bosenyi mo pusong.
Aforikaborwa Dr Luvuyo Dondolo a re Komiti ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya African National Congress (ANC) e tshwanetse go nna le nako e e telele fa e ntse e le go tswelapele.
Le fa go ntse jalo, ANC e tlaa nna le bokgoni jwa go netefatsa gore go tswelela pele, ba tlaa tshwanetse go nna le bokgoni jwa go tswelela pele.
Ka nako eo, ANC mo Aforikaborwa e ne e tlhalosa go ithuta ka bokgoni jwa ba lelapa la ga Moporesidente Thabo Mbeki mo Komiting ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Khomišene ya Bosetšhaba ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba mo Aforikaborwa ka ntlha ya dikgwedi di le tharo tsa Komiti ya Bosetšhaba ya Khomišene ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba mo Aforikaborwa.
Mmueledi Dondolo a re ke tshwetso e e botlhokwa.
Lekoko la baeteledipele jaaka Thabo Mbeki, baeteledipele ba ANC ba tshwanetse go nna le bokgoni jwa go nna le bokgoni jwa go tlhalosa ANC ka nako e telele.
Ka jalo, ke tsela e le nngwe ya ditsela tse ANC e nang le yona ya go nna le bokgoni jwa go thusa bašwa, le fa ANC e tshwanetse go nna le nako e e tlang, a re ANC e tshwanetse go nna le nako e e tlang, a re Dondolo o tlhalosa gore ANC e tshwanetse go nna le nako e e tlang, a re ANC e tshwanetse go nna le nako e e tlang, go bua jalo Dondolo.
Aforikaborwa wa ANC mo Aforikaborwa Zamani Saul a re lekoko le tshwanetse go netefatsa gore lekoko le tshwanetse go netefatsa gore lekoko le tshwanetse go tswelapele.
Ka nako e e fetileng, ANC e ka nna le ditlhopho mo diporofenseng tse dingwe mme go na le diporofense tse di farologaneng tse di tshwanang le diporofense tse di farologaneng mme go na le diporofense tse di farologaneng tse di tshwanang le diporofense tse di farologaneng.
Ka jalo, Mbeki o solofetswe go dira ka gore go tsenela ANC jaaka mokgatlho o botlhokwa mo go batho.
Moeteledipele wa ANC PEC, Loyiso Magqashela, a re lekoko le tlaa simolola go tlhalosa maemo a baeteledipele ba lekoko go thusa batho ba le bantsi.
Ke tshwanetse go netefatsa gore ka nako e e fetileng re tshwanetse go kopana le bokgoni jwa batho ba ba neng ba tswelela pele go nna le bokgoni jwa rona mme gore ka nako e e nngwe le e nngwe e tlile go nna le bokgoni jwa rona mme gore ka nako e e nngwe e tlile go nna le bokgoni jwa rona mme gore ka nako e e nngwe e tlile go nna le bokgoni jwa rona.
Le fa o ne o itse gore ANC e tlhokafetse go tswa mo letlhakoreng le le busang mme gape re batla go netefatsa gore ANC e tlhokafetse go tswa mo letlhakoreng le le busang mme gape re batla go netefatsa thata le tlhokomelo ya ANC mo lefatsheng, go bua Magqashela.
Ka ntlha ya gore mokgatlho wa ANC wa beke e e fetileng wa PEC kwa EL ICC, Dr W.B Rubusana Region ka Labotlhano, e tshwanetse go tshwarwa ke Moporesidente wa ANC Cde Thabo Mbeki.
Moporesidente wa ANC, Cyril Ramaphosa, a re tlhokomelo ya ikonomi mo pusong e ke ntlha e e botlhokwa mo dingwageng tse di fetileng.
Ramaphosa o ne a bua le baeteledipele ba lekoko kwa Khomišeneng ya Aforikaborwa kwa Springbok.
O buile ka gore badiri ba lekoko ba tshwanetse go nna le baeteledipele ba tshwanetse go nna le baeteledipele ba tshwanetseng go nna le baeteledipele ba tshwanetseng go nna le baeteledipele ba tshwanetseng go nna le baeteledipele ba dipuso tsa naga, mme ba tshwanetse go nna le baeteledipele ba dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa
Aforikaborwa wa SABC Ulrich Hendricks o bua ka ditlhopho tsa bosenyi mo Aforikaborwa.
Ka ntlha ya Komiti ya Bosetšhaba ya Komiti ya Bosetšhaba, re batla go lebogela le ba lelapa la Mlangeni le lelapa la Ledwaba go tswelela pele go tswelela pele go tswelela pele go tsamaelana le ANC ka ntlha ya gore: Morality, ethics, and renewal.
Ka jalo, e tlile go fitlhelela ka nako e e tlang ya 2021 mme re na le lekoko la rona la boitekanelo, le go tswelapele, le go tswelapele ka ntlha ya kgwedi ya Charlotte Maxeke.
Lebaka le le botlhokwa ke gore go na le motho yo o botlhokwa le a tshwanang le ANC, yo o ne a le mosadi yo o tlhophilweng ke ANC, yo o ne a le mosadi yo o tlhophilweng ka ntlha ya gore jaaka NEC re amogetse ditirelo tsa ANC, mme mo maemong a gagwe, re akanya gore jaaka NEC re amogetse ditirelo tsa ANC, mme mo maemong a gagwe, re akanya gore jaaka NEC re amogetse ditirelo tsa ANC mme re tlile go nna le ditirelo tse dingwe le tse dingwe tsa ANC, mme mo maemong a gagwe, re akanya gore jaaka NEC re amogetse ditirelo tsa rona mme re itse gore jaaka NEC re
Moeteledipele wa Khomišene ya Andrew Mlangeni, Moporesidente Hlengiwe Mkhize a re ba ikutlwa.
Ka ntlha ya gore o ne a tshwanetse go nna le ditshwetso tse di farologaneng le tse di farologaneng mo ntlong ya gagwe, o ne a nna le ditshwetso tse di farologaneng le tse di farologaneng, o ne a nna le ditshwetso tse di farologaneng le ditshwetso tse di farologaneng.
Le fa go le jalo re akanya gore Ntate Mlangeni o ne a bua ka tsela e e botlhokwa.
Mkhize a re Mlangeni o ne a tshwanetse go nna le tshwanelo e e botlhokwa le gore e tlile go thusa bašwa:
Aforikaborwa ya Aforikaborwa e tlile go nna le lekwalo la gagwe la boitekanelo la puso ya Aforikaborwa.
O ne a buiwa ke Moeteledipele wa Bosetšhaba le Dipatlisiso tsa Bosetšhaba, Ronald Lamola.
Moeteledipele wa Economic Freedom Fighters (EFF) o buile ka boikuelo go bašwa le bašwa ba lefatshe le lefatshe ka bophara ka ntlha ya go tlhokafala ga moeteledipele wa setšhaba wa Synagogue, Church of All Nations (Scoan) ka ntlha ya go tlhokafala ga moeteledipele wa gagwe TB Joshua.
Ka Labotlhano, Joshua o tlhokafetse ka Labotlhano kwa Khomišeneng ya Aforikaborwa ka dingwaga di le 57 tsa dingwaga tse di fetileng.
Ka ntlha ya puso ya gagwe e ne e ne e le moeteledipele wa EFF Julius Malema, moeteledipele wa maloba wa setšhaba Dipuo Peters le moeteledipele wa setšhaba wa Springbok Wium Basson.
Lekoko la EFF le re batho ba dingwaga di le mmalwa mo lefatsheng, ba tlaa itumelela ka ntlha ya gagwe ka ntlha ya gagwe ka ntlha ya gagwe.
Go ya ka tlase, Moeteledipele wa SABC Mokoena Sophie Mokoena o tlhalosa tshwetso ya ga TB Joshua.
Moeteledipele wa Bosetšhaba Busisiwe Mkhwebane o tlaa tlhagelela kwa Khomišeneng ya Bosetšhaba ka Labotlhano.
O ne a tshwanetse go tlhagelela ka dikgwedi tse di fetileng ka Labotlhano.
Mo kgweding e e fetileng, Moporesidente wa Cape Town John Hlophe o tlile go tswa mo pusong ka ntlha ya gore Alliance e ne e batla gore a tswelapele.
Ka ntlha ya gore Hlophe o ne a tlhokafetse ka ntlha ya botlhokwa jwa gagwe ka ntlha ya gore o ne a tlhokafetse ka ntlha ya botlhokwa jwa bosenyi jwa bosenyi mo kgotlatshekelo ya bosenyi mo kgotlatshekelo ya dipatlisiso tsa bosenyi mo kgotlatshekelo ya dipatlisiso tsa bosenyi mo kgotlatshekelo ya Bosetšhaba.
Mkhwebane o ne a tshwarwa ke DA.
Ka jalo, Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba ya Bosetšhaba e tlile go tlhalosa ka ntlha ya kgwedi e e fetileng gore Hlophe a tshwanetse go nna le tshwaelo e e kgethegileng mme a tshwanetse go nna le tshwetso e e kgethegileng.
Moeteledipele wa Economic Freedom Fighters o ne a le mongwe wa baeteledipele ba ba neng ba batla go nna le baeteledipele ba komiti.
Moeteledipele wa Khomišene Natasha Ntlangwini a re ditheo di ne di dirisiwa ka tsela e e tshwanetseng go tsamaisana le Molaotheo wa Bosetšhaba mo nakong e e fetileng.
Ka jalo re tshwanetse go tlhalosa ditlhaloso tsa komiti.
Aforikaborwa ga e ne e na molato wa go tlhagisa ditlhopho tsa ditlhopho tsa Chapter 9 mme ga e na molato wa go tlhagisa ditlhopho tsa ditlhopho tsa ditlhopho tsa ditlhopho tsa ditlhopho tsa ditlhopho tsa ditlhopho tsa ditlhopho tsa ditlhopho tsa ditlhopho tsa ditlhopho tsa ditlhopho tsa ditlhopho tsa ditlhopho tsa ditlhopho tsa ditlhopho tsa ditlhopho tsa ditlhopho tsa ditlhopho tsa ditlhopho tsa ditlhopho tsa ditlhopho tsa ditlhopho tsa ditlhopho tsa ditlhopho tsa ditlhopho tsa ditlhopho tsa ditlhopho tsa ditlhopho tsa ditlhopho tsa ditlhopho tsa ditlhopho tsa ditlhopho tsa ditlhopho tsa ditlhopho tsa ditlhopho tsa ditlhopho tsa ditlhopho tsa ditlhopho tsa ditlho
O ne a dirisiwa ka tsela e e kgethegileng, tsela e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e
Moporesidente Kgalema Motlanthe o tlhalositse moporesidente wa dingwaga di le tlhano Andrew Mlangeni jaaka mosadi yo o neng a nna le mosadi yo o botlhokwa e bile e le mosadi yo o botlhokwa e bile e le mo dingwageng tse di fetileng le mo lefatsheng la gagwe le mo Komiting ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba (ANC).
Aforikaborwa e tlile go bua le Mlangeni kwa kgotlatshekelo ya gagwe, go akaretsa le mosadi wa gagwe June kwa Khomišeneng ya Bosetšhaba ya Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone.
Mmino wa ga Mama June Mlangeni le Isithwalandwe / Seaparankwe Ntate Andrew Mlangeni kwa Khomišeneng ya Roodepoort.
Motlanthe a re o rata go nna le moeteledipele wa ga Mlangeni, ka gonne o ne a ithuta go tswa mo maemong a gagwe.
Lelapa la ga Mlangeni le nnile le lelapa la ga Mlangeni le nnile le lelapa la ga Mlangeni.
Lekoko la ANC Lindiwe Sisulu le Nomvula Mokonyane ba ne ba eteletswe pele.
Ka ntlha ya ntlha ya dingwaga di le mmalwa le Andrew Mlangeni, e ne e le ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha
Motlanthe o ne a re: Comrade Andrew Mlangeni o ne a le moeteledipele wa rona yo o neng a le moeteledipele wa setlhopha sa rona yo o neng a le teng.
Ka jalo, o ne a le mosadi yo o neng a tshwanelwa ke go nna le setlhopha se se tshwanetseng go nna le setlhopha se se tshwanetseng go nna le setlhopha se se tshwanetseng go nna le setlhopha se se tshwanetseng go nna le setlhopha se se tshwanetseng go nna le setlhopha se se tshwanetseng go nna le setlhopha se se tshwanetseng go nna le setlhopha se se tshwanetseng go nna le setlhopha se se tshwanetseng go nna le setlhopha se se tshwanetseng go nna le setlhopha se se tshwanetseng go nna le setlhopha se se tshwanetseng go nna le setlhopha se se tshwanetseng go nna le setlhopha se se tshwanetseng go nna le setlhopha se se
Ka jalo, o ne a itsege, o ne a tlhokafala, o ne a tlhokafala, o ne a tlhokafala, o ne a tlhokafala, o ne a tlhokafala, o ne a tlhokafala, o ne a tlhokafala, mme o ne a tlhokafala.
Ka jalo, o ne a bua le rona ka bokgoni jwa gagwe le bokgoni jwa gagwe.
Aforikaborwa (DA) e buile jaaka botshelo jwa botshelo jwa bosetšhaba le botshelo jwa baagi ba Aforikaborwa.
O tlhalosa ditshwetso tsa bašwa ba kwa London ba batla go netefatsa gore ga ba ntse ba le bašwa ba South African ka ntlha ya gore ba sa ntse ba le bašwa ka ntlha ya gore ba ne ba le bašwa ka ntlha ya gore ba ne ba le bašwa ka ntlha ya gore ba ne ba le bašwa ka ntlha ya gore ba ne ba le bašwa ka ntlha ya setšhaba ka gonne ba na le setšhaba sa setšhaba ka gonne ba na le setšhaba sa setšhaba ka gonne ba na le setšhaba sa setšhaba ka gonne ba na le setšhaba sa setšhaba ka gonne ba na le setšhaba sa setšhaba ka gonne ba na le setšhaba sa setšhaba ka gonne ba na
Ka ntlha ya gore, ka ntlha ya molato wa Citizenship kwa Aforikaborwa, o tshwanetse go tswa kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba go netefatsa gore o tshwanetse go tswa kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba go nna le citizenship.
Le fa go le jalo, Moporesidente wa DA Adrian Roos a re lekoko le latlhegelwa ke Molaotheo wa Khomišene ya Dipatlisiso tsa bosenyi mo kgotlatshekelo ya bosenyi mo kgotlatshekelo kwa Khomišeneng ya Bosetšhaba ka ntlha ya dimilione di le mmalwa tsa Aforikaborwa ba ba tswang kwa Khomišeneng ya Bosetšhaba ka ntlha ya dimilione di le mmalwa tsa bašwa ba ba tshelang ka ntlha ya bona.
Ka jalo, DA e tlhalosa tshwetso e e kwa godimo mo kgotlatshekelo.
Go na le molao o o botlhokwa jaaka Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba e ne e tlhalosa gore ga go na le maikarabelo a leroborobo.
Mo fa e le gore e ne e le tshwetso ya gagwe, mme o tshwanetse go bua gore o tlhoka go dira ditlhopho tsa bosetšhaba.
Ka jalo, fa o lebelela Molaotheo wa porofense, o buile ka gore ga go na mosadi yo o tshwanetseng go nna le tshwanelo, mme seo se tlile go tshwarelwa mo kgweding e e fetileng.
Ka ntlha ya gore tshwanelo e e tshwanetse go tsenngwa ka ntlha ya gore molao o tshwanetse go tsenngwa gore o tshwanetse go tsenngwa gore o tshwanetse go tsenngwa ke setšhaba sa gago.
Ka jalo tshwetso ya DA ke gore fa go na le sengwe, o tshwanetse go nna le tshwanelo ya go netefatsa gore fa go na le sengwe, o tshwanetse go netefatsa gore fa go na le sengwe, o tshwanetse go netefatsa gore fa go na le sengwe, o tshwanetse go netefatsa gore, o tshwanetse go netefatsa gore, o tshwanetse go nna le tlhokomelo e e kgethegileng e, go bua Roos.
Ka tlase ke tlhagiso ya ga Moporesidente wa DA Adrian Roos.
Ka ntlha ya gore Moporesidente David Mabuza o tlhagisitse ka ntlha ya dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le
O ne a bua le baeteledipele ba puso mo Limpopo ka Labotlhano.
Aforikaborwa wa Dipatlisiso (SIU) e tlhalosa ditatofatso tsa gore moeteledipele o tlile go nna le madi a dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilion
Ka jalo, Alliance ya Dipatlisiso tsa Democratic Alliance (DA) e na le batho ba ba neng ba batla go tsenngwa ga Mkhize.
Mabuza a re batho ba tshwanetse go tswelapele ka ntlha ya tshwetso e.
Ka jalo fa go na le ditatofatso, ba tlaa nna le ditatofatso, ba tlaa nna le ditatofatso tsa bosenyi mo pusong.
Ka jalo ke akanya gore re tshwanetse go tswa go seo Moporesidente a re se tlile go diragala.
Ka nako e e fetileng, Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba Kaizer Kganyago a re ba ntse ba tshegetsa mme ba tlile go tswelapele ka nako e e tlang.
Mmueledi wa Khomišene David Mabuza a re diranta di le R654 tse di dirilweng go thusa baeteledipele ba baeteledipele ba dingwaga di le tlhano ke dimilione di le 654 tse di dirilweng ka ntlha ya gore Khomišene e sa ntse e nna teng ka ntlha ya gore puso e sa ntse e nna teng ka ntlha ya gore puso e sa ntse e nna teng ka ntlha ya gore puso e sa ntse e nna teng ka ntlha ya gore puso e sa ntse e nna teng ka ntlha ya gore puso e sa ntse e dira ka ntlha ya gore puso e sa ntse e dira ka ntlha ya gore puso e sa ntse e
Mobuza o ne a bua le baeteledipele ba puso mo Limpopo ka Labotlhano.
Ka jalo, o rile baeteledipele ba puso ba tshwanetse go nna le lekoko le lengwe le le lengwe ka ntlha ya gore ba tshwanetse go nna le lekoko le lengwe le le lengwe.
Ka jalo, madi a gagwe a sa ntse a tsenngwa, e na le mathata a a farologaneng, mme baeteledipele ba lelapa la baeteledipele ba setšhaba ba akanya gore go na le mathata a a farologaneng, mme baeteledipele ba setšhaba ba akanya gore go na le mathata a a farologaneng, go na le mathata a a farologaneng, go na le mathata a a farologaneng, go na le mathata a a farologaneng, go na le mathata a a farologaneng, go na le mathata a a farologaneng, go na le mathata a a farologaneng, go na le mathata a a farologaneng, go na le mathata a a farologaneng.
Ke ntlha e e botlhokwa e e botlhokwa e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng.
Mobuza a re o dumela gore ka nako eo gore Moeteledipele wa Khomišene o tlhokafetse, baeteledipele ba puso ba tlaa nna le maitemogelo a bona.
Ka jalo, o ne a rotloetsa baeteledipele ba dingwaga di le mmalwa go tsamaisa le go thusa lefatshe go ba thusa le go thusa lefatshe go ba thusa le go thusa lefatshe go ba thusa.
Ka jalo, baeteledipele ba tshwanetse go bua ka ntlha ya gore go na le maitemogelo a a botlhokwa a batho, go akaretsa le dikgwebo, le dikgwebo.
Ka ntlha ya gore go na le boitekanelo jwa bašwa.
Mobuza a re botshelo jo bontsi jwa baeteledipele ba puso le baeteledipele ba baeteledipele ba puso le baeteledipele ba setšhaba le baeteledipele ba setšhaba ba tshwanetse go dira ditshwetso tsa bona.
Ka jalo, a re baeteledipele ba dipatlisiso tsa baeteledipele ba dingwaga di le tlhano ba tshwanetse go nna le ditshwantsho tsa go nna le ditshwantsho tsa go nna le bokgoni jwa go nna le bokgoni jwa go nna le bokgoni jwa go nna le bokgoni jwa go nna le bokgoni jwa go nna le bokgoni jwa go nna le bokgoni jwa go nna le bokgoni jwa go nna le bokgoni jwa go nna le bokgoni jwa go nna le bokgoni jwa go nna le bokgoni jwa go nna le bokgoni jwa go nna le bokgoni jwa go nna le bokgoni jwa go nna le bokgoni jwa go nna le bokgoni jwa go nna le bokgoni jwa go nna le bokgoni.
Ka jalo, re tshwanetse go nna le ditlhopho tsa gago, re tshwanetse go nna le ditlhopho tsa gago ka gonne re sa batle go nna le ditlhopho tsa gago ka gonne re sa batle go nna le ditlhopho tsa gago ka gonne re sa itse gore o tlile go nna le ditlhopho tsa gago ka gonne re sa itse gore o tlile go nna le ditlhopho mo gare ga gago ka gonne re sa itse gore o tlile go nna le ditlhopho mo gare ga gago ka gonne re sa itse gore o tlile go nna le ditlhopho mo gare ga gago ka gonne re sa itse gore o tlile go nna le ditlhopho mo gare ga gago ka gonne re sa itse gore
Ka jalo, o na le lekoko le le busang le le busang, o na le lekoko le le busang, o na le lekoko le le busang, o na le lekoko le le busang, MKVA, le Khomišene ya Dipatlisiso tsa setšhaba e tshwanetse go nna le lekoko le le busang, MKVA, le Khomišene ya Dipatlisiso tsa setšhaba e tshwanetse go nna le lekoko le le busang, MKVA, le Khomišene ya Dipatlisiso tsa setšhaba e tshwanetse go nna le lekoko le le busang.
Ka ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le
Mobuza o bua le baeteledipele ba Azanian People’s Liberation Army, Mkhonto we Sizwe, Azanian People’s Liberation Army, le Venda Defence Force kwa Polokwane, Limpopo.
Moporesidente David Mabuza o buile le baeteledipele ba Azanian People’s Liberation Army, Mkhonto we Sizwe, Azanian People’s Liberation Army le Venda Defence Force.
Ka ntlha ya gore ba ntse ba tswelapele, ba re go na le tshwetso e e botlhokwa e e ntseng e le ntlha ya gore go na le tshwetso e e botlhokwa.
Mme ke tswa kwa Azania MVA, mme ke dumela gore ditshwetso tsa rona di tlaa tshwarelwa ka nako e e tlang pele ga puso ya rona.
Mmueledi wa Mokgatlho wa Mokgatlho wa MK Emmanuel Maake a re, re na le mathata a a a farologaneng a a farologaneng a a farologaneng a maemo a a farologaneng a a farologaneng a a farologaneng a leroborobo.
Ka jalo, baeteledipele ba dingwaga di le mmalwa ba ne ba lemoga gore ba ne ba latlhegelwa go tswa mo venueng eo Mabuza o ne a bua le bona.
O ne a le mo letlhakoreng la bašwa ba ba neng ba tshwanetse go nna mo letlhakoreng la rugby.
Moporesidente wa Inkatha Freedom Party (IFP) yo o dirilweng ke Nquthu Municipality kwa ntlong ya KwaZulu-Natal o ne a tsaya Khomišene ya Dipatlisiso tsa Khomišene ya Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisis
O ne a tlhalosiwa ke Moeteledipele wa COGTA, Sipho Hlomuka ka Labotlhano.
Ka jalo, o tlhalositse tshwetso e e ntšhwa e e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa.
Ka jalo, Khomišene ya Nquthu e tlhalositse gore MEC ga e na le bokgoni jwa go nna le bokgoni jwa go nna le bokgoni jwa go tsamaisa municipality kwa tlase.
O ne a simolola go tshwara Hlomuka ka Labotlhano, morago ga gore Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba ya
Go ya ka kgwedi ya Diphalane, puso ya porofense e tlile go nna le lekoko le le busang.
Ka jalo, tshwetso e ne e tlhalosiwa ke Moeteledipele wa Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba Dr. Nkosazana Dlamini-Zuma.
Go ne go na le tshwetso e e tshwanang le gore go ne go na le tshwetso e e tshwanang le go nna le tshwetso e e tshwanang le go nna le tshwetso e e kgethegileng.
Ke akanya gore tshwetso e e sa ntse e le tshwetso ya MEC ka gonne ka Mopitlwe Dr. Nkosazana Dlamini Zuma o ne a tlhagelela tshwetso ya COGTA mo porofenseng go nna le puso.
Ka jalo, Dlamini-Zuma o ne a batla gore puso ya porofense e tlile go tsamaisa Molaotheo wa Khomišene ya Setlhopha sa 139 1A e e ntšhwa e e tshwanang le go netefatsa gore ba tlile go netefatsa le go thusa mmino.
Ka jalo Cogta kwa KZN o ne a dira jalo.
Ka jalo, re ne re nna le tshwetso e e kgethegileng, mme ka ntlha ya gore, baeteledipele ba dingwaga di le tlhano ba ne ba tsaya dikgato tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le
Moporesitente wa Nquthu o solofetswe go tsaya COGTA kwa kgotlatshekelo.
Moeteledipele wa IFP kwa KwaZulu-Natal o buile Hlomuka ka go thusa lekoko la African National Congress (ANC) go tsweletsa maloko a a kwa godimo ka ntlha ya gore a tlile go tsamaisa maloko a a kwa godimo.
Moeteledipele wa lekoko la porofense, Thamsanqa Ntuli a re ANC e na le botshelo jwa go nna le ditlhopho mo ntlong ya Nquthu ka fa tlase ga ditlhopho tsa ditlhopho mo ntlong.
O ne a itse gore IFP le ANC ba dira jalo kwa Khomišeneng ya Johannesburg mme kwa KZN go na le mathata a a a farologaneng.
Ka jalo, o tlaa bona tshwetso e e farologaneng mo maemong a rona mo porofenseng ya KZN.
Mo nakong e e farologaneng ya COGTA le Moeteledipele wa COGTA yo o tlileng go tshwara ditlhopho tsa ANC mo Nquthu go tshwara ditlhopho tsa COGTA, ke ntlha e e botlhokwa.
Aforikaborwa e nnile le boitekanelo le ANC ka nako e e fetileng e ne e tsaya setlhopha se se farologaneng mo pusong ka ntlha ya gore e ne e tsaya setlhopha se se farologaneng mo pusong ka ntlha ya moeteledipele wa bosetšhaba, Nobleman Mzala Nxumalo.
Le fa go le jalo, tshwetso e e tlaa thusa go tsweletsa ditlhopho tsa dipolotiki tsa dipolotiki tsa bothati mo pusong.
Moporesidente David Mabuza o boleletse baeteledipele ba puso gore puso ga e na madi a go dira go baeteledipele ba puso mme ga a na madi a go dira go baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba baeteledipele ba
E ne e le teng le Khomišene ya Dipatlisiso le Motsamaisi wa Dipatlisiso le Motsamaisi wa Dipatlisiso le Motsamaisi, e e neng e le lekoko la boeteledipele jwa bona.
Ka nako e e fetileng, Mabuza a re ditatofatso di tlaa simolola ka ntlha ya gore moeteledipele wa dipatlisiso di tlaa simolola ka ntlha ya gore moeteledipele wa dipatlisiso di tlaa simolola ka ntlha ya gore moeteledipele wa dipatlisiso di tlaa tsenngwa.
Ka jalo re tswelapele ka ditlhopho tsa dipatlisiso tsa bosenyi le baeteledipele ba puso.
Gompieno re le mo Limpopo kwa polokwane kwa Polokwane Rugby Stadium mme re tlhokafetse ke Moporesitente Stanley Mathabatha.
Ka jalo, o rile baeteledipele ba puso ba tshwanetse go nna le lekoko le lengwe le le lengwe ka ntlha ya gore ba tshwanetse go nna le lekoko le lengwe le le lengwe.
Ka jalo re tlile go tsweletsa Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba.
Ka jalo, ke akanya gore Moeteledipele wa Khomišene [Irene Mpolweni] mo dingwageng tse di fetileng o ne a tlhokafetse.
Ka ntlha ya gore o tlile go simolola go dira dikgwedi di le 7 tsa kgwedi e e fetileng.
Ka jalo, dilo di tlaa simolola go tsamaelana ka tsela e e botlhokwa.
Ka ntlha ya ntlha, Khomišene e ne e batla dikantoro tsa baeteledipele ba baeteledipele go tsamaisa le dikantoro tsa baeteledipele go dira jalo, go bua Mabuza.
Ka jalo, Moporesidente o bua le baeteledipele ba lelapa la gagwe ka go buisana le baeteledipele ba puso.
Ka jalo, Moporesidente David Mabuza o solofetswe baeteledipele ba lefatshe ka bophara, go tsamaisa baeteledipele ba lefatshe ka bophara go tsamaisa baeteledipele ba lefatshe ka bophara, go tsamaisa ba lefatshe ka bophara.
Ka jalo, baeteledipele ba baeteledipele ba tshwanetse go bua ka gore ba sa tlile go nna le ditirelo tsa boitekanelo, ditheo le dingwe tsa ditheo tsa bosenyi le ditheo tse dingwe go tswa mo go puso.
Go ya kwa tlase, SABC e bua le moeteledipele wa lekoko la Venda Defence Force:
Lekoko la baeteledipele ba dipatlisiso kwa Limpopo go tswa kwa South African Defence Force (SADF), Venda Defence Force (VDF).
Mabuza a re puso e akanya gore baeteledipele ba dipatlisiso tsa baeteledipele ba dipatlisiso tsa baeteledipele ba dipatlisiso tsa baeteledipele ba dipatlisiso tsa baeteledipele ba dipatlisiso tsa baeteledipele ba dipatlisiso tsa bona.
Ka jalo, a re baeteledipele ba dipatlisiso tsa baeteledipele ba dingwaga di le tlhano ba tswelapele ka ditifikeiti tsa go bona yo o neng a le mo dingwageng tse di fetileng ba tswelapele ka go bona yo o neng a le mo dingwageng tse di fetileng ka ntlha ya gore yo o ne a le mo ditheong tse dingwe tsa SADF le VDF ke botlhokwa.
Ka jalo, o na le lekoko le le busang le le busang.
Ka jalo, o na le lekoko le le busang le le busang.
Ka ntlha ya gore o ne a tshwanetse go nna le bašwa ba lelapa la bona ka ntlha ya gore ba ne ba tshwanetse go nna le bašwa ba lelapa la bona?
Mo MKVA le Khomišene ya Dipatlisiso tsa bosenyi, o tshwanetse go nna le ditlamorago tse di kgethegileng.
Mabuza o buile jalo ka ntlha ya gore e ne e le botlhokwa go ba lelapa la gagwe, o buile jalo Mabuza.
Ka jalo, SABC e bua le Moeteledipele wa MKVA wa Limpopo Lulamile Jack.
Moeteledipele wa Khomišene ya Dipatlisiso le Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba (COGTA) o thusitse Moeteledipele wa Inkosi Langalibalele Moatlhodimogolo go tlhalosa ditatofatso tsa bosetšhaba.
Ka ntlha ya gore moeteledipele wa IFP yo o neng a tshwara bašwa ba ANC, o ne a tshwara bašwa ba ANC.
Moeteledipele wa KZN COGTA Senzo Mzila a re, Moeteledipele wa KwaZulu-Natal Cooperative Governance and Traditional Affairs Sipho Hlomuka o buile ka tshwetso e e fetileng kwa Inkosi Langalibalele Municipality.
O ne a bua gore mongwe wa bašwa o ne a tshwarwa ke mosadi yo o neng a tshwarwa ke mosadi yo o tlhophilweng ke mosadi yo o tlhophilweng ke mosadi yo o tlhophilweng ke mosadi yo o tlhophilweng ke mosadi yo o tlhophilweng ke mosadi yo o tlhophilweng ke mosadi yo o tlhophilweng ke mosadi yo o tlhophilweng ke mosadi yo o tlhophilweng ke mosadi yo o tlhophilweng ke mosadi yo o tlhophilweng ke mosadi yo o tlhophilweng ke mosadi yo o tlhophilweng ke mosadi yo o tlhophilweng ke mosadi yo o tlhophilweng ke mosadi yo o tlhophilweng ke mosadi yo
Mmueledi Hlomuka o ne a kopa Moporesidente wa metseng go tlhalosa ditshwetso tse di farologaneng le go nna le tshwetso e e tshwanang le yona, go bua Mzila.
Moporesidente David Mabuza ka nako ya gagwe jaaka Motlatsa Moporesidente wa Presidential Task Team on Military Veterans o tshwanetse go bua le baeteledipele ba puso kwa Polokwane kwa Limpopo.
Ka jalo, o tshwanetse go tlhalosa ditlamorago tse di diragetseng ke puso ya porofense ka go lebelela ditshwetso tse di diragetseng ke baeteledipele ba puso ka go lebelela ditshwetso tse di diragetseng ke baeteledipele ba puso.
Ka dinako tse di fetileng, baeteledipele ba dipolotiki ba kwa Transkei, Bophuthatswana, Venda le Ciskei (TBVC states), ba ne ba bua ka gore puso ga e dira thata go nna le seabe mo go bona.
Mo go dingwaga di le tlhano, setlhopha se se dirilweng ke Moporesidente Mabuza o tlhalositse, ke tlhokego ya go thusa batho ba bašwa ba lelapa la bašwa ba lelapa la bašwa.
Go tswa kwa Khomišeneng, Team Team e tswelela go abelana le ditatofatso tse di diragetseng mo ditheong tse di farologaneng, go nna le ditatofatso tsa ditlhopho tsa puso go thusa baeteledipele ba puso.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o batla gore Moporesidente Cyril Ramaphosa a batla moeteledipele wa Khomišene ya Dipatlisiso tsa bongaka morago ga gore Zweli Mkhize a tlile go tsenngwa.
Mkhize o tlhokafetse ka ntlha ya dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione
Moeteledipele wa Setlhopha sa Dipatlisiso (SIU) o tlhalosa tshwetso e e ntšhwa e e ntšhwa e e kwa godimo ya Khomišene ya Dipatlisiso tsa National Health Insurance (NHI) le puso ya dipatlisiso tsa bosenyi mo nakong e e fetileng.
Mkhize o ne a tlile go nna mo Komiting ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ka Labotlhano ka ntlha ya go bua le Komiti ya Bosetšhaba ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba ka Labotlhano.
Moeteledipele wa Komiti Dr Sibongiseni Dhlomo a re, ke ne ke na le kopano ya telephonic le Dr Mkhize ka Laboraro.
Ka jalo, ke ne ke ikutlwa ke tlhalosa gore o ne a itse gore o ne a tlhalosiwa ka molao.
Ka ntlha ya gore o ne a tshwanetse go nna mo Komiting ya Portfolio ka ntlha ya ditatofatso tsa gagwe tse di neng di tlhalosa gagwe mo pusong ka ntlha ya ditatofatso tse di neng di tlhalosa gagwe mo pusong ka ntlha ya ditatofatso tse di neng di tlhalosa gagwe mo pusong.
Ka jalo, o ne a tshwanetse go nna le ntlha ya gore o ne a tshwanetse go nna le ntlha ya go bua.
Ka ntlha ya gore Mkhize o ne a le mo Komiting e tlile go nna mo go Komiting, e tlile go nna le mathata a a kwa godimo a gagwe mme Komiti e tlile go nna le mathata a a kwa godimo a gagwe.
Le fa go ntse jalo, moeteledipele wa sepolotiki Dr Dale McKinley a re Mkhize o ne a le mo Komiting ya Bosetšhaba ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Dipatlisiso tsa Khomišene ya Bosetšhaba ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba ka ntlha ya gore batho ba tlile go bua ka matlole a gagwe mme gore batho ba tlile go bua ka matlole a gagwe.
Mme McKinley a re ANC e tshwanetse go thusa Mkhize go sekaseka jaaka tshwetso e e kgethegileng.
Mmueledi Dale McKinely o bua ka Mkhize go nna mo Komiting.
Moeteledipele wa Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba ya Gauteng o tlhalosa gore ditatofatso tsa boitekanelo jwa Motlatsa Dr Zweli Mkhize di tlaa dira tshwetso e e botlhokwa mo nakong e e tlang.
Go na le ditatofatso tse di farologaneng tsa gagwe tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa
Moeteledipele wa ga Mkhize, baeteledipele ba lelapa la gagwe ba tlile go dira ditiro tse di farologaneng le Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba le ditirelo tsa bosenyi.
Ka jalo, Komiti ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba ya Bosetšhaba e tlile go tlhalosa tshwetso e.
Mo kgweding e e fetileng Mkhize o ne a tlhalosa gore tshwetso e ne e tshwanetse go tswelapele mme a re dipatlisiso di tlaa tswelapele go tswa mo go ba lelapa la bona.
Ke tshwanetse go na le Motlatsa Moeteledipele yo o neng a dira ditshwetso tsa rona, yo mongwe yo o sa ntseng a itsege, yo o sa ntseng a itsege, yo o sa ntseng a itsege, yo o sa ntseng a itsege, yo o sa ntseng a itsege, yo o tshwanetseng go nna le seabe le setšhaba, yo o tshwanetseng go bua le setšhaba, yo o tshwanetseng go bua le setšhaba, o tshwanetse go bua le setšhaba, a tshwanetse go bua le setšhaba, a tshwanetse go bua le setšhaba, a tshwanetse go bua le setšhaba, a tshwanetse go bua le setšhaba
Moeteledipele wa Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba, o bua Moeteledipele wa Khomišene ya Dipatlisiso tsa Gauteng, Meisie Lerutle.
Mkhize o sa ntse a le mo Komiting ya Bosetšhaba ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba, e tlile go nna le mathata a a kwa godimo ga gagwe:
Gompieno, Moeteledipele wa Khomišene ya Dipatlisiso Dr Dale McKinley a re Moeteledipele wa Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba Dr Zweli Mkhize o ne a nna mo Komiting ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba.
Mmueledi a re, Opposition parties e tlile go dira jalo mme ka ntlha ya se, o tlile go dira jalo mme ka ntlha ya se, o tlile go nna le tshwetso e e botlhokwa.
Ka jalo o tshwanetse go lebelela gore, go na le seabe se se botlhokwa mo nakong e e fetileng.
Mo nakong e e fetileng, ke na le tshwetso e e kgethegileng.
Ka ntlha ya gore ke tlile go simolola go simolola ka ntlha ya gore ke tlile go simolola ka ntlha ya gore ke tlile go simolola ka ntlha ya gore ke tlile go simolola ka ntlha ya gore ke tlile go simolola ka ntlha ya gore ke tlile go simolola ka ntlha ya gore ke tlile go simolola ka ntlha ya gore ke tlile go simolola ka ntlha ya gore ke tlile go simolola ka ntlha ya gore ke tlile go simolola ka ntlha ya gore ke tlile go simolola ka ntlha ya gore ke tlile go simolola ka ntlha ya gore ke tlile go simolola ka ntlha ya gore ke tlaa simolola go
Moeteledipele o ne a re ANC e tshwanetse go dira jalo mme ke akanya gore ANC e tshwanetse go dira jalo.
Mkhize, mme le lelapa la bona le le lentsi la badiri ba ba nang le ditshwetso tse di farologaneng ka ntlha ya gore ke ka ntlha ya gore ba tlile go nna le dikgang tse di farologaneng ka ntlha ya gore ba tlile go nna le dikgang tse di farologaneng ka ntlha ya gore ba tlile go nna le dikgang tse di farologaneng ka ntlha ya gore ba tlile go nna le dikgang tse di farologaneng ka ntlha ya gore ba tlile go nna le dikgang tse di farologaneng.
Ka ntlha ya gore e ne e le gore go na le bopaki jwa gore go na le bopaki jwa gore go na le bopaki jwa gore go na le bopaki jwa gore go na le bopaki jwa gore go na le bopaki jwa gore go na le bopaki jwa gore go na le boikhutso.
Ka jalo ke akanya gore ke botlhokwa jwa gore Moporesidente a tshwanetse go nna le tshwetso e e botlhokwa e e botlhokwa go nna le tshwetso e e botlhokwa go nna le tshwetso e e botlhokwa.
Mmueledi Dale McKinely a re Mkhize o sa ntse a le mo Komiting.
Moeteledipele wa Khomišene ya Dipatlisiso Dr Dale McKinley a re Moeteledipele wa Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba, Dr Zweli Mkhize o ne a le kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba ka ntlha ya gagwe mme batho ba tlile go bua ka diphoso tsa gagwe.
Mkhize o ne a tlhagelela ka ntlha ya ditatofatso tsa gagwe tsa dimilione di le 150 tsa ditheo tsa gagwe tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilion
Moeteledipele wa Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba e rile e ne e le tshwetso e e neng e le tshwetso e e neng e le tshwetso e e kwa godimo ya ditheo tsa National Health Insurance le ditheo tsa bosenyi mo pusong.
Mkhize o ne a tshwanetse go nna mo Komiting ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba ka ntlha ya go bua le bašwa ba gagwe.
Mmueledi Zweli Mkhize o solofetswe go nna mo Komiting ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba.
Moeteledipele wa Khomišene, Sibongiseni Dhlomo, a re go botlhokwa thata gore Mkhize a kgone go nna mo go Komiti ya Dipatlisiso tsa Komiti ya Dipatlisiso kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa Komiti ya Dipatlisiso tsa Komiti ya Dipatlisiso tsa Komiti ya Dipatlisiso tsa Komiti ya Dipatlisiso tsa Komiti ya Dipatlisiso tsa Komiti ya Dipatlisiso tsa Komiti ya Dipatlisiso tsa Komiti ya Dipatlisiso tsa Komiti ya Dipatlisiso tsa Komiti ya Dipatlisiso tsa Komiti ya Dipatlisiso tsa Komiti ya Dipatlisiso tsa Komiti ya Dipatlisiso tsa Komiti ya Dipatlisiso tsa Komiti ya Dipatlisiso tsa Komiti ya Dipatlisiso tsa Komiti ya Dipatlisis
O ne a bua le Dr Mkhize ka ntlha ya gore o ne a bua le mosadi wa gagwe ka ntlha ya gore o ne a bua le mosadi wa gagwe ka ntlha ya dingwaga di le mmalwa.
Moeteledipele wa Komiti ya Bosetšhaba ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba mo Komiting ya Khomišene ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba e buile ka ga Mkhize.
Mmueledi Sibongiseni Dhlomo mo Khomišeneng ya Bosetšhaba Mkhize o ne a le mo Komiting ya Palamente:
Moeteledipele wa dipatlisiso tsa bosetšhaba le Mkhize.
Mo nakong e e fetileng, ba buile le ANC ka ntlha ya gore tshwetso e e tshwanetse go tswa kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa bosenyi kwa Cape Town kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa bosenyi kwa Cape Town ka ga Mkhize le moeteledipele wa gagwe Sandile Buthelezi.
Aforikaborwa e tlhalosa tshwetso e e kgethegileng ka ga Dr Zweli Mkhize.
Moeteledipele wa EEF, Dr Suzan Thembekwayo le Naledi Chirwa ba re tshwetso ya ANC e ke ntlha ya gore komiti ga e ka nna e kgona go nna le moeteledipele go nna le moeteledipele.
E ne e le tshwetso e e botlhokwa gore re le komiti ga re tshwanetse go bua ka ntlha ya gore re tshwanetse go bua ka ntlha ya gore re tshwanetse go bua ka ntlha ya sepolotiki le moeteledipele wa naga le moeteledipele, go bua Thembekwayo.
Ka jalo re tshwanetse go bua ka ntlha ya ntlha ya ntlha ka ntlha ya gore molao o tlile go tswa mo pusong ka ntlha ya gore molao o tlile go tswa mo pusong?
Ka ntlha ya gore re tlile go tsenngwa kwa kgotlatshekelo mme re tlile go tsena kwa kgotlatshekelo mme re tlile go tsena ka nako e e fetileng?
Aforikaborwa wa ANC, Mama Ivy Gcina, o tlhokafetse kwa Gqeberha mo Aforikaborwa.
Lefelo la gagwe le ne le tshwarwa kwa Feather Market Hall.
Mmueledi wa dingwaga di le 84 o ne a tlhokafetse ka Labotlhano ka Labotlhano ka ntlha ya dingwaga di le tlhano.
Ka ntlha ya gore e ne e le moeteledipele wa dingwaga di le tlhano, e ne e le moeteledipele wa dingwaga di le tlhano, mme e ne e le moeteledipele wa dingwaga di le tlhano, mme e ne e le moeteledipele wa dingwaga di le tlhano, mme e ne e le moeteledipele wa dingwaga di le tlhano, mme e ne e le Moporesidente Cyril Ramaphosa.
Lefelo la ga Mama Ivy Gcina le tlile go tshwarwa kwa Feather Market Centre kwa Gqeberha.
Mmueledi wa dingwaga di le 84, Gcina o tlhokafetse ka Labotlhano ka Labotlhano ka ntlha ya dingwaga di le 84 ka ntlha ya dingwaga di le tlhano.
Moeteledipele wa ANC wa 1994 go ya kwa 2004, o ne a le moeteledipele wa ANC wa 1994 go ya kwa 2004.
Ga Gcina o ne a nna moeteledipele wa ANC mo Palamente go ya go 1994 go ya go nna moeteledipele wa gagwe mo pusong ka 1994 go ya go nna moeteledipele wa gagwe mo pusong ka 2004.
Ka jalo, o ne a bua le ditlhopho tse di farologaneng tsa bašwa mo nakong e e fetileng.
E ne e le moeteledipele wa Komiti ya Bašwa kwa Port Elizabeth Black Civic Organisation le o ne a le moeteledipele wa Komiti ya Bašwa kwa Port Elizabeth Black Civic Organisation le o ne a le moeteledipele wa Komiti ya Bašwa kwa Port Elizabeth Black Civic Organisation.
Ka jalo, o ne a le moeteledipele wa lekoko la United Democratic Front mo porofenseng.
Ka nako e e fetileng, o ne a tshwarwa le tshwarwa ka dinako tse dingwe.
Lelapa la gagwe le tlhalositse gore o ne a nna mosadi yo o botlhokwa mme o ne a nna mosadi yo o botlhokwa mme o ne a nna mosadi yo o botlhokwa mme o ne a nna mosadi yo o botlhokwa mme o ne a nna mosadi yo o botlhokwa.
Lerato Gcina a re ba na le mathata a a botlhokwa go tswa kwa gagwe.
Ka ntlha ya gore re tshwanetse go nna le wena ka nako e e nngwe le e nngwe ya dingwaga tse di fetileng, re ne re tshwanetse go dula le wena ka nako e e nngwe ka nako e e nngwe.
Makhulu, puso ya gagwe le puso ya gagwe le puso ya gagwe e tlaa nna teng mo go rona le mo go rona le mo go rona le mo go rona.
Ka ntlha ya gore o ne a le mosadi yo o botlhokwa, o ne a le mosadi yo o botlhokwa, o ne a le mosadi yo o botlhokwa.
Ka jalo re lebogela go abelana ka ditlamorago tsa gago le dilo tse di diragetseng mo go rona.
Mmueledi wa ga Mama Gcina o tlile go nna le basadi ba gagwe ba le tharo mo dingwageng di le tharo ka nako e e fetileng mme mosadi wa gagwe wa dingwaga di le tlhano, mme mosadi wa gagwe wa dingwaga di le tlhano.
Moeteledipele wa ANC, Ivy Gcina yo o neng a tlile go nna moeteledipele wa lekoko la PEWO, o ne a tlile go nna mo gare ga batho ba rona ka nako eo, o ne a tlhokafetse, o ne a tlhokafetse, o ne a tlhokafetse, o ne a tlhokafetse, o ne a tlhokafetse, o ne a tlhokafetse, o ne a tsenngwa ke Khomišene ya Dipatlisiso tsa Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba.
Mo dingwageng tse di fetileng, o ne a nna le bašwa ba gagwe mo dingwageng tse di fetileng mo dingwageng tse di fetileng.
Ka jalo, e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha
O tlhagisitswe ke Andile Lungisa (@mrlungisa) ka Mopitlwe 28, 2021
Ka jalo, o ne a re baeteledipele ba ANC ba tshwanetse go abelana le tsona.
Ka jalo re na le motho yo o botlhokwa, ke motho yo o batlang go nna mo Komiting ya Bosetšhaba ya Aforikaborwa.
Moeteledipele wa setšhaba, moeteledipele wa setšhaba, moeteledipele wa Komiti ya Bosetšhaba ya Aforikaborwa.
Ka jalo re tshwanetse go itumelela ngwana wa gagwe, e ne e le ngwana yo o neng a itse gore e ne e le mosadi yo o neng a itse gore e ne e le mosadi yo o neng a itse gore e ne e le mosadi yo o neng a le teng, mme ke mosadi yo o neng a le teng mo nageng e e tlang.
Moeteledipele wa Dipatlisiso le Khomišene ya Dipatlisiso, Nosiviwe Mapisa-Nqakula o buile Mama Gcina jaaka motho yo o neng a nna moeteledipele wa bosetšhaba.
Ka jalo, go na le mathata a a botlhokwa a a botlhokwa a a botlhokwa a a botlhokwa a a botlhokwa a a botlhokwa a a botlhokwa.
Ka nako e e fetileng, o ne a santse a le mo dingwageng di le mmalwa jaaka a ne a tswelela go nna le tshwetso e e botlhokwa ya sepolotiki sa lekoko le le busang.
Ka ntlha ya gore o ne a tshwanetse go tshwarwa ke dipatlisiso tsa setšhaba tsa bosetšhaba tsa bosetšhaba tsa bosetšhaba.
Ka jalo, o ne a simolotse, mme fa ditlhopho tse dingwe tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di diragetseng ke puso mo dikgweding tsa apartheid.
Mmueledi wa ga Mama Gcina o tswelela pele ga gagwe le bašwa ba gagwe le bašwa ba gagwe ba le tlhano.
Aforikaborwa wa Democratic Alliance (DA) e buile le Motlatsa Moeteledipele Zweli Mkhize le Motlatsa Moeteledipele wa Khomišene (DG) Sandile Buthelezi ka go tshwara tshwetso ya lekoko.
Mmueledi o ne a tshwanetse go bua kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba ka Labotlhano.
Moeteledipele wa Komiti ya Bosetšhaba ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba gore o ne a tshwanetse go tswa kwa Khomišeneng go bua ka dimilione di le 150 tsa Digital Vibes, ka ntlha ya gore o ne a tshwanetse go tswa kwa Khomišeneng go bua ka dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le
Ka nako eo, Moeteledipele wa DA wa Palamente, Siviwe Gwarube o ne a tshwara tshwetso ya bona kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa Cape Town.
Moeteledipele wa ga Gwarube, Evelyn Wilson, o ne a boleletse Komiti ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya African National Congress (ANC) ka ntlha ya gore tshwetso e e sa ntse e tshwanetse go dira ditshwetso.
Ka jalo, ga e tshwanetse go tswa mo kgotlatshekelo e e kwa godimo, ga e kwa godimo ga kgotlatshekelo.
O ne a sa ntse a tlhagelela kwa kgotlatshekelo mme DG o solofetswe go nna mo maemong a a tlang.
Ka jalo re tshwanetse go itse sengwe se, re tshwanetse go itse sengwe se, re tshwanetse go itse sengwe, re tshwanetse go itse sengwe se, re tshwanetse go itse sengwe se se tshwanang le Moeteledipele wa gagwe, ba tshwanetse go rona, a re tshwanetse go rona, a re tshwanetse go rona, a re tshwanetse go rona, a re tshwanetse go rona, a re tshwanetse go rona, a re tshwanetse go rona, a re tshwanetse go rona, a re tshwanetse go rona, a re tshwanetse go rona, a re tshwanetse go rona, a re tshwanetse go rona, a re tshwanetse go rona, a rialo Wilson.
Ditshupetso tsa Digital Vibes tsa DA: DA e tlhalosa bosupi jwa bosupi jwa Dr Zweli Mkhize.
Aforikaborwa Siviwe Gwarube a re ANC e amogetse Mkhize.
Aforikaborwa e rile ANC e tlhalosa DA ka ntlha ya go tlhagelela bosupi jwa ga Mkhize le Buthelezi ka ntlha ya go tlhagelela ditshupetso tsa ditshupetso tsa Digital Vibes.
Ka jalo, Moporesidente wa ANC Kenneth Jacobs o ne a bua le Gwarube gore komiti e ne e ne e sa ntse e ntse e sa ntse e ntse e sa ntse e kgona go tlhalosa ka ntlha ya gore komiti e ne e sa ntse e kgona go tlhalosa ka ntlha ya gore komiti e ne e sa kgone go tlhalosa ka ntlha ya gore komiti e ne e sa kgone go tlhalosa ka ntlha ya temokerasi.
Mme ke batla go tlhalosa gore moeteledipele o ne a nna le tshwanelo ya go dira se ba se dirang go netefatsa gore, DG le Moeteledipele ba na le tshwanelo ya go dira se ba se dirang go netefatsa gore ba sa tshwanetse go dira se ba se dirang go netefatsa gore ba sa tshwanetse go dira se ba se dirang go netefatsa gore ba sa tshwanetse go dira se ba se dirang go netefatsa gore ba sa tshwanetse go dira se ba se dirang go netefatsa gore ba sa tshwanetse go dira se ba se dirang go netefatsa gore ba sa tshwanetse go dira se ba se dirang go netefatsa gore ba sa tshwanetse go dira se ba se dirang go netefatsa gore ba tshwanetse go dira se ba se dirang go netefatsa gore
Ka ntlha ya ditatofatso tsa botlhokwa: Khomišene ya dipalangwa & Digital Vibes: Khomišene ya dipalangwa le Khomišene ya Bosetšhaba le Khomišene ya Bosetšhaba & Digital Vibes
Moeteledipele wa gagwe Ivy Gcina o ne a tlhagelela jaaka moeteledipele wa bosetšhaba le moeteledipele wa bosetšhaba.
Moeteledipele wa Dipatlisiso le Khomišene ya Dipatlisiso, Nosiviwe Mapisa-Nqakula, o ne a bua ka ntlha ya tshwetso ya gagwe ya setšhaba, Ivy Cikizwa Gcina, mo ntlong ya gagwe ya Gqeberha, mo Aforikaborwa, ka Labotlhano.
Ga Gcina e ne e le Motlatsa Motlatsa Moporesidente Cyril Ramaphosa.
Aforikaborwa wa ANC, Ivy Cikizwa Gcina
Mapisa-Nqakula a re go na le mathata a a botlhokwa a a botlhokwa a re go na le mathata a a botlhokwa a a botlhokwa a a botlhokwa a a botlhokwa.
Ka nako e e fetileng, o ne a santse a le mo dingwageng di le mmalwa fa a ne a le mo dingwageng di le mmalwa, mme o ne a le mo dingwageng di le mmalwa.
Ga Gcina, 84, o ne a dira ditlhopho tse di farologaneng mo dingwageng di le 84, go akaretsa le Khomišene ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Port Elizabeth Black Civic Organisation (PEBCO).
E ne e le Motlatsa Moeteledipele wa Khomišene ya Bašwa (PEWO) mme e ne e le Motlatsa Moeteledipele wa Khomišene ya Bašwa (PEWO).
Lekoko la Bašwa la African National Congress Youth League (ANCYL) ka 1950 mme o ne a le mo pusong jaaka Moeteledipele wa African National Congress (ANCYL) ka 1950 mme o ne a le mo pusong jaaka Moeteledipele wa Palamente jaaka Moeteledipele wa African National Congress (ANCYL) ka 1994 go tswa mo pusong jaaka Moeteledipele wa Palamente go tswa mo pusong jaaka Moeteledipele wa Palamente go tswa mo pusong jaaka Moeteledipele wa Palamente go tswa mo pusong jaaka Moeteledipele wa African National Congress (ANCYL) ka 1994 go tswa mo pusong jaaka Moeteledipele wa Palamente go tswa mo pusong jaaka Moeteledipele wa Palamente go tswa mo pusong jaaka Moeteledipele wa Palamente go tswa mo p
O ne a tshwanetse go simolola kwa ntlong ya gagwe ya kwa Gqeberha, mo Aforikaborwa, ka Labotlhano.
Ga Gcina e ne e le Motlatsa Moeteledipele wa Porofense wa Dipatlisiso tsa Bosetšhaba ka kgwedi ya Diphalane ka kgwedi ya Mosupologo Cyril Ramaphosa.
Moeteledipele wa dipolotiki Ivor Sarakinsky a re Moporesidente Cyril Ramaphosa o tshwanetse go nna le tshwetso e e kgethegileng go tswa kwa Khomišeneng ya Bosetšhaba Dr Zweli Mkhize jaaka a na le mathata a leroborobo.
O bua Sarakinsky a re Moporesidente ga a kgone go nna le tshwetso e e botlhokwa.
Mo dingwageng tse di fetileng, Mkhize o ne a tshegetsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione
O bua Sarakinsky a re Ramaphosa o na le tshwetso e e botlhokwa jaaka Mkhize ke motsamaisi yo o itseng gore go tshwanetse go diragala ka ntlha ya gore go tshwanetse go diragala ka ntlha ya COVID-19.
Moporesidente Mkhize o ne a dira jalo go Moporesidente Ramaphosa ka gonne mo diporofenseng tse dingwe tsa dipatlisiso tse di farologaneng di tlaa thusa gore moporesidente a tle a kgone go nna le tshwetso e e tshwanang le gore moporesidente a tle a kgone go nna le tshwetso e e farologaneng le ka tsela e e tlaa thusa gore moporesidente a kgone go nna le tshwetso e e botlhokwa.
Ka jalo ke melawana e e botlhokwa e e tshwanetseng go nna teng.
Mo Aforikaborwa fa e ne e le gore e ne e le tshwetso, re tlile go dira ditshwetso mo kabineteng mme re tlile go nna le ditshwetso tse di diragetseng go tswa mo ditheong tsa bosenyi le Khomišene ya Zondo.
Ramaphosa o bua le ditatofatso.
Ka Laboraro, Moporesidente Cyril Ramaphosa o buile ka ditatofatso tsa ga Mkhize le ditatofatso tsa dimilione di le 150 tsa Digital Vibes.
Mme go na le boikhutso jwa DA le dipolotiki tse dingwe gore Mkhize a tle a tswelela go tswa mo DA le dipolotiki tse dingwe go tswa mo Ramaphosa.
Moporesidente a re ditatofatso tse di botlhokwa mme di tshwanetse go tlhagelela ka ntlha ya gore ditatofatso di tlaa tshwanelwa ke go tlhagelela ka nako e e fetileng.
Mkhize o tlaa nna mo Komiting ya Bosetšhaba ya Dipatlisiso tsa Palamente ka Labotlhano.
Le fa go le jalo, Mkhize o tlaa nna kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa Palamente ka Labotlhano go tsibogela ditatofatso tsa gagwe tsa ditshupetso tsa Digital Vibes.
Moeteledipele wa Khomišene ya Bosetšhaba le Moeteledipele wa Komiti ya Bosetšhaba le Moeteledipele wa Komiti Cedrick Frolick o buile go SABC gore Mkhize o tlaa nna mo komiting.
Fa Frolick a re o amogetse Komiti ya Boitekanelo ya Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba ka Labotlhano.
Moporesidente Frolick a re kopano ya ga Mkhize le Komiti ya Bosetšhaba ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba e tlaa simolola ka Labotlhano.
Moeteledipele wa Democratic Alliance (DA), Siviwe Gwarube, o ne a tlhalosa dikgato tsa bosenyi jwa ga Mkhize kwa Khomišeneng ya Bosetšhaba ya Cape Town.
Mo dingwageng di le tlhano, o ne a tshwara ditshwetso tsa go tshwara Molaotheo wa Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba ka ga Molaotheo wa Dipatlisiso tsa Bosetšhaba Dr Sandile Buthelezi.
Aforikaborwa e tlhalosa tshwetso e e kgethegileng ka ga Dr Zweli Mkhize.
Ka jalo Komiti ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya African National Congress (ANC) ya Khomišene ya Dipatlisiso kwa Free State e boleletse gore e tlile go dira ditshwetso go baeteledipele ba ba nang le ditshwetso tsa bosenyi mme ga a tswelela pele.
Moeteledipele wa Komiti ya Dipatlisiso tsa bosenyi mo Bloemfontein ka ntlha ya ditlhopho tsa gagwe tse di neng di tshwarwa kwa Bloemfontein ka ntlha ya ditlhopho tsa gagwe tse di neng di tshwarwa ka kgwedi e e fetileng.
Moeteledipele wa Khomišene Paseka Nompondo a re go na le bašwa ba le tlhano.
Ka nako e e fetileng, ke ka re gore batho ba ba tlhophilweng ke ditlhopho di le tharo mme ka ntlha ya gore batho ba ba tlhophilweng mo kgatong e e fetileng, puso e tshwanetse go nna teng mo kgatong e e fetileng, puso e tshwanetse go nna teng mo kgatong e e fetileng, puso e tshwanetse go nna mo kgatong e e fetileng, puso e tshwanetse go nna mo kgatong e e fetileng, puso e tshwanetse go nna mo kgatong e e fetileng, puso e tshwanetse go nna mo kgatong e e fetileng, puso e tshwanetse go nna mo kgatong e e fetileng, puso e
Ka ntlha ya rona, jaaka ANC, batho ba ba tsentseng ditlhopho tsa rona di tlaa tswelela pele ka ntlha ya gore ANC e tlaa dira ka ntlha ya seo ANC e tlaa dira ka ntlha ya gore ANC e tlaa dira ka ntlha ya seo ANC e tlaa dira ka ntlha ya gore ANC e tlaa dira ka ntlha ya se ANC e tlaa dira ka ntlha ya se ANC e tlaa dira ka ntlha ya se ANC e tlaa dira ka ntlha ya se ANC e tlaa dira ka ntlha ya se ANC e tlaa dira ka ntlha ya se ANC e tlaa dira ka ntlha ya se ANC e tlaa dira ka ntlha ya se ANC e tlaa dira ka ntlha ya se ANC e tlaa
Moeteledipele wa ANC wa porofense, Mxolisi Dukwana, a re baeteledipele ba ba sa tshwanetse go nna le dikgato tsa bosenyi mo lekoko.
Ka jalo re batla go nna le seabe go netefatsa gore re tsamaisa le baeteledipele ba ANC.
Ka ntlha ya gore ga go na mosadi yo o neng a le moeteledipele wa ANC ga a le moeteledipele wa yona, ga go na mosadi yo o neng a le moeteledipele wa yona, ga go na mosadi yo o neng a le moeteledipele wa yona, ga go na mosadi yo o neng a le moeteledipele wa yona.
Ka jalo, re tshwanetse go netefatsa gore bašwa ba ANC ba tshwanetse go netefatsa gore bašwa ba ANC ba tlaa nna le seabe le gore bašwa ba ANC ba tlaa nna le seabe le gore bašwa ba ANC ba tlaa nna le seabe le gore bašwa ba ANC ba tlaa nna le seabe le gore bašwa ba ANC ba tlaa nna le seabe le bašwa.
Mxolisi Dukwana o tlhokafetse jaaka moeteledipele wa Komiti ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bophirima ya ANC:
Mmueledi Zweli Mkhize o tlaa nna kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa Palamente ka Labotlhano go bua ka ditatofatso tsa gagwe tsa ditshupetso tsa Digital Vibes.
Moeteledipele wa Khomišene ya Bosetšhaba le Moeteledipele wa Komiti ya Bosetšhaba le Moeteledipele wa Komiti Cedrick Frolick o buile go SABC gore Mkhize o tlaa nna mo komiting.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o tshwanetse go bua le Moporesidente Cyril Ramaphosa ka nako ya tshwetso ya gore Moporesidente Cyril Ramaphosa o tshwanetse go bua le Mkhize ka nako ya tshwetso ya gagwe ya gore kopo ya dimilione di le 150 tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione di le
Go ne go na le ditheo tse di tshwanang le ditheo tse di tshwanang le Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba le lekoko la COVID-19.
Ka ntlha ya gore DA e tlhalosa ditatofatso tsa bosenyi jwa ga Mkhize, DA e tlhalosa ditatofatso tsa bosenyi jwa ga Mkhize, DA e tlhalosa ditatofatso tsa bosenyi jwa ga Mkhize, DA e tlhalosa ditatofatso tsa bosenyi jwa ga Mkhize
Mo dingwageng tse di fetileng, Moeteledipele wa Democratic Alliance (DA), Siviwe Gwarube, o ne a tlhalosa dikgang tsa ga Mkhize kwa Khomišeneng ya Bosetšhaba ya Cape Town.
Mo dingwageng tse di fetileng, o ne a tsaya dikgato tsa go tshwara Molaotheo wa Dipatlisiso tsa Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba go tswa kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba Sandile Buthelezi.
Mkhize o tshwanetse go nna le dimilione di le R150 tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione
Mkhize o ne a le moeteledipele wa gagwe le moeteledipele wa gagwe, Tahera Mather, le moeteledipele wa maloba wa gagwe, Tahera Mather, le moeteledipele wa maloba wa gagwe, Naadhira Mitha.
Aforikaborwa e tlhalosa kgatlhanong le Dr Zweli Mkhize:
Ramaphosa o tlhagelela ka ditatofatso tsa gagwe Ramaphosa o tlhagelela ka ditatofatso tsa gagwe Ramaphosa o tlhagelela ka ditatofatso tsa gagwe Ramaphosa o tlhagelela ka ditatofatso tsa gagwe
Ka Laboraro, Moporesidente Cyri lRamaphosa o buile ka ditatofatso tsa ga Zweli Mkhize le ditatofatso tsa dimilione di le 150 tsa Digital Vibes.
Ka jalo, go na le ditshwetso tse di tshwanetseng go tlhalosiwa ke SIU le puso e e tshwanetseng go tlhalosiwa ke SIU le puso e e tshwanetseng go tlhalosiwa ka nako e e tlang.
Moporesidente Cyril Ramaphosa a re o tsamaisana le ditatofatso tsa Dr Zweli Mkhize:
Lekoko la Dipatlisiso tsa Democratic Alliance (DA) le batla go nna le tshwetso e e botlhokwa ya go tsenngwa ga Motlatsa Moeteledipele wa Khomišene ya Bosetšhaba Dr Zweli Mkhize.
Moeteledipele wa DA wa Dipatlisiso tsa Bosetšhaba Siviwe Gwarube o neela dikgato tsa ga Mkhize ka Labotlhano kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba ka Labotlhano kwa Khomišeneng ya Prevention of Corruption.
Mkhize le ditlhopho di le dintsi tsa dimilione tsa diranta di le dintsi tsa dimilione tsa diranta di le dintsi tsa dimilione tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta
Ka jalo, DA e ne e tlhalosa dikgato tsa ga Motlatsa Moeteledipele wa Khomišene mo ditheong, Dr Sandile Buthelezi ka ntlha ya go tsenngwa ga Molaotheo wa Dipatlisiso tsa Bosetšhaba.
Go bua Gwarube a re, Re na le dikgato kwa ntle ga Molaotheo Mkhize, ditatofatso tse di nnileng mo dikgweding tse di fetileng tse di supileng gore Molaotheo o tlile go nna le dimilione di le 150 tsa diranta.
Ka ntlha ya gore e tlile go nna ntlha ya go thusa le go netefatsa gore e tlile go nna ntlha ya go thusa le go thusa ditatofatso tsa boitekanelo.
Setlhopha sa Khomišene ya Dipatlisiso (SIU) se rile Scopa gore ba batla go tsweletsa ditshwetso ka nako e e fetileng.
Ka jalo, Moporesidente Cyril Ramamaphosa o buile gore o ntse a tsamaisana le temokerasi e, a re Mkhize o ntse a tsamaisana le temokerasi e, a re Mkhize o tsamaisana gape.
Le fa go le jalo, Gwarube a re Mkhize o tshwanetse go nna o santse a tshwanetse go nna o santse a tsenngwa, re na le tshwetso ya gore Moporesidente o ne a tshwanetse go nna le tshwetso ya gore Moporesidente o ne a tshwanetse go nna le tshwetso ya setlhopha sa SIU.
Ka jalo, re akanya gore ke ntlha e e botlhokwa, re akanya gore ke ntlha ya gore moeteledipele wa gagwe ka nako e e telele fa moeteledipele wa gagwe ka nako e e fetileng, mme re akanya gore ke ntlha ya gore moeteledipele wa gagwe ka nako e e fetileng o ne a tlhagelela.
Ka jalo, Mkhize o tlhalosiwa ke gore o ne a tlile go nna le mosadi wa gagwe, Tahera Mather le Naadira Mitha, go dira ditshupetso tsa bosenyi mo pusong.
Mme madi a gagwe a ne a tlile go thusa Mkhize, mosadi wa gagwe le basadi ba gagwe ba lelapa la gagwe le ba lelapa la gagwe.
Ka ntlha ya ntlha, Moeteledipele wa Bosetšhaba a re o ne a tshwara tshwetso ya gagwe ya boitekanelo le baeteledipele ba Brooklyn.
Ka ntlha ya gore Mkhize o ne a tswelela ka dinako tse dingwe go nna le dikgwetlho tsa gagwe tse di tshwanang le ditlhopho tsa gagwe.
Ka ntlha ya gore ditshupetso di ne di tlile go tswa mo kgweding ya Mopitlwe mme di ne di tlile go tswa mo kgweding e e fetileng.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o bua le batho ka ditlhopho tse di farologaneng, morago ga go bua le baeteledipele ba gagwe ka ditlhopho tsa gagwe tsa Bosetšhaba ka 2021/2022.
Moeteledipele wa Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba e rile e tlaa simolola dipatlisiso tsa boitekanelo kwa Khomišeneng Zweli Mkhize, ka ntlha ya gore o ne a tlhoka go dira ditatofatso le go dira ditatofatso.
Ka ntlha ya tshwetso e e tshwanang le tshwetso e e botlhokwa e e tshwanang le tshwetso e e botlhokwa e e tlhagetseng ya Komiti ya Dipatlisiso tsa Khomišene ya Dipatlisiso tsa Clinical Associate National Task Team ka 2017.
Mme mo pusong, Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba ya Bosetšhaba e re Mkhize o ne a sa ntse a kgona go nna le seabe ka dinako di le tharo.
O ne a re tshwetso e tlile go tshwarwa ga gagwe kwa kgotlatshekelo ya Brooklyn kwa Hatfield, Pitori ka Labotlhano.
Moeteledipele wa Dipatlisiso tsa Bosetšhaba go simolola dipatlisiso tsa bosenyi jwa Dr Zweli Mkhize.
Gompieno, Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba (DA), Siviwe Gwarube, o ne a tlhagelela dikgato tsa ga Mkhize kwa Khomišeneng ya Bosetšhaba ya Cape Town.
Mkhizes; lelapa la gagwe le tshwanetse go nna le tshedimosetso ya dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le
Ka jalo, kopo e ne e le kopo e e tshwanang le kopo e e tshwanang le tshwetso e e farologaneng e e tshwanang le go nna le tshwetso e e farologaneng ya COVID-19.
Ka Laboraro, Moporesidente Cyril Ramaphosa o buile ka ditatofatso tsa ga Zweli Mkhize le ditatofatso tsa dimilione di le 150 tsa Digital Vibes.
Mme go na le boikhutso jwa DA le dipolotiki tse dingwe gore Mkhize a tle a tswelela go tswa mo DA le dipolotiki tse dingwe go tswa mo Ramaphosa.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o buile ka tshwetso ya ditlhopho tsa bosenyi mo pusong ka 2021/22, ka Labotlhano.
Ka jalo, o ne a tlhalosa tshwetso ya gagwe ya go dira ditheo tsa puso ka Labotlhano.
Ka jalo, Komiti ya Bosetšhaba e amogetse Komiti ya Ad Hoc ya Molaotheo wa Molaotheo wa Molaotheo wa Khomišene ya Dipatlisiso tsa Khomišene ya Dipatlisiso tsa Molaotheo ka dibeke di le 30 go tsweletsa tiro ya gagwe.
Ka jalo Komiti e ne e tswelela ka go nna le ditatofatso tse di tlaa thusa go nna le ditatofatso tse di tlaa thusa go nna le ditatofatso tse di tlaa thusa go nna le ditatofatso tse di tlaa thusa go nna le ditatofatso tse di tlaa thusa go nna le ditatofatso tse di tlaa thusa go nna le ditatofatso tse di tlaa thusa go nna le ditatofatso tse di tlaa thusa go nna le ditatofatso tse di tlaa thusa go nna le ditatofatso tse di tlaa thusa go nna le ditatofatso tse di tlaa thusa go nna le ditatofatso tse di tlaa thusa go nna le ditato
Lekoko la gagwe le tlile go simolola ka Labotlhano ka Labotlhano.
Moeteledipele wa Komiti ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba, Cedrick Frolick, a re se se tlogela Komiti ya Bosetšhaba.
Lekoko la Komiti le tlaa tswelapele ka ntlha ya gore melawana ya Komiti e tlaa tswelapele ka ntlha ya gore ditlhopho tsa Komiti di tlaa tswelapele ka ntlha ya gore ditlhopho tsa Komiti di tlaa tswelapele ka ntlha ya gore ditlhopho tsa Komiti di tlaa tswelapele ka ntlha ya gore ditlhopho tsa Komiti di tlaa tswelapele.
Ka ntlha ya gore Komiti e tlaa tswelapele mme e ne e tshwanetse go tswelapele ka ntlha ya kgwedi ya Aforikaborwa fa ba ne ba batla go bua ka ntlha ya kgwedi e e fetileng, re akanya gore House e tlaa tswelapele ka ntlha ya dibeke di le 30 mme re tshwanetse go tswelapele ka ntlha ya kgwedi e e fetileng, e tlile go nna teng mme re tlile go tswelapele ka ntlha ya kgwedi e e fetileng, e tlile go nna teng mme re tlile go tswelapele ka ntlha ya kgwedi e e fetileng, e tlile go nna teng mme re tlile go
Aforikaborwa e ne e dira ditshwetso tsa go netefatsa Molaotheo wa Molaotheo wa Khomišene ya Dipatlisiso tsa Molaotheo.
Ka jalo, go akaretsa kopo ya lekoko la Democratic Alliance (DA) ya go tshwara ditshupetso tsa bosenyi mo pusong e e tshwanetseng go tshwara ditshupetso tsa bosenyi mo pusong.
Ka ntlha ya gore Komiti ya Dipatlisiso tsa Aforikaborwa e ne e dira ditshupetso tse di fetang 200 000 tsa ditshupetso.
Ka ntlha ya kopo ya go netefatsa Molaotheo wa Khomišene go netefatsa gore Molaotheo o tlile go netefatsa gore puso e tlile go netefatsa gore puso e tlile go nna le tshwetso e e botlhokwa.
Mo nakong e e fetileng, go na le tshwetso e e botlhokwa e e kgethegileng.
Mo nakong e e fetileng, mokgatlho wa bašwa Cosatu o tlhalosa Molaotheo wa Amendment le Expropriation Bill.
Ka ntlha ya puso e e botlhokwa mo nageng e e kwa godimo, e ne e le molao o o kgethegileng ka ntlha ya gore go na le molao o o kgethegileng ka ntlha ya gore go na le molao o o kgethegileng ka ntlha ya gore go na le molao o o kgethegileng ka ntlha ya gore go na le molao o o kgethegileng ka ntlha ya gore go na le molao o o kgethegileng ka ntlha ya gore go na le molao o o kgethegileng ka ntlha ya gore go na le molao o o kgethegileng ka ntlha ya gore go na le molao o o kgethegileng ka ntlha ya gore
Lekoko la Bosetšhaba la Aforikaborwa ke Molaotheo.
Setlhopha sa Palamente sa 1996.
Ka jalo, e ne e le molao o o botlhokwa mo lefatsheng.
Ka jalo, molao yo o sa tshwanang le Molao wa Khomišene o tshwanetse go nna o sa tshwanang le Molao wa Constitution o tshwanetse go nna o sa tshwanang le Molao wa Constitution.
Aforikaborwa ka Khomišene ya Dipatlisiso ka Khomišene ya Dipatlisiso.
Setlhopha se se dira ditshupetso tsa batho, tshwanelo ya dilo, tshwanelo ya dilo, tshwanelo ya setšhaba, tshwanelo ya setšhaba, freedom of expression, freedom of religion, freedom of faith, freedom of faith, freedom of faith, freedom of faith, freedom of faith, freedom of faith, freedom of faith, freedom of faith, freedom of faith, freedom of faith, freedom of faith, freedom of faith, freedom of faith, freedom of faith, freedom of faith, freedom of faith, freedom of faith, freedom of faith, freedom of faith, freedom of faith, freedom of faith, freedom of faith, freedom of faith, freedom of faith,
Go na le ditshwantsho tse dingwe tse dingwe tse di tshwanang le ditshwantsho tsa setšhaba, ditshwantsho tsa setšhaba le setšhaba.
Le fa go le jalo, ditshwantsho tsotlhe di na le ditshwantsho.
O tshwanetse go fetola ditheo tse dingwe tsa Molaotheo wa Dipatlisiso tsa Bosetšhaba ka diphesente di le mmalwa.
Ke ntlha e e botlhokwa e e botlhokwa e e tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho di le 25 tsa Molaotheo.
Mo kgotlatshekelo ya Molaotheo wa Khomišene ya Dipatlisiso tsa Land le Property e dirisiwa.
Mo dingwageng tse di fetileng, molato wa ntlha o o fetileng o tlhalositswe ke Komiti ya Dipatlisiso tsa Khomišene ya Dipatlisiso tsa Khomišene ya Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisis
Aforikaborwa e, e ntse e tlhagelela ka Molaotheo wa Molaotheo wa Khomišene ya 18th Amendment Bill.
Ka jalo, ke nako ya dingwaga di le 18 fa Molaotheo wa Aforikaborwa o tlhagisitswe.
Ka ntlha ya go buisana le Mercedes Besent, o buile jalo ka ntlha ya go buisana le Mercedes Besent ka ntlha ya go buisana le Mercedes Besent ka ntlha ya go buisana le Mercedes Besent ka ntlha ya go buisana le Mercedes Besent ka ntlha ya go buisana le Mercedes Besent ka ntlha ya go buisana le Mercedes Besent ka ntlha ya go buisana le Mercedes Besent ka ntlha ya go buisana le Mercedes Besent ka ntlha ya go buisana le Mercedes Besent ka ntlha ya go buisana le Mercedes Besent ka ntlha ya go buisana le Mercedes Besent ka ntlha ya go buisana le Mercedes Besent ka ntlha ya go buisana le Mercedes Besent ka ntlha ya go buisana le Mercedes Besent ka ntlha ya go buisana ka ntlha ya
Ka jalo, Komiti ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya African National Congress (ANC) kwa Free State Interim Provincial Committee (IPC) e tlile go tlhalosa tshwetso ya gagwe ka Labotlhano.
Moeteledipele, yo o tlhophilweng ka kgwedi ya Mopitlwe, o tlile go bua le bašwa ka Labotlhano, o tlile go bua le bašwa ka Labotlhano.
Moeteledipele wa lekoko Tshidiso Nkgwedi a re tshwetso ya ditlhopho tsa IPC tse di fetileng e tlaa nna tlhokomelo.
Aforikaborwa Ace Magashules moeteledipele wa Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba, Mxolisi Dukwana, o tlhokafetse jaaka Motlatsa Moeteledipele wa Dipatlisiso tsa Bosetšhaba le Motlatsa Moporesitente Sisi Ntombela jaaka motsamaisi wa porofense.
O ne a dirisiwa ka ntlha ya gore baeteledipele ba lekoko ba latlhegetswe ke Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba ka ntlha ya gore Komiti ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba e ne e le Komiti ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba e
Aggrieved Free State ANC members a tswelapele ka molato wa SCA.
Ka jalo, ditlhopho di le mmalwa tsa ANC kwa Mahikeng di kopa tlhokomelo ya Magashule.
Moeteledipele wa ANC wa dikarolong di le 35 tsa dikarolong tsa Mahikeng kwa Borwa Borwa jwa Bophirima ba ne ba tswelela go tsenngwa ga Moeteledipele Ace Magashule mo lekoko.
Lefelo la gagwe le ne le tswelela go tswa mo kgweding e e fetileng, go tswa mo kgweding e e fetileng.
Ka ntlha ya gore Magashule o ntse a tshwarwa ka ntlha ya gore a ne a tshwarwa ka ntlha ya gore a ne a tshwarwa ka ntlha ya gagwe jaaka moeteledipele wa maloba wa maloba wa Free State asbestos thata e ne e tshwarwa ka nako ya gagwe jaaka moeteledipele wa porofense.
Moeteledipele wa ANC mo mafelong a Mahikeng a ne a tlhagelela ka ntlha ya gore Magashule o ne a tlhagelela.
Moeteledipele o ne a batla go thusa Magashule ka tsela e nngwe le e nngwe.
Lekoko la bašwa kwa Ngaka Modiri Molema, Koketso Moiloa, o tlhalosa Moporesidente wa ANC kwa Ngaka Modiri Molema, Koketso Moiloa, o tlhalosa Moporesidente wa ANC kwa Magashules.
Aforikaborwa wa Herman Mashabas, ActionSA e amogela Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba ya Aforikaborwa (IEC) gore e ne e batla ditirelo tsa dipolotiki ka tsela ya ditlhopho tsa dipolotiki ka tsela ya ditlhopho tsa dipolotiki ka tsela ya Multi-Party Democracy Fund.
O ne a dirisiwa ka ntlha ya Molaotheo wa Khomišene ya Dipatlisiso tsa Sepolotiki, e e neng e simolola ka kgwedi ya Diphalane e e fetileng.
Ka jalo, e ne e batla go tshwara le go tshwara ditšhono tse di tswang mo setšhabeng sa setšhaba go akaretsa le baeteledipele ba dipolotiki.
Ka dibeke di le pedi morago ga ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya lekoko la dipatlisiso.
Ka jalo ActionSA e tlhalosa gore IEC e na le ditshwanelo tsa yona tsa Molaotheo ka ntlha ya ditatofatso tsa yona tsa Molaotheo ka ntlha ya setšhaba.
Ka jalo, e tlhalosa Khomišene ya go netefatsa gore Khomišene e tlile go nna le ditheo tsa dipolotiki tsa dipolotiki di le tharo mo Aforikaborwa mme e tshwanetse go nna le dipolotiki tse di farologaneng jaaka ActionSA, tse di tshwanetseng go nna teng morago ga ditlhopho tsa bosenyi mo nakong e e fetileng.
Ka jalo ActionSA e buile le Moeteledipele wa IEC Sy Mamabolo le Moeteledipele wa Khomišene Masego Sheburi go kopa gore mokgatlho wa IEC wa dipatlisiso tsa dipatlisiso tsa dipatlisiso tsa dipatlisiso tsa dipatlisiso tsa dipatlisiso tsa dipatlisiso tsa dipatlisiso tsa dipatlisiso tsa dipatlisiso tsa dipatlisiso tsa dipatlisiso tsa dipatlisiso tsa dipatlisiso tsa dipatlisiso tsa dipatlisiso tsa dipatlisiso tsa dipatlisiso tsa dipatlisiso tsa dipatlisiso tsa dipatlisiso tsa dipatlisiso tsa dipatlisiso tsa dipatlisiso tsa dipatlisiso tsa dipatlisiso tsa dipatlisiso tsa dipatlisiso tsa dipatlisiso tsa dipatlisiso tsa dipatlisiso tsa di
Ka jalo, IEC e ne e tlhalosa tshwetso e e botlhokwa ya gore IEC e ntse e tlhokomela ditšhelete tsa dipolotiki di le 14 tse di akaretsang Komiti ya Bosetšhaba, mme e ntse e tlhoka dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilion
Lerato Ngobeni o tlhalosa gore ditiragalo tsa IEC di tlile go tlogela seabe mo pusong, go bua moeteledipele wa ActionSA Lerato Ngobeni, o tlhalosa gore ditiragalo tsa IEC di tlile go tlogela seabe mo pusong, go bua moeteledipele wa ActionSA Lerato Ngobeni.
Moeteledipele wa ActionSA Herman Mashabas ActionSA o tlhalosa IEC gore IEC e batla go batla madi go baeteledipele ba dipolotiki.
Mo dingwageng tse di fetileng, IEC e tlhalositse gore e ne e tsaya ditsela tsa go thusa Fund.
Setlhopha se tshwanetse go thusa go thusa matlole, ka ntlha ya gore lekoko le le busang le baeteledipele ba puso le baeteledipele ba tshwanetse go nna le boeteledipele bo tshwanetse go nna le boeteledipele bo tshwanetse go nna le boeteledipele bo tshwanetse go nna le boeteledipele bo tshwanetse go nna le boeteledipele bo tshwanetse go nna le boeteledipele bo tshwanetse go nna le boeteledipele bo tshwanetse go nna le boeteledipele bo tshwanetse go nna le boeteledipele bo tshwanetse go nna le boeteledipele bo tshwanetse go nna le boeteledipele bo tshwanetse go nna le boeteledipele bo tshwanetse go nna le boeteled
Setšhaba se botlhokwa mme setšhaba se botlhokwa mme setšhaba se tshwanetse go nna le tlhokomelo e e botlhokwa e e botlhokwa.
Mo go netefatsa gore IEC e tlaa thusa go thusa go nna le tsela e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e bile e tlaa thusa gore e tlaa thusa go tsamaisa ditheo tse dingwe le tse dingwe tsa ditheo tse di tshwanang le ditheo tse di tshwanang le ditheo tse di tshwanang le ditheo tse di tshwanang le tsona, go bua jalo Janet Love.
Moporesidente o ne a bua le Khomišene le Moeteledipele wa Khomišene le Moeteledipele wa Khomišene le Moeteledipele wa Khomišene le Moeteledipele wa Khomišene le Moeteledipele wa Khomišene le Moeteledipele wa Khomišene, go batla gore setšhaba se tlile go tsenngwa ka ntlha ya gore setšhaba se tlile go tsenngwa mo go baeteledipele.
Gompieno ActionSA e ne e neela IEC ka Labotlhano go bua le IEC ka Labotlhano go bua le IEC ka Labotlhano go bua le bona.
Mo dingwageng tse di fetileng, Khomišene e tswelela go bua ka ntlha ya gore e tlaa bua ka nako e e fetileng.
Moporesidente Cyril Ramaphosa a re o na le ditshwetso tse di farologaneng mabapi le Khomišene ya Bosetšhaba Dr Zweli Mkhize le ditlhopho tsa dimilione di le 150 tsa Digital Vibes.
Ramaphosa o ne a bua ka ditlhopho tsa bosenyi mo Palamente:
A re ditatofatso tse di botlhokwa mme di tshwanetse go tshwanelwa ke go tlhagelela ka botlalo ke dipatlisiso tsa bosenyi.
Ramaphosa a re tshwetso e e tlaa tswelapele pele ga ditatofatso di tlile go tswelapele.
Ka ntlha ya ditatofatso tsa boitekanelo kwa Khomišeneng, tshwetso e e botlhokwa e e botlhokwa ya go thusa boitekanelo jwa boitekanelo.
Moeteledipele wa Khomišene ya Dipatlisiso tsa Aforikaborwa, Lawson Naidoo a re ditatofatso tsa boitekanelo mo Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba tsa Aforikaborwa di na le tshwetso e e botlhokwa ya go thusa boitekanelo.
E ne e le tshwetso e e botlhokwa go baeteledipele ba Aforikaborwa.
E ne e le tshwetso e e botlhokwa go bašwa ba Aforikaborwa gore ke tshwetso e e botlhokwa.
Ka ntlha ya tlhokomelo ya bosenyi mo pusong, gore botlhokwa jwa bona ke go nna le bokgoni jwa go nna le bokgoni jwa go nna le bosenyi.
Ka nako e e fetileng re tlaa nna le tshedimosetso ya ga Motlatsa Moporesidente ka dibeke di le tharo go tlhalosa gore re diragatse le dipatlisiso tsa bosenyi mo pusong.
Ka jalo re tshwanetse go nna le ditshwetso tse di tshwanang le tsona.
Ka ntlha ya gore ditshwetso tsa Khomišene ya Zondo e tlaa nna morago ga kgotlatshekelo ya bosenyi?
Go tswa kwa DA go tswa kwa DA go tswa kwa kgotlatshekelo e e kgethegileng go tswa kwa kgotlatshekelo e e kgethegileng go tswa kwa kgotlatshekelo e e kgethegileng go tswa kwa kgotlatshekelo e e kgethegileng go tswa kwa kgotlatshekelo e e kgethegileng go tswa kwa kgotlatshekelo e e kgethegileng go tswa kwa kgotlatshekelo e e kgethegileng go tswa kwa kgotlatshekelo e e kgethegileng.
E ntse e tswelela go tswa mo Alliance ya Dipatlisiso tsa Democratic Alliance (DA) le ba bangwe gore Mkhize a tle a tswelela go tswa mo pusong ka ntlha ya gore a tlile go tswa mo pusong ke Moporesitente Ramaphosa.
Mkhize o buile gore kopano ya dimilione di le mmalwa tsa dimilione di le mmalwa tsa dimilione di le mmalwa tsa dimilione di le mmalwa tsa dimilione di le mmalwa tsa dimilione di le mmalwa tsa dimilione di le mmalwa tsa dimilione di le mmalwa tsa dimilione di le mmalwa tsa dimilione di le mmalwa tsa dimilione di le mmalwa tsa dimilione di le mmalwa tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa
Ka jalo, Mkhize o akanya gore ga go na le tshwetso e e tshwanetseng go nna le tshwetso e e kgethegileng.
Mkhize o akanya gore ga go na le tshwetso e e kgethegileng ka dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione
Ka ntlha ya gore Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba, Digital Vibes, e ne e le botshelo jo bo tshwanang le botshelo jo bo tshwanang le botshelo jo bo tshwanang le botshelo jo bo tshwanang le botshelo jo bo tshwanang le botshelo jo bo tshwanang le botshelo jo bo tshwanang le botshelo jo bo tshwanang le botshelo jo bo tshwanang le botshelo jo bo tshwanang le botshelo jo bo tshwanang le botshelo jo bo tshwanang le botshelo jo bo tshwanang le botshelo jo bo tshwanang le botshelo jo bo tshwanang le botshelo jo bo tshwanang le botshelo jo bo tshwanang le botshelo jo bo
Ka ntlha ya dikgang tse di fetileng, Khomišene e ne e tsaya dimilione di le 150 tsa ditheo tsa Digital Vibes di le dimilione di le 150 tsa ditheo tsa ditheo tsa National Health Insurance le ditheo tsa bosenyi mo pusong.
Mkhizes o bua ka tshwetso ya Digital Vibes:
Mkhize a re dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di ne di tshwanetse go nna dimilione di le mmalwa.
Lekoko le le botlhokwa la ANC, Ace Magashule le tshwanetse go tlhagelela pele ga kgwedi ya Mopitlwe.
Lekoko le le busang la Khomišene le tshwanetse go tlhalosa tshwetso e.
Magashule o ne a tlhokafetse ka ntlha ya gore o ne a tswelela go tswa mo pusong ka ntlha ya ditatofatso tsa gagwe.
O ne a bua le Moeteledipele wa ANC Ace Magashule:
Moeteledipele wa Komiti ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba e ne e solofetswe gore a kgone go bua le Moporesidente wa ANC Cyril Ramaphosa, mme o ne a re o ne a solofetswe mme o ne a tswelela pele.
Mokoko wa Komiti ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya ANC go bua le Ace Magashule ka ntlha ya go tsenngwa ga ga Ace Magashule.
Magashule o ne a batla ditirelo tsa Komiti ya Bosetšhaba, Moeteledipele Dali Mpofu.
Ka jalo, o batla gore tshwetso ya gagwe e tlile go tsenngwa.
Magashules tshwetso e e botlhokwa e bile e nnile le tshwetso e e botlhokwa.
Ramaphosa o buile Magashules ka tsela e e nngwe le e nngwe e e kgethegileng.
Aforikaborwa wa ANC Pule Mabe a re Molaotheo wa lekoko o ne o tlile go tsenngwa.
Ka ntlha ya gore lekoko le santse le na le mathata a a kgethegileng.
Ka ntlha ya gore Molaotheo wa ANC o ne a tsenngwa mo pusong.
Moporesidente wa lekoko o ne a tsaya tshwetso e e ntšhwa ya gore e tlile go nna le tshwetso e e siameng ke Moeteledipele wa Khomišene.
Ka ntlha ya gore ditlhopho di tlile go tshwarwa ka tsela e e tshwanetseng, ANC e tshwanetse go tswelela go netefatsa le go netefatsa le go netefatsa le go netefatsa le go netefatsa le go netefatsa le go netefatsa le go netefatsa le go netefatsa le go netefatsa le go netefatsa le go netefatsa le go netefatsa le go netefatsa le go netefatsa le go netefatsa le go netefatsa le go netefatsa le go netefatsa le go netefatsa le go netefatsa le go netefatsa le go netefatsa le go netefatsa le go netefatsa le go netefatsa le go netefatsa le go netefatsa le go netefatsa le go netefatsa le go netefatsa le go netefatsa le go
Moporesitente Pule Mabe o bua ka tshwetso ya Magashules kgatlhanong le tshwetso ya maloko a maloko a ANC mo phitlhong ya ga Zuma:
Moporesidente Mpofu o na le tshwanelo ya go sekaseka ditiro tsa gagwe tsa boeteledipele.
Mo dingwageng tse di fetileng, ba bangwe ba bua ka tshwetso ya Mpofus ya go tshwara Magashule le Moporesidente Jacob Zuma mo pusong ya gagwe.
Moeteledipele wa EFF Julius Malema a re Mpofu o na le tshwanelo ya go dira ditiro tsa gagwe, ka ntlha ya gore lekoko le tlaa nna le tshwanelo ya go dira ditiro tsa gagwe, ka ntlha ya gore lekoko le tlaa nna le maikarabelo a gagwe.
Moeteledipele wa EFF wa EFF o tlaa thusa Jacob Zuma fa a le mongwe le mongwe a le mongwe, mme re tshwanetse go dira jalo.
O tshwanetse go bua le moeteledipele, fa Zuma a le mosadi, o tlile go tshwara ngwana wa gagwe, o tlile go tshwara ngwana wa gagwe; ba tlile go tshwara ngwana wa gagwe.
Ka jalo, go tshwanetse go nna le tshwetso e e tshwanetseng go nna le tshwetso e e tshwanetseng go nna le tshwetso e e tshwanetseng go nna le tshwetso e e kgethegileng.
Ka jalo, re tshwanetse go thusa badiri ba bona ka ntlha ya gore ba tshwanetse go dira dilo tsa bona ka tsela e e tshwanetseng; re tshwanetse go netefatsa gore ba tshwanetse go dira ditiro tsa bona ka tsela e e tshwanetseng; re tshwanetse go netefatsa gore ba tshwanetse go dira ditiro tsa bona ka tsela e e tshwanetseng.
Ka jalo, re tshwanetse go tlhalosa gore moeteledipele wa EFF yo o ntseng a tlhalosa dikgang tsa ANC; e tlile go tshwara ba lelapa la bona le lelapa la bona le lelapa la bona.
Ka jalo re tlile go bua le batho ba ba tshwanang le ba ba tshwanang le bona.
Ka jalo, ba tshwanetse go dira ditiro tsa bona tse di tshwanang le ditiro tsa bona tse di kgethegileng.
Le fa go tlile go dira ditiro tsa gagwe, Dali o dira ditiro tsa gagwe ka botshelo; fa go tlile go dira ditiro tsa gagwe ka botshelo; fa go tlile go dira ditiro tsa gagwe ka botshelo; fa go tlile go dira ditiro tsa gagwe ka botshelo; fa go tlile go dira ditiro tsa gagwe, ga a bua le rona.
Ka jalo, EFF e ne e sa ntse e tlhalosa gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a
Ka jalo, Dali Mpofu o tlhokafetse kwa kgotlatshekelo.
Setlhopha sa Moporesidente Cyril Ramaphosa se tlile go tshwara ditheo tsa puso ya gagwe.
Setlhopha sa gagwe se tlile go simolola ka ntlha ya tshwetso ya gagwe ya go tshwara Motlatsa Khomišene Zweli Mkhize jaaka ditatofatso tse di tlhagetseng ka ditheo tsa Digital Vibes.
Ka Laboraro, dipolotiki tsa dipolotiki tsa dipolotiki tsa dipolotiki di buile le Komiti ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya African National Congress (ANC) mo Palamenteng ka go buisana le lekoko le le busang le go buisana le lekoko le le busang.
O ne a re Palamente ga e bua ka ditatofatso tsa go tshwara ditatofatso tsa go tshwara ditatofatso tsa go tshwara ditatofatso tsa go tshwara ditatofatso.
Ka jalo, ba bangwe ba buile ka tsela e e neng e le ntlha ya gore Palamente e tlile go tshwara Mkhize go nna motsamaisi wa Digital Vibes.
Lekoko la dipolotiki le tlaa bua ka ditlhopho tsa bosenyi mo pusong mme o tlaa bua ka Labotlhano.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o buile ka ditlhopho tsa gagwe mo Komiting ya Bosetšhaba.
Moeteledipele wa Khomišene Zweli Mkhize o solofetswe go tsenngwa ga dimilione di le mmalwa tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione
Ka ntlha ya gore Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba,Digital Vibes, e ne e le botlhokwa.
Ka ntlha ya dikgang tse di fetileng, puso e ne e tsaya dimilione di le 150 tsa ditheo tsa Digital Vibes di le dimilione di le 150 tsa ditheo tsa ditheo tsa National Health Insurance le ditheo tsa bosenyi mo pusong.
Moporesidente Ramaphosa o amogetse tlhagiso ya SIU ya ditatofatso tsa Digital Vibes ka ntlha ya ditatofatso tsa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo
Ka Laboraro, Moporesidente Cyril Ramaphosa o ne a simolola go gatisa ditlhopho tsa gagwe mo pusong kwa Palamente.
Ka tlase ke dipotso tsa Palamente.
Moeteledipele wa Democratic Alliance (DA) o buile ka rola la Palamente mo go nna le Moeteledipele wa Khomišene wa Dipatlisiso tsa Bosetšhaba, Dr Zweli Mkhize go tlhalosa ditatofatso tsa botshelo jwa ditheo tsa ditheo tsa ditheo tsa ditheo tsa ditheo tsa ditheo tsa ditheo tsa ditheo tsa ditheo tsa ditheo tsa ditheo tsa ditheo tsa ditheo tsa ditheo tsa ditheo tsa ditheo tsa ditheo tsa ditheo tsa ditheo tsa ditheo tsa ditheo tsa ditheo tsa ditheo tsa ditheo tsa ditheo tsa ditheo tsa ditheo tsa ditheo tsa ditheo tsa ditheo tsa ditheo tsa ditheo tsa ditheo tsa di
Moporesidente wa dipolotiki e ne e tlhalosa maloko a African National Congress (ANC) ba lekoko la Palamente ka go tshwara bosenyi, e ne e tlhalosiwa ka nako ya ditlhopho tsa bosenyi mo pusong, e ne e tlhalosiwa ka nako ya ditlhopho tsa Palamente.
Aforikaborwa ba re baeteledipele ba ANC ba tlile go buisana le baeteledipele ba bona le baeteledipele ba bona, ka ntlha ya gore batho ba sa tlile go bua ka dipotsolotso tse di kgethegileng.
Ka jalo, ba tlile go nna le boitekanelo ka ga Molaotheo wa Disaster Management Act gore Palamente ga e na maitshwarelo ka ditheo tsa dipalangwa.
Mmueledi wa DA Jacques Julius a re, fa ba lelapa la ANC ba tshwanetse go dira dilo tse dingwe mo go tsamaisang bosenyi mo pusong.
Ka ntlha ya gore re tlile go dira ditshwetso tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di kgethegileng.
Ka ntlha ya tshwetso e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng:
Mo dingwageng tse di fetileng, boikhutso jwa Moporesidente Cyril Ramaphosa bo tlile go tshwara Mkhize, jaaka ditatofatso tse dingwe di tlile go tlhagelela moeteledipele.
Moeteledipele wa Digital Vibes, khampani e e neng e tlhokafetse kopo ya go dira ditiragalo tse di farologaneng le tsamaiso ya dipalangwa tsa National Health Insurance (NHI) le puso ya tshegetso ya COVID-19 e ne e ne e tlile go dira dipalangwa kwa ntle ga ntlo ya Mkhizes family Trust.
Ka jalo, puso e solofetswe go nna le diranta di le 300 000 kwa All Out Trading, e e e neng e le moeteledipele wa mokgatlho wa ga Mkhizes, monna wa gagwe o ne a le moeteledipele.
Ka ntlha ya gore SIU e tlhalosa ditatofatso tsa dijithale tsa Digital Vibes le Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba.
Moeteledipele wa Komiti ya Bosetšhaba Thandi Modise o tlhalositse gore Palamente ya Pan African, e e teng kwa Midrand, Johannesburg, ke komiti ya Aforikaborwa mme ka jalo molao wa puso o tshwanetse go tsenngwa.
Ka ntlha ya gore Palamente ya Aforikaborwa e ne e tlhokafetse ka nako e e fetileng ka nako e e fetileng.
Moeteledipele wa komiti ya ditlhopho le Khomišene ya Dipatlisiso tsa Setšhaba le Southern Caucus ba batla go nna le ditlhopho tse di farologaneng le puso ya Aforikaborwa, ka ntlha ya ditlhopho tse di farologaneng tsa African Union, fa ditlhopho tse di farologaneng le ditlhopho tse di farologaneng le ditlhopho tse di farologaneng le ditlhopho tse di farologaneng le ditlhopho tse di farologaneng le ditlhopho tse di farologaneng le ditlhopho tse di farologaneng le ditlhopho tse di farologaneng le ditlhopho tse di farologaneng le ditlhopho tse di farologaneng le ditlhopho tse di farologaneng le ditlhopho tse di farologaneng le ditlhopho tse di farologaneng le ditlhopho tse di farologaneng tsa
Ka ntlha ya botshelo jwa PAP ka ntlha ya gore botshelo jwa PAP ka ntlha ya gore botshelo jwa PAP ka ntlha ya gore botshelo jwa PAP ka ntlha ya gore botshelo jwa PAP ka ntlha ya gore botshelo jwa PAP ka ntlha ya gore botshelo jwa PAP ka ntlha ya gore botshelo jwa PAP ka ntlha ya gore botshelo jwa PAP ka ntlha ya gore botshelo jwa PAP ka ntlha ya gore botshelo jwa PAP ka ntlha ya gore botshelo jwa PAP ka ntlha ya gore botshelo jwa PAP ka ntlha ya gore botshelo jwa PAP gompieno.
Moporesidente Modise o ne a dira ditlhopho tsa ditlhopho tsa Komiti ya Bosetšhaba.
Ka jalo, Aforikaborwa e batla PAP go nna le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di kgethegileng.
Ka ntlha ya gore re nna le baeteledipele ba PAP jaaka naga re na le baeteledipele ba lelapa la rona, re tshwanetse go nna le baeteledipele ba lelapa la rona, mme re tshwanetse go nna le baeteledipele ba lelapa la rona, mme re tshwanetse go nna le baeteledipele ba lelapa la PAP.
Ka jalo SA e tlile go tlhaloganya gore re tshwanetse go nna le ntlha ya gore re tshwanetse go nna le ntlha ya rona jaaka moeteledipele wa rona jaaka moeteledipele wa rona jaaka moeteledipele wa rona jaaka moeteledipele wa rona jaaka moeteledipele wa rona jaaka moeteledipele wa rona jaaka moeteledipele wa rona jaaka moeteledipele wa rona jaaka moeteledipele wa rona jaaka moeteledipele wa rona jaaka moeteledipele wa rona jaaka moeteledipele wa rona jaaka moeteledipele wa rona jaaka moeteledipele wa rona jaaka moeteledipele wa rona jaaka moeteledipele wa rona jaaka moeteledipele wa rona jaaka moeteledipele
Mmueledi wa ANC o tlhalosa boitekanelo.
Aforikaborwa wa ANC, Bhekizizwe Radebe o tlhalositse boitekanelo jwa bosenyi le boitekanelo.
Ka jalo, Aforikaborwa e na le baeteledipele ba PAP mme e na le baeteledipele ba lelapa la gagwe.
Ka jalo Radebe a re maemo a kwa Midrand a tlile go dira gore kontinente e nne e sa tshwanelwa ke go tlhagelela.
Le fa go ntse jalo kwa PAP e ne e le botlhokwa mme e tshwanetse go tshwanelwa ke go tshwanelwa ke go tlhagelela gore dilo tse di tshwanetse go tlhagelela mo lefatsheng le le lengwe.
Ka ntlha ya gore ditheo tse dingwe tsa lefatshe di tlile go tlogela rona gore re ka dira se ka ntlha ya gore re ka dira se ka ntlha ya gore re ka dira se ka ntlha ya gore re ka dira se ka ntlha ya gore re ka dira se ka ntlha ya gore re ka dira se ka ntlha ya gore re ka nna le seabe mo go rona?
Mmueledi Malema a re AU e tshwanetse go nna le tshwetso e e kgethegileng.
Moeteledipele wa ikonomi Freedom Fighters (EFF) Julius Malema a re Aforikaborwa e tshwanetse go tshwara ditshwetso tse di tshwerweng ke Palamente ya Aforikaborwa (PAP) kwa Midrand kwa Johannesburg.
Mmueledi Malema, yo o neng a le mo lefatsheng, o ne a bua ka ditshwaetso tse di botlhokwa thata.
Ka jalo, setlhopha se se tshwanetse go nna setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se
Ka jalo, batho ba na le ditlhopho tse di farologaneng.
Ka ntlha ya gore re tlile go tswa kwa ntle ga ntlo go nna le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di kgethegileng.
Ke dumela gore go tlaa nna le tshwetso e e botlhokwa mme tshwetso e e botlhokwa ke go letla motho yo o neng a tswa mo AU go nna le seabe le go thusa ditlhopho.
Mo nakong e e fetileng, go na le dikaelo di le pedi tsa AU tse re batlang go abelana le tsona mme tshwetso e e tshwanang le ditatofatso tsa tsona mo AU.
Ka jalo fa mosadi wa AU a tlile go bua le rona, re tshwanetse go nna le thulaganyo, re tshwanetse go nna le thulaganyo.
Aforikaborwa wa Lekoko la Bašwa (ANCWL) e buile ka ntlha ya tshwetso e e diragetseng kwa Palamenteng ya Aforikaborwa (PAP) ka Labotlhano.
Mmueledi Djibril War of Senegal o ne a tshwarwa ka ntlha ya gore moeteledipele wa ANC, Pemmy Majodina o ne a tshwarwa ka ntlha ya botshelo jwa gagwe.
A re, Cde Pemmy, o ne a bua ka bopaki jwa tshwetso e le gore o ne a tlile go nna le tshwetso e e botlhokwa e bile o ne a tlile go nna le tshwetso e e kgethegileng ka ntlha ya gore o ne a tlile go tshwara botshelo jwa gagwe ka ntlha ya gore o ne a tshwarwa ke batho ba bašwa, ka ntlha ya gore o ne a tshwarwa ke batho ba bašwa, ka ntlha ya gore o ne a tshwarwa ke batho ba bašwa, ka ntlha ya gore o ne a tshwarwa ke batho ba bašwa, ka ntlha ya gore o ne a
Mme jaaka ANCWL re tswelapele ka Djibrils mme re akanya gore moeteledipele wa gagwe wa setšhaba wa gagwe o tlile go tlhaloganya gore moeteledipele wa gagwe wa setšhaba o tlile go tlhaloganya moeteledipele wa gagwe o tlile go tlhaloganya moeteledipele wa gagwe o tlile go tlhaloganya moeteledipele wa gagwe o tlile go tlhaloganya moeteledipele wa gagwe o tlile go tlhaloganya moeteledipele wa gagwe o tlile go tlhaloganya moeteledipele wa gagwe o tlile go tlhaloganya moeteledipele wa gagwe o tlile go tlhaloganya moeteledipele wa gagwe o tlile go tlhaloganya moeteledipele wa
Moeteledipele wa ANCWL ba tlile go tswa kwa Palamenteng ya Aforikaborwa ka ntlha ya ga Majodina.
Ka jalo, ba batla gore PAP e tle e tlile go nna le tshwetso e e tshwanang le go nna le tshwetso e e tshwanang le go nna le tshwetso e e kgethegileng.
Mo dingwageng tse di fetileng, Majodina o ne a batla go tshwara bosupi jwa gagwe kwa Senegal.
Le fa go le jalo, o ne a na le tshwetso e e kgethegileng ka ntlha ya gore o ne a na le tshwetso e e kgethegileng.
Moeteledipele wa PAP wa Senegal o boleletse Majodina.
Lekoko la Dipatlisiso tsa Democratic Alliance (DA) le re, gompieno, dimilione di le 50 000 di le dimilione di le 50 000 di le dimilione di le 50 000 di le dimilione di le 50 000 di le dimilione di le 50 000 di le dimilione di le 50 000 di le dimilione di le 50 000 di le dimilione di le 50 000 di le dimilione di le 50 000 di le dimilione di le 50 000 di le dimilione di le 50 000 di le dimilione di le 50 000 di le dimilione di le 50 000 di le dimilione di le 50 000 di le dimilione di le 50 000 di le dimilione di le 50 000 di le dimilione di le 50 000 di le dimilione di le 50 000 di le dimilione di le 50 000 di le dimilione di le 50 000
O ne a tshwanetse gore e ne e tshwanetse go nna le molao wa go netefatsa gore e ne e tshwanetse go nna le molao wa go netefatsa gore e ne e tshwanetse go nna le molao wa go netefatsa gore e ne e tshwanetse go nna molao wa go netefatsa gore e ne e tshwanetse go nna molao wa go dira ditshupetso tsa bosenyi mo pusong.
Ka jalo, e tlile go fokotsa palo ya dithulaganyo tsa dithulaganyo tsa dithulaganyo tsa dithulaganyo tsa dithulaganyo tsa bosetšhaba.
Lekoko la DA le re e tswelapele ke Molaotheo mme e batla gore batho ba le bantsi ba tshwanetse go tsibogela molaotheo wa gagwe.
Moeteledipele wa DA wa Dipatlisiso, Andrew Whitfield, a re lekoko le le busang le le busang le le busang ke tsela e e botlhokwa ya go thusa bašwa ba Aforikaborwa.
Ka jalo, DA e dumela gore Molaotheo wa dithulaganyo tsa dithulaganyo tsa dithulaganyo tsa dithulaganyo tse re e bonang ka nako e telele.
Le fa go le jalo, Molaotheo o batla go netefatsa gore o tshwanetse go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha
Aforikaborwa e dumela gore mo setšhabeng se se tshwanang le Aforikaborwa, se ke boammaaruri le boammaaruri.
Ka jalo, DA e akanya ka tshwetso e e kgethegileng ka tshwetso e e botlhokwa e e botlhokwa e e tlaa tsenngwa mo go bona, go bua Whitfield.
Ka jalo, Komiti ya Bosetšhaba ya Bašwa (COPE) e buile le Molaotheo mme a re e tlaa thusa dipatlisiso tsa bašwa mabapi le yona.
Moeteledipele wa lekoko, Dennis Bloem, a re bosetšhaba ba Aforikaborwa ba na le tshwanelo ya go tsenngwa.
Ka jalo, e ne e le tshwetso e e botlhokwa e bile e le tshwetso e e botlhokwa e bile e le tshwetso e e botlhokwa.
Moeteledipele o simolotse go tlhalosa gore ga go na le seabe se se tshwanetseng go bua gore ga go na le seabe se se tshwanetseng go bua gore ga go na seabe se se tshwanetse go tshwarwa ka ntlha ya gore ga go na seabe se se tshwanetse go tshwarwa ka ntlha ya gore ga go na seabe se se tshwanetse go tshwarwa ka ntlha ya gore ga go na seabe se se tshwanetse go tshwarwa ka ntlha ya gore ga go na seabe se se tshwanetse go tshwarwa ka ntlha ya gore ga go na seabe se se tshwanetse go tshwarwa ka ntlha ya gore ga go na seabe se se tshwanetse go tshwarwa ka ntlha ya gore ga go na seabe se se tshwanetse go tshwarwa ka
Ka jalo, go botlhokwa gore naga ya gagwe ga e tlile go nna le ditlamorago tsa batho ba gagwe tse di botlhokwa.
Ka ntlha ya gore dithulaganyo tse di tshwanang le dithulaganyo tse di tshwanang le dithulaganyo tse di tshwanang le dithulaganyo tse di tshwanang le dithulaganyo tse di tshwanang le dithulaganyo tse di fetileng, Bloem o tlhalosa Bloem.
Moporesitente a re Molaotheo o tlaa thusa go fokotsa tiro.
Moporesidente wa maloba wa maloba wa African National Congress (ANC), Thabo Mbeki, a re lekoko le tshwanetse go netefatsa gore lekoko le tshwanetse go netefatsa gore lekoko le tshwanetse go netefatsa gore lekoko le tshwanetse go netefatsa gore lekoko le tshwanetse go netefatsa ditlamorago tsa bona.
O ne a bua kwa Khomišeneng ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba (PEC) mo pusong mo Aforikaborwa.
Aforikaborwa wa ANC PEC o ne a bua ka go netefatsa go tswelela pele ga lekoko.
Mbeki a re boitekanelo jwa boitekanelo jwa ANC e tlhagisitse ANC mme e tlhagisitse puso ya gagwe ya go thusa go thusa go thusa matlole a bašwa.
Ka ntlha ya gore re sa lebelela tshwetso e e tshwerweng ke Moporesidente wa ANC Nelson Mandela ka 1997, ka ntlha ya gore re sa lebelela tshwetso e e tshwerweng ke Moporesidente wa dingwaga di le 97, re sa ntse re sa lebelela tshwetso e.
Ka ntlha ya gore re batla go tsweletsa ANC le baeteledipele ba bona, o ne a re o ne a tshwanetse go tsweletsa ANC le baeteledipele ba bona mme tshwetso e ne e le gore e ne e sa ntse e tshwanetse go dira jalo, o tlhalosa Mbeki.
Moporesidente wa ANC Cde Thabo Mbeki o ne a boela kwa Khomišeneng ya dikgwedi tse di fetileng kwa Khomišeneng ya dikgwedi tse di fetileng, o ne a boela kwa Khomišeneng ya dikgwedi tse di fetileng.
Moeteledipele wa Dipatlisiso tsa Bosetšhaba, Malusi Gigaba, o buile kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba go tswa kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba go tswa kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa bosenyi mo Aforikaborwa gore o ne a neela madi a ga Gupta.
Ka jalo, Gigaba o ne a tswelela go dira ditshwetso morago ga go tshwarwa ke bašwa ba le bantsi, go akaretsa le mosadi wa gagwe, Nomachule, go akaretsa le mosadi wa gagwe, Nomachule, go akaretsa le mosadi wa gagwe, Nomachule, go akaretsa le mosadi wa gagwe, Nomachule, go akaretsa le mosadi wa gagwe, Nomachule, go akaretsa le mosadi wa gagwe wa dingwaga di le tlhano.
Ka jalo, o tlhalosa gore mosadi wa gagwe o ne a batla go tshwara mosadi wa gagwe ka ntlha ya go tshwara mosadi wa gagwe ka ntlha ya go tshwara mosadi wa gagwe ka ntlha ya gore a ne a batla go tshwara mosadi wa gagwe ka ntlha ya go tshwara mosadi wa gagwe ka ntlha ya go tshwara mosadi wa gagwe ka ntlha ya go tshwara mosadi wa gagwe ka ntlha ya go tshwara mosadi wa gagwe ka ntlha ya gagwe.
Le fa a ne a le kwa ntle mme a ne a le kwa ntle mme o ne a bona madi a me, e ne e le ntlha ya gore o ne a nna le madi, e ne e le ntlha ya gagwe.
Ka jalo, fa a ne a bua ka tshwetso ya gagwe e, e ne e le gore o ne a bona leroborobo la gagwe, e ne e le gore o ne a bona leroborobo la ga Gupta, o ne a bona leroborobo la gagwe, o ne a bona leroborobo la ga Gupta, o ne a itse gore e ne e tswa mo go gagwe, o ne a itse gore e ne e tswa mo go ga Gupta, o ne a itse gore e ne e tswa mo go gagwe, o ne a itse gore e ne e tswa mo go gagwe, o ne a itse gore e ne e tswa mo go gagwe, o ne a itse gore e ne e tswa
Ka jalo, ke ne ke tshwanetse go bua le moeteledipele yo o neng a tshwanetse go bua le moeteledipele yo o neng a tshwanetse go bua le moeteledipele wa gagwe.
Ka ntlha ya gore ga a itse gore go ne go na le madi a a tlwaelegileng e bile go ne go na le madi a a tlwaelegileng e bile go ne go na le madi a a tlwaelegileng, Gigaba o tlhalosa gore go ne go ne go na le madi a a tlwaelegileng ka ntlha ya gore go ne go ne go na le madi a a tlwaelegileng ka ntlha ya gore go ne go ne go na le madi a a tlwaelegileng ka ntlha ya gore go ne go ne go na le madi a a tlwaelegileng ka ntlha ya gore go ne go ne go na le madi a a tlwaelegileng, o tlhalosa Gigaba.
Ka ntlha ya gore Khomišene e tlhalosa dikgang tsa ga Gupta le dikgang tsa ga Gupta, Khomišene e tlhalosa dikgang tsa ga Gupta.
Ga Gigaba o tswelela go tlhalosa ditatofatso tsa gagwe tse di tlhagetseng go gagwe ke mosadi wa gagwe yo o neng a tlhalosiwa ke mosadi wa gagwe yo o neng a tlhalosiwa ke mosadi wa gagwe yo o neng a tlhalosiwa ke mosadi wa gagwe yo o neng a tlhalosiwa ke mosadi wa gagwe yo o neng a tlhalosiwa ke mosadi wa gagwe yo o neng a tlhalosiwa ke mosadi wa gagwe yo o neng a tlhalosiwa ke mosadi wa gagwe yo o neng a tlhalosiwa ke mosadi wa gagwe.
Moeteledipele wa maloba o ne a tlhalosa Nomachules kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa Khomišene ya Airways (SAA), Dudu Myeni, a re o ne a tlhalosa dikeletso tsa gagwe go tswa kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa ga Moporesidente Jacob Zuma.
Ka jalo Gigaba o ne a bua le mosadi wa gagwe gore Myeni o ne a boleletse ka nako e e nngwe gore o tlile go tswa kwa tlase go nna Motlatsa Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba, fa a ne a sa tshwanetse go nna Motlatsa Khomišene ya Bosetšhaba, fa a ne a sa tshwanetse go nna Motlatsa Khomišene ya Bosetšhaba, fa a ne a sa tshwanetse go nna Motlatsa Khomišene ya Bosetšhaba, fa a ne a sa tshwanetse go nna Motlatsa Khomišene ya Bosetšhaba, fa a ne a sa tshwanetse go nna Motlatsa Khomišene ya Bosetšhaba, fa a ne
O tlaa tswelapele ka Labotlhano.
Ka jalo, e tlaa nna le tshwetso e e tshwanang le tshwetso e e kgethegileng go tswa mo bathong ba lelapa la dipalangwa, go akaretsa le Moeteledipele wa Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba, Martha Ngoye.
Moeteledipele wa Transnet, Gary Pita, o tlaa nna le tshwetso e e farologaneng le puso.
Fa ditlhopho di tlile go simolola ka dikgwedi di le 3 mme di tlile go simolola ka dikgwedi di le 3 mme di tlile go simolola ka dikgwedi di le 3 mme di tlile go simolola ka dikgwedi tse di fetileng.
Moeteledipele wa Dipatlisiso tsa Bosetšhaba Malusi Gigaba o tswelela go tlhalosa ditatofatso tsa gagwe kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa bosenyi kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa bosenyi kwa Johannesburg ke mosadi wa gagwe, Noma.
Gompieno Gigaba o ne a tlhalosa tshwetso ya gagwe kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa SAA Dudu Myeni a nnile le dikeletso go Moporesidente Jacob Zuma.
Ke ne ke tshwanetse go bua gore ke ne ke sa itse gore Ms Myeni o ne a tlhokafetse ka gonne ke ne ke Moeteledipele mme ke ne ke Moeteledipele mme ke ne ke Moeteledipele mme ke ne ke Moeteledipele mme ke ne ke Moeteledipele mme ke ne ke Moeteledipele ka nako eo.
Go ne go tlhokafetse Khomišene gore e etele kopo ya gagwe jaaka moeteledipele jaaka moeteledipele wa khomišene e e tlhophilweng ke Moporesidente Hogan.
Gompieno, Gigaba o tlhalositse ditatofatso tse di dirilweng ke mosadi wa gagwe gore o na le ditatofatso le ba Gupta.
Ga Gigaba o ne a simolola go tswa kwa dikantorong tsa ga Gupta kwa Johannesburg go tswa kwa dikantorong tsa ga Gupta kwa Johannesburg go tswa kwa dikantorong tsa ga Gupta kwa Johannesburg go tswa kwa dikantorong tsa ga Gupta kwa Johannesburg go tswa kwa dikantorong tsa ga Gupta kwa Johannesburg go tswa kwa dikantorong tsa ga Gupta kwa Johannesburg go tswa kwa dikantorong tsa ga Gupta kwa Johannesburg go tswa kwa dikantorong tsa ga Gupta kwa Johannesburg.
Ka jalo, o tlhalositse gore o ne a na le ditlhopho tsa setšhaba le setšhaba le setšhaba le setšhaba le setšhaba le setšhaba le setšhaba le setšhaba le setšhaba.
Ga Gigaba o buile Motlatsa Moatlhodimogolo Raymond Zondo gore o ne a tswelela go buisana le Gupta ka nako e e fetileng fa a ne a le moeteledipele.
Ka ntlha ya gore go na le ditlhopho tse di farologaneng le ditlhopho tsa sepolotiki, ditheo le ditlhopho tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse
O ne a bua jalo ka Reverend Courtney Sampson yo o neng a nna moeteledipele wa porofenseng ya IEC kwa dikgwedi di le 22 tse di fetileng.
Ramaphosa a re Sampson o tlhokafetse ka nako e e fetileng.
Ka dingwaga di le 38, o ne a tsaya tshwetso ya gagwe ka ngwaga wa dingwaga di le 38, mme o ne a tsaya tshwetso ya gagwe ka ngwaga wa dingwaga di le 38.
Mo nakong e e fetileng, o ne a tlhomiwa Motlatsa Moeteledipele wa Khomišene ya ditlhopho mo nakong e e fetileng, o ne a tlhomiwa Motlatsa Moeteledipele wa Khomišene ya ditlhopho mo nageng.
Ka nako eo, Moporesidente wa ANC, Thabo Mbeki, o solofetswe go dira ditshwetso tsa go nna le lekoko le le busang.
Ka jalo, o tlaa ithuta ka gore go netefatsa gore ANC ke komiti e e botlhokwa mo go batho.
Moeteledipele wa ANC PEC, Loyiso Magqashela, a re khonferense e tlaa simolola go tlhalosa maemo a baeteledipele ba lekoko go thusa batho ba le bantsi.
Ke tshwanetse go tlhalosa tshwetso e e kgethegileng e e kgethegileng mme re tshwanetse go tlhalosa go ithuta go tswa mo go batho ba ba neng ba eteledipele ka nako e e fetileng gore ka ntlha ya rona e tlile go tlhalosiwa le go tlhalosiwa ka tsela e e tshwanetseng go tlhalosiwa.
Ka ntlha ya gore o ne o itse gore ANC e tlhokafetse go tswa mo letlhakoreng le letlhakoreng le le busang go tswa mo letlhakoreng le le busang go tswa mo letlhakoreng le le busang.
Ka ntlha ya gore puso e ntse e le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se
Ka jalo re batla go netefatsa puso le tlhokomelo ya ANC mo lefatsheng, go bua Magqashela.
Ga Magqashela a re ka Labotlhano le Khomišene e tlaa thusa batho ba le bantsi go bua le bona.
Aforikaborwa wa dipolotiki Dr Luvuyo Dondolo a re ANC e tshwanetse go nna le nako e e telele fa e ntse e le go tswelapele.
Ka jalo, lekoko le tlaa tshwanelwa ke go nna le bokgoni jwa go netefatsa gore go tswelela pele, ba tlaa tshwanelwa ke go nna le bokgoni jwa go tswelela pele.
Ke ka nako eo ANC mo Aforikaborwa e ne e tlhalosa go ithuta ka bosupi jwa ba lelapa la ga Mbeki kwa Komiting ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Khomišene ya Bosetšhaba ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba mo Aforikaborwa ka ntlha ya setlhopha sa Komiti ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Khomišene ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba kwa London.
Lefelo la baeteledipele ba ANC jaaka Moporesidente Thabo Mbeki, baeteledipele ba ANC ba tshwanetse go dira ditlhopho mo maemong a a farologaneng, ke tsela e ANC e tshwanetseng go dira ditlhopho mo maemong a a farologaneng, ke tsela e ANC e tshwanetseng go dira ditlhopho mo maemong a a farologaneng mme go na le mathata a a a farologaneng, a re ANC e tshwanetse go dira ditlhopho mo maemong a a farologaneng, a re ANC e tshwanetse go dira ditlhopho mo maemong a a farologaneng, a re ANC e tshwanetse go dira ditlhopho mo maemong a a farologaneng, a
Ka jalo, Komiti ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba (ANC) e ne e eteletswe pele ke Komiti ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba (PEC) kwa Khomišeneng ya Bosetšhaba ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba (PEC) kwa The East London International Convention Centre mo Aforikaborwa.
Moporesidente wa maloba wa ANC, Thabo Mbeki, o solofetswe go dira ditshwetso tsa go netefatsa puso.
Ka jalo re tlile go nna le batho ba le bantsi mo lefatsheng ka ntlha ya gore go na le batho ba le bantsi ba tshwanetse go bua le bona ka ntlha ya gore go na le batho ba le bantsi ba tshwanetse go bua le bona ka nako e e tlang, Moporesidente o tlile go bua le bona ka tsela e e tshwanetseng go bua le bona ka tsela e e tshwanetseng go bua le bona ka tsela e e tshwanetseng go bua le bona ka tsela e e tshwanetseng go bua le bona.
Moeteledipele wa Komiti ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba (ANC) Jessie Duarte, a re ka ntlha ya ditlamorago, tshwetso e e e sa ntse e le go tshwara motho yo mongwe le yo mongwe.
Ka ntlha ya gore moeteledipele wa ANC, Ace Magashule, o ne a bua le Khomišene ya Bosetšhaba mo Johannesburg go batla go netefatsa gore kgotlatshekelo e e tshwanetse go tsenngwa ka ntlha ya go tsenngwa ga gagwe.
Ka nako e e fetileng, o ne a tswelela go tswelela.
Magashule o na le mathata a a mangwe a a farologaneng a gagwe a a tlhagetseng dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilion
Magashule o ne a tshwanelwa ke dibeke di le 48 tsa go bua le Moporesidente wa ANC Cyril Ramaphosa.
O ne a bua kwa Khomišeneng ya Bosetšhaba ya ANC kwa Namakwa, Duarte a re tshwetso e ne e tlile go thusa batho ba ba nang le dikgang tse di farologaneng.
Mmueledi John Block fa a ne a tshwarwa, o ne a santse a simolola go tswelela pele.
Mmueledi Marius Fransman, ke a ka nna teng; ditlhopho di le mmalwa.
Moporesidente Pallo Jordan o ne a tswelela pele.
Moporesidente Mdu Manana o ne a tswelela pele.
Ka ntlha ya gore tshwetso e e seng ka motho le gore ke ntlha ya gore tshwetso e tlile go tshwarelwa ke motho mme ke ntlha ya gore tshwetso e tlile go tshwarelwa ka ntlha ya gore tshwetso e tlile go tshwarelwa ka ntlha ya gore tshwetso e tlile go tshwarelwa ka ntlha ya gore tshwetso e tlile go tshwarelwa ka ntlha ya gore tshwetso e tlile go tshwarelwa ka ntlha ya gore tshwetso e tlile go tshwarelwa ka ntlha ya gore tshwetso e tlile go tshwarelwa ka ntlha ya tshwetso e tlile go tshwarelwa ka ntlha ya
Ka jalo, tshwetso e e tshwanetse go bua ka tshwetso ya ANC.
Moeteledipele wa ANC Ace Magashule o tsaya ANC kwa kgotlatshekelo:
Moeteledipele wa African National Congress (ANC) mo Aforikaborwa, Dr Zamani Saul, yo o solofetsweng go tsenngwa, o tlhageletse Komiti ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba (NEC) mo Aforikaborwa ka ntlha ya go dira ditshwetso tsa bona ka ntlha ya go dira ditshwetso tsa bona ka ntlha ya go dira ditshwetso tsa bona ka ntlha ya go dira ditshwetso tsa bona ka ntlha ya go dira ditshwetso tsa bona ka ntlha ya go dira ditshwetso tsa bona ka ntlha ya go dira ditshwetso tsa bona ka ntlha ya go dira ditshwetso tsa bona ka ntlha ya go dira ditshwetso tsa bona ka ntlha ya go dira ditshwetso tsa bona ka ntlha ya go dira ditshwetso tsa bona ka ntlha ya gore ba
Ka dibeke tse di fetileng, bašwa ba ANC NEC ba tlile go tshwara ditatofatso tsa bona mo mediang le boeteledipele, mme Saul o tlhalosa jalo jaaka moeteledipele wa sepolotiki le setšhaba, se Saul o tlhalosa jaaka moeteledipele wa sepolotiki, se Saul o tlhalosa jaaka moeteledipele wa sepolotiki, se Saul o tlhalosa jaaka moeteledipele wa sepolotiki, se Saul o tlhalosa jaaka moeteledipele wa sepolotiki, se Saul o tlhalosa jaaka moeteledipele wa sepolotiki, se Saul o tlhalosa jaaka moeteledipele wa sepolotiki, se Saul o tlhalosa jaaka moeteledipele wa sepolotiki.
O ne a bua ka ntlha ya ditlhopho di le tlhano kwa Namakwa, Saul a re Komiti ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya ANC e na le tshwanelo ya go netefatsa gore Komiti ya Bosetšhaba ya ANC e na le tshwanelo ya go thusa matlole go tswa mo maemong a ANC le setšhaba.
Ke akanya gore re batla go bona botshelo jwa lekoko le le busang mo NEC; re ka nna le lekoko le le busang mo NEC; re ka nna le lekoko le le busang mo NEC.
Mo nakong e e fetileng, re na le ditlhopho tsa NEC le NWC go tswa mo maemong a a botlhokwa a a botlhokwa a a botlhokwa a a botlhokwa a a botlhokwa a a botlhokwa a a botlhokwa a a botlhokwa.
E, mosadi, e ne e le temokerasi e e botlhokwa e bile e tshwanetse go sekaseka.
Aforikaborwa Zamani Saul a re ANC e tshwanetse go tswelapele ka tsela e e botlhokwa: go tsenngwa ga badiri ba lekoko: go tsenngwa ga badiri ba lekoko: go tsenngwa ga badiri ba lekoko.
Lekoko le le busang la Saul kwa John Taolo Gaetsewe kwa kgotlatshekelo ya John Taolo Gaetsewe, le buile ANC ka go tshwara badiri ba lekoko.
Aforikaborwa ANC e ne e tswelela pele ka Labotlhano.
O ne a tshwanetse go nna le lekoko le le busang morago ga go nna le lekoko le le busang morago ga go nna le lekoko le le busang ka beke e e fetileng.
Ka Laboraro Saul, yo o leng Moporesitente wa Kapa Kapa, a re Komiti ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba e tlaa tloga ka Labotlhano go bua ka tsela e e tlang.
Ka ntlha ya gore ditlhopho di santse di tlile go tsenngwa ka ntlha ya gore go na le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di dirilweng go tswa kwa kgotlatshekelo mme ga kwa kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo.
Le fa go le jalo, ba batla go nna le ditlhopho le ditlhopho, moeteledipele wa lekoko Olebogeng Leserwane a re.
O ne a bua le Reginald Witbooi.
Ka ntlha ya dingwaga di le 84 tse di fetileng, moeteledipele wa African National Congress (ANC), Ivy Cikizwa Gcina.
Aforikaborwa wa ANC kwa Nelson Mandela Bay e ne e tlhalosa tshwetso ya gagwe jaaka tshwetso e e botlhokwa go lekoko, mo pusong.
Ga Gcina o ne a nna le lekoko la bašwa la ANC ka dingwaga di le 1950 mme o ne a nna le lekoko la buse le dipatlisiso tsa batho ba Bantu.
E ne e le moeteledipele wa komiti ya bašwa morago ga go nna moeteledipele wa Komiti ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Black Civic Organisation (PEBCO) mme o ne a le moeteledipele wa ntlha wa Komiti ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Port Elizabeth Black Civic Organisation (PEBCO) mme o ne a le moeteledipele wa ntlha wa Komiti ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba (PEWO).
O ne a simolola go bua le mosadi yo o neng a le teng kwa Gcina, go bua le mosadi yo o neng a le teng mo dingwageng tse di fetileng.
O na le baeteledipele ba ANC jaaka Benson Fihla, Nceba Faku le Litho Suka.
Mmueledi wa ga Mama Gcina o ne a nna le dingwaga di le tlhano mo dingwageng tse di fetileng, dingwaga di le tlhano mo dingwageng tse di fetileng, dingwaga di le tlhano mo dingwageng tse di fetileng mo dingwageng tse di fetileng.
E ne e le bašwa ba gagwe ba ne ba le baeteledipele ba Umkhonto wa Sizwe.
Aforikaborwa a re ntlha ya gagwe e tlaa nna e sa ntse e sa ntse e tlhagelela.
Moeteledipele wa ANC Nceba Faku le Moeteledipele wa ANCWL NEC Nancy Sihlwayi ba bua ka ntlha ya hisetori ya gagwe ya go tshegetsa botshelo jwa gagwe.
Fa a lelapa la gagwe e ne e le dingwaga di le tlhano mme e ne e le dingwaga di le tlhano mme e ne e le dingwaga di le tlhano mme e ne e le dingwaga di le tlhano mme e ne e le dingwaga di le tlhano, e ne e le dingwaga di le tlhano mme e ne e le dingwaga di le tlhano, e ne e le dingwaga di le tlhano, e ne e le dingwaga di le tlhano mme e ne e le dingwaga di le tlhano.
Ka jalo, o ne a batla go nna le boitekanelo jwa batho, o ne a rata ANC le ANCWL, ke tshwetso e e botlhokwa go rona, go bua Sihlwayi.
Gcina o tswelela pele ga mosadi wa gagwe, mosadi wa gagwe, le mosadi wa gagwe, le mosadi wa gagwe, le mosadi wa gagwe, le mosadi wa gagwe.
Aforikaborwa ke Andile Hashe a re o ne a le mo ANC.
Sengwe le sengwe se a neng a itse e le ANC, o ne a rata batho le batho ba rona, o ne a rata bosetšhaba le batho ba rona, o tlaa nna le bosetšhaba le batho ba rona, o tlaa nna le bosetšhaba.
Ga Gcina o ne a le Moeteledipele wa Palamente ka 1994 mme o tlhokafetse ka 2004.
Ka Labobedi, o tlaa tswelela go nna mo kgweding e e fetileng.
Go buiwa ke Lwando Nomoyi Lwando Nomoyi.
Moporesidente wa Palamente o ne a simolola go dira ditlhopho di le 25 tsa ditlhopho tsa Molaotheo.
Aforikaborwa e ne e tlhagelela ka Diphalane 1996 mme e tlile go tloga ka Diphalane 1997.
Aforikaborwa e ne e tsaya kopano e e kgethegileng, go bua ka ditirelo tsa yona le ditirelo tsa yona.
O ne a tlhagelela jaaka Molaotheo wa Aforikaborwa mme o tlhagelela ka ditlamorago tse di farologaneng morago ga dingwaga di le mmalwa tsa bokoloniso le apartheid, Molaotheo wa Aforikaborwa o tlhagisitse ditlhopho tse di farologaneng.
Ka dimilione di le tlhano tse di fetileng dingwaga di le tlhano tse di fetileng, baeteledipele ba Aforikaborwa ba sa ntse ba itse ka ntlha ya ntlha ya yona.
Ka ntlha ya gore ditlhopho di le mmalwa tsa dipolotiki di buile jalo jaaka ntlha ya sepolotiki, ba bangwe ba buile jalo jaaka ntlha ya sepolotiki.
Lekoko le le lengwe la Palamente le tlile go nna le ditlhopho di le 25 tsa go diragatsa Molaotheo wa Khomišene ya Dipatlisiso tsa Molaotheo ka ntlha ya go diragatsa Molaotheo wa Dipatlisiso tsa Molaotheo ka ntlha ya go diragatsa Molaotheo wa Khomišene ya Dipatlisiso tsa Molaotheo ka dimilione di le 25 tsa go diragatsa Molaotheo wa Molaotheo wa Dipatlisiso tsa Molaotheo wa Dipatlisiso tsa Molaotheo wa Dipatlisiso tsa Molaotheo wa Dipatlisiso tsa Molaotheo wa Dipatlisiso tsa Molaotheo wa Dipatlisiso tsa Molaotheo wa Dipatlisiso tsa Molaotheo wa Dipatlisiso tsa Molaotheo
Ka 1996, Palamente ya Aforikaborwa e ne e eteletswe pele ka ntlha ya go tlhomiwa ga ditlhopho tsa yona tsa bosenyi mo pusong.
Go tswa mo pusong e, e ne e le Moporesidente wa naga yo o neng a tlile go bua le Moporesidente wa naga yo o neng a tlile go bua ka ntlha ya gore e ne e le nngwe le nngwe ya ditshwantsho tse di tshwanang le ditshwantsho tse di tshwanang le ditshwantsho tse di tshwanang le ditshwantsho tse di tshwanang le ditshwantsho tse di tshwanang le ditshwantsho tse di tshwanang le ditshwantsho tse di tshwanang le ditshwantsho tse di tshwanang le ditshwantsho tse di tshwanang le ditshwantsho tse di tshwanang le ditshwantsho tse di tshwanang le ditshwantsho tse di tshwanang le ditshwantsho tse di tshwanang le ditshwantsho tse di tshwanang le ditshwantsho
Ka dibeke di le mmalwa tse di fetileng, batho ba Aforikaborwa ba tswelapele ka ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya tsona.
Ka ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le
Le fa go ntse jalo, Moeteledipele wa Dipatlisiso tsa Bosetšhaba le Khomišene ya Dipatlisiso le Dipatlisiso, Naledi Pandor, o amogetse batho ba ba neng ba tlile go dira ditlhopho tsa bosenyi mo pusong.
Ka jalo, o buile le baeteledipele ba lekoko la African National Congress (ANC) jaaka Zola Skweyiya le Kader Asmal ka botlhokwa jwa bona.
Moporesidente wa maloba Mangosuthu Buthelezi, James Selfe of Democratic Alliance (DA), Kenneth Meshoe of African Christian Democratic Party (ACDP) o ne a dira tshwetso e e botlhokwa.
Mmueledi Pandor yo o neng a ne a le mo pusong, a re Molaotheo o kopane le batho ba naga ka tsela e e tshwanang le nngwe ya ditatofatso tsa bosenyi mo pusong ka tsela e e tshwanang le nngwe ya ditatofatso tse dingwe.
Ka jalo, batho ba ba tlhagisitse Molaotheo wa rona o na le dimilione di le mmalwa.
E ne e le batho ba ba neng ba le mo pusong.
Ka ntlha ya gore e ne e tshwanetse go nna le batho ba le bantsi.
Kwame Nkrumah, Patrice Lumumba, Sekou Toure.
Ke mo pusong le naga re na le tlhotlheletso e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa.
Ka jalo re tshwanetse go tswelela pele go netefatsa gore ditirelo tsa setšhaba tsa batho di amogetse le go diragatsa, go bua Pandor.
Ka ntlha ya dilemo di le 25 tsa Molaotheo wa Aforikaborwa, dipolotiki tsa Aforikaborwa di tlhagelela.
Sengwe sa baeteledipele ba naga ba ne ba nna ba lelapa la bona ka nako e e fetileng fa molaotheo o ne a tlhagelela.
Ka jalo, ba tshwanetse go nna le yona ka ntlha ya gore ba tshwanetse go nna le yona ka ntlha ya gore ba tshwanetse go nna le yona ka ntlha ya gore ba tshwanetse go nna le yona ka ntlha ya gore ba tshwanetse go nna le yona ka ntlha ya gore ba tshwanetse go nna le yona ka ntlha ya gore ba tshwanetse go nna le yona ka ntlha ya gore ba tshwanetse go nna le yona ka ntlha ya gore ba tshwanetse go nna le yona ka ntlha ya gore ba tshwanetse go nna le yona ka ntlha ya gore ba tshwanetse go nna le yona ka ntlha ya gore ba tshwanetse go nna le yona ka ntlha ya gagwe.
Ka ntlha ya bona, Motlatsa Moporesidente wa DA Natasha Mazzone o solofela gore batho ba batla go tshwara molato wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa
Ka jalo, ke ntlha ya gore baeteledipele ba Palamente ba tlile go tsweletsa Khomišene, ba tshwanetse go dira jalo.
Ka jalo ke botlhokwa gore fa molaotheo o tlile go tsenngwa, re tshwanetse go e tsaya ka ntlha ya gore o tlile go tsenngwa ka ntlha ya gore o tlile go tsenngwa ka ntlha ya gore o tlile go tsenngwa ka ntlha ya gore o tlile go tsenngwa ka ntlha ya gore o tlile go tsenngwa ka ntlha ya gore o tlile go tsenngwa ka ntlha ya gore o tlile go tsenngwa ka ntlha ya gore o tlile go tsenngwa ka ntlha ya gore o tlile go tsenngwa ka ntlha ya gagwe.
Ka jalo re tshwanetse go na le baeteledipele ba ba nang le dikgang tsa gore Molaotheo o tshwanetse go tlhagelela gore Molaotheo o tshwanetse go tlhagelela mme o ka nna o tshwanetse go tlhagelela.
Ka jalo re tshwanetse go nna le boitekanelo jwa bona mme re tshwanetse go nna le boitekanelo jwa bona go tswa mo dikolong tsa bona, go bua Mazzone.
Mme fa Buthelezi a ne a tlile go tshwara setlhopha sa Inkatha Freedom Party (IFP) go ba le bašwa, o tswelela go tshwarwa ke bašwa ba gagwe jaaka moeteledipele wa setlhopha sa bašwa jaaka moeteledipele wa setlhopha sa bašwa jaaka moeteledipele wa bašwa, o tswelela go tshwarwa ke bašwa ba lelapa la gagwe jaaka moeteledipele wa moeteledipele wa setlhopha sa gagwe jaaka moeteledipele wa setlhopha sa gagwe jaaka moeteledipele wa setlhopha sa gagwe jaaka moeteledipele wa setlhopha sa gagwe jaaka moeteledipele wa setlhopha sa bašwa.
Ka ntlha ya gore a ne a le mongwe wa ditlhopho tsa Molaotheo, o akanya gore fa a ne a le mongwe wa ditlhopho tsa bosenyi mo pusong, o akanya ka rolo ya gagwe e e dirileng mo pusong.
Aforikaborwa e tlhagisitse Molaotheo wa EFF, EFF e tlhagisitse Molaotheo wa Constitution, EFF e tlhagisitse Molaotheo wa Constitution, EFF e tlhagisitse Molaotheo wa Constitution, EFF e tlhagisitse Molaotheo wa Constitution, EFF e tlhagisitse Molaotheo wa Constitution, EFF e tlhagisitse Molaotheo wa Constitution, EFF e tlhagisitse Molaotheo wa Constitution, EFF e tlhagisitse Molaotheo wa Constitution, EFF e tlhagisitse Molaotheo wa Constitution, EFF e tlhagisitse Molaotheo wa Constitution, EFF e tlhagisitse Molaotheo wa Constitution, EFF e tlhagisitse Molaotheo wa Molaotheo
Moeteledipele wa Economic Freedom Fighters (EFF) ba re Khomišene ya Aforikaborwa ga e dira gonne ga e dira gonne e ne e dira gonne e ne e dira gonne e ne e dira gonne e ne e dira gonne e ne e dira gonne e ne e dira gonne e ne e dira gonne e ne e dira gonne e ne e dira gonne e ne e dira gonne e ne e dira gonne e ne e dira gonne e tlile go thusa go thusa batho ba bašwa.
Ka jalo, lekoko le re, ka ntlha ya gore, e tlile go thusa batho ba ba tlwaelegileng go nna le boitekanelo mme dimilione di le mmalwa tsa bašwa ba tlile go nna le boitekanelo ka ntlha ya gore dimilione di le mmalwa tsa bašwa ba tlile go nna le boitekanelo.
Aforikaborwa wa EFF Ntombovuyo Mente a re lekoko le tlaa tswelela go tswelela morago ga kgotlatshekelo e e fetileng go netefatsa gore lekoko le tlaa tswelela pele ga kgotlatshekelo e e fetileng.
Ka jalo, e tlile go nna le tshwanelo e e tshwanang le ditlamorago tsa botlhokwa jwa botlhokwa jwa botlhokwa jwa botlhokwa jwa botlhokwa jwa botlhokwa jwa botlhokwa jwa botlhokwa jwa botlhokwa jwa botlhokwa jwa botlhokwa jwa botlhokwa jwa botlhokwa jwa botlhokwa jwa botlhokwa jwa botlhokwa jwa botlhokwa jwa botlhokwa jwa botlhokwa jwa botlhokwa jwa botlhokwa jwa botlhokwa jwa botlhokwa jwa botlhokwa jwa botlhokwa jwa botlhokwa jwa botlhokwa jwa botlhokwa jwa botlhokwa jwa botlhokwa jwa botlhokwa jwa botlhokwa jwa botlhokwa jwa botlhokwa.
Ka jalo, e tshwanetse go bona lefelo le le busang le ba lelapa la bona le le busang le ba lelapa la bona le le busang le ba lelapa la bona le le busang.
Ka nako e e fetileng, e solofetswe go tlhalosa ditshwetso tsa rona ka nako e e tshwanang le go tlhalosa ditshwetso tsa rona ka nako e e fetileng, go bua Mente.
Aforikaborwa le bašwa ba Aforikaborwa ba tsweletse ka ditheo tsa Molaotheo?
Ka jalo Komiti ya Dipatlisiso tsa Palamente ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Dipatlisiso ya Bosetšhaba ya Dipatlisiso ya Bosetšhaba ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba ya Dipatlisiso.
Mapisa-Nqakula o buile ka ntlha ya madi a leroborobo le ditšhelete tsa dimilione di le 5 tsa dimilione tsa dimilione di le 5 tsa dimilione tsa dimilione di le 5 tsa dimilione tsa dimilione di le 5 tsa dimilione tsa dimilione di le 5 tsa dimilione tsa dimilione di le 5 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 5 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 5 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 5 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 5 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 5 tsa dimilione tsa dimilione di le 5 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le
Moeteledipele wa United Democratic Movement (UDM) Bantu Holomisa o ne a tlhalosa ditatofatso tsa gagwe mo komiting, a re moeteledipele o ne a tlhalosa ditatofatso tsa gagwe mo go yena.
Mapisa-Nqakula o buile kwa Khomišeneng ya ditatofatso.
Le fa go le jalo, Komiti ya Khomišene Elleck Nchabeleng a re ba tshwanetse go nna le bopaki jwa Moeteledipele le moeteledipele.
Ka ntlha ya go nna le nako e e telele mme re ka nna le nako e e kgethegileng gore re ka nna le ditlamorago tsa gagwe ka gonne re ka nna le ditlamorago tsa gagwe mme re ka nna le ditlamorago tsa gagwe.
Ka jalo re tlile go bua ka dipotso.
Ka jalo re tshwanetse go nna le ditatofatso tsa bosetšhaba, jaaka ditatofatso le ditatofatso, ka ntlha ya gore re itse gore motho o ne a buile jalo go rona.
Ka jalo re tshwanetse go nna le seabe se se botlhokwa mo go yona.
Ka jalo Holomisa o tlhalosa Moporesidente Mapisa-Nqakula mo kgannyeng ya diranta di le 5 tsa dimilione tsa diranta.
Mo Mopitlwe, Alliance ya Bosetšhaba ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba (DA) e ne e kopa Moporesidente Cyril Ramaphosa go simolola tirisong tshwetso ya gore Nosiviwe Mapisa-Nqakula e ne e tsaya madi a dimilione tsa baeteledipele ba dimilione tsa baeteledipele ba dimilione tsa baeteledipele ba dimilione tsa baeteledipele ba dimilione tsa baeteledipele ba dimilione tsa baeteledipele ba dimilione tsa baeteledipele ba dimilione tsa baeteledipele ba dimilione tsa baeteledipele ba dimilione tsa baeteledipele ba dimilione tsa baeteledipele ba dimilione tsa baeteledipele ba dimilione tsa baeteledipele ba dimilione tsa dimilione tsa baeteledipele ba di
Moeteledipele wa lekoko la re o tshwanetse go tsenngwa ka ntlha ya gore o tshwanetse go tsenngwa ka ntlha ya tshwetso e e tlang.
Moeteledipele wa DA Kobus Marais a re ditatofatso tsa boitekanelo di tlile go tswa mo Komiting ya Bosetšhaba ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba ya Dipatlisiso, e tlhalosa ditatofatso tsa Mapisa-Nqakula.
E ntse e tswelela go tswa mo Alliance ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba (DA) le batho ba le bantsi go tswa mo Komiting ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba (DA) le batho ba le bantsi go tswa mo Komiting ya Bosetšhaba (DA) le batho ba le bantsi go tswa mo Motlatsa Moporesitente Cyril Ramaphosa.
Moeteledipele wa Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba ka ntlha ya gore Khomišene ya Bosetšhaba e ne e tlhalosa ditatofatso tsa Digital Vibes ka diranta di le 150 tsa ditheo tsa ditheo tsa National Health Insurance (NHI) le ditheo tsa bosenyi jwa bosenyi jwa COVID-19.
Ka ntlha ya gore e ne e le tshwetso e e botlhokwa e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng ka ntlha ya gore
Moeteledipele wa Khomišene Tessa Dooms o buile ka bopaki jwa dikgang tsa ga Mkhize morago ga gore a ne a bua ka ntlha ya gore ga a kgone go nna le tlhokomelo ya dimilione di le mmalwa tsa dimilione di le mmalwa tsa dimilione di le mmalwa tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione
Mkhizes moeteledipele wa porojeke, Tahera Mather, le moeteledipele wa porojeke wa porojeke, Naadhira Mitha, ba tshwanetse go nna le moeteledipele wa lekoko, Digital Vibes, le fa ba ne ba tshwanetse go nna moeteledipele wa lekoko, Digital Vibes.
Mkhize a re go botlhokwa go tlhalosa Mkhize jaaka a tlhalosa mosadi wa gagwe mo pusong.
Ka ntlha ya gore o ne a tshwanetse go itse gore o ne a bua jalo ka ntlha ya gore o ne a bua jalo ka ntlha ya gore o ne a bua jalo ka ntlha ya gore o ne a bua jalo ka ntlha ya gore o ne a bua jalo ka ntlha ya gore o ne a bua jalo ka ntlha ya gore o ne a bua jalo ka ntlha ya gore o ne a bua jalo ka ntlha ya gore o ne a bua jalo ka ntlha ya gore o ne a bua jalo ka ntlha ya gore o ne a bua jalo ka ntlha ya gore o ne a bua jalo ka ntlha ya gore o ne a bua jalo ka ntlha ya gore
Ka jalo, o ne a sa ntse a itse gore o ne a itse gore o ne a le teng pele ga a ne a itse gore o ne a le teng ka nako e e fetileng gore o ne a le teng ka nako e e fetileng; ka jalo, o ne a itse gore o ne a le teng ka nako e e fetileng, o ne a itse gore o ne a le teng ka nako e e fetileng, o ne a itse gore o ne a le teng ka nako e e fetileng; ka jalo, o ne a itse gore o ne a le teng ka nako e e fetileng, o ne a itse gore o ne a le teng ka nako e e fetileng; ka jalo, o ne a
Le fa go le jalo, e ne e le tshwetso e e botlhokwa e bile ga a itse gore go tshwanetse go nna le mathata a a botlhokwa a go tsenngwa mo magaeng a gagwe mme ga a itse gore go tshwanetse go nna le mathata a a tshwanang le yona.
Risha Maduray.
Moeteledipele wa Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba mo Johannesburg, Justice Raymond Zondo a re Moporesidente Cyril Ramaphosa o tlaa dira tshwetso mo Khomišeneng ka nako e e fetileng ka Mosupologo.
Ramaphosa o tlaa nna Moporesidente wa naga.
Lefelo la gagwe e ne e le moeteledipele wa Komiti ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba (ANC).
Ramaphosa o ne a tshwanetse go dira ditatofatso mo kgweding e e fetileng mme o tlile go dira jalo.
Zondo a re o tlaa tlhalosa nako e e fetileng mo kgatong ya Mopitlwe gore Moporesidente a tlaa nna teng.
Ramaphosa o tlaa nna moeteledipele wa bopaki kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa bosenyi kwa Khomišeneng ya dipatlisiso tsa yona morago ga go dira ditatofatso tsa yona.
Ka Labotlhano 2021: Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba: 25 Motsheganong 2021
Ramaphosa o ne a tlhokafetse kwa Khomišeneng jaaka Moporesidente wa ANC.
Ka jalo, o ne a tshwanetse go dira ditshupetso jaaka Moporesidente wa Bosetšhaba.
Ka Laboraro, Moeteledipele wa Khomišene, Moeteledipele wa Khomišene, Moeteledipele wa Khomišene, Raymond Zondo o buile gore ba ne ba batla go netefatsa gore ba tlaa dira jalo.
Ka jalo, o rile o tlaa dira ditshupetso tse dingwe fa a tshwanetse mme o tlaa tsenngwa kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa Khomišene ka nako e e farologaneng go tlhalosa ditatofatso tsa Khomišene.
Moporesidente Zondo a re e ne e le botlhokwa gore baeteledipele ba dipatlisiso tsa bosenyi mo setšhabeng (SOEs) mme go na le dikgang tse di farologaneng tsa bosenyi le ditatofatso tsa bosenyi le ditatofatso tsa bosenyi le ditatofatso tsa bosenyi le ditatofatso tsa bosenyi le ditatofatso tsa bosenyi.
Moeteledipele wa Khomišene Zondo a re Khomišene e ikutlwa ke gore go na le dipotsolotso tse di farologaneng tsa go sekaseka.
Ka jalo, o tlhalositse gore Khomišene e tshwanetse go dira ditshwetso mme batho ba tshwanetse go tshwarwa.
Moeteledipele wa boditšhaba, Dr Llewellyn Curlewis a re tshwetso ya ga Moporesidente Jacob Zuma e ne e batla go netefatsa gore tshwetso ya ga Moporesidente wa Bosetšhaba, Advocate Billy Downer mo dipatlisisong tsa gagwe kwa kgotlatshekelo ya Pietermaritzburg e ne e le kgwedi e e tlang.
Ka ntlha ya gore Zuma le lelapa la gagwe le le busang, Thales, ba ne ba tlile go tswa mo kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya Pietermaritzburg kwa kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya Pietermaritzburg.
Moento o ne a tsenngwa go tswa mo dingwageng di le 19 go tswa mo kgweding ya Diphalane go tswa mo kgweding e e fetileng go tswa mo kgweding e e fetileng go tswa mo kgweding e e fetileng go tswa mo kgweding e e fetileng go tswa mo kgweding e e fetileng go tswa mo kgweding e e fetileng go tswa mo kgweding e e fetileng go tswa mo kgweding e e fetileng go tswa mo kgweding e e fetileng go tswa mo kgweding e e fetileng go tswa mo kgweding e e fetileng go tswa mo kgweding e e fetileng go tswa mo kgweding e e
Dipatlisiso tsa bosenyi di tlaa tshwanelwa ke go tswa kwa kgotlatshekelo go tswa kwa kgotlatshekelo go tswa kwa kgotlatshekelo go tswa kwa kgotlatshekelo go tswa kwa kgotlatshekelo.
Ka Laboraro beke e e fetileng, Komiti ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba e e dirilweng ke Moporesidente Dali Mpofu, e ne e tlhalosa kgotlatshekelo e e tlaa tsenngwa mo kgweding e e fetileng e tlaa tsenngwa mo kgweding e e fetileng.
Ka jalo, tshwetso e e na le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kga
Ka ntlha ya gore naga e tlaa nna le bokgoni jwa go tshwara tshwetso e e kgethegileng, Downer o boleletse kgotlatshekelo gore e ne e le motho yo o neng a tshwanetse go tshwara tshwetso eno ka gonne e ne e le motho yo o neng a le teng mo pusong ka gonne e ne e le motho yo o neng a le teng mo pusong ka gonne e ne e le motho yo o neng a le teng mo pusong ka gonne e ne e le motho yo o neng a le teng mo pusong ka gonne e ne e le motho yo o neng a le teng mo pusong.
Ka ntlha ya gore Moporesidente Zuma o ne a re ga a tshwanetse go nna le mosadi wa gagwe:
Setšhaba sa setšhaba le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšh
Mo pusong e e tlhagetseng kwa kgotlatshekelo, Advocate Mpofu o buile kwa kgotlatshekelo gore Zuma a akanya gore Advocate Downer a na le maitemogelo a lekoko.
Mo nakong e e fetileng, go na le mathata a le mmalwa a a botlhokwa a gore Downer o ne a dira ka tsela e e botlhokwa e le gore a ne a dira ka tsela e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa.
Ka jalo, Downer o ne a sa ntse a batla go netefatsa ditshwanelo tse di tshwanetseng go netefatsa gore tiro ya me e tshwanetse go nna e tshwanetseng go netefatsa gore tiro ya me e tshwanetse go tsenngwa ka tsela e e tshwanetseng go netefatsa gore tiro ya me e tshwanetse go tsenngwa ka tsela e e tshwanetseng go netefatsa gore tiro ya me e tshwanetse go tsenngwa ka tsela e e tshwanetseng go netefatsa gore tiro ya me e tshwanetse go tsenngwa ka tsela e e tshwanetseng go netefatsa gore tiro ya me e tshwanetse go tsenngwa ka ntlha ya Molaotheo.
Ka jalo Downer o ne a ne a le moeteledipele wa gagwe jaaka moeteledipele wa lekoko la Democratic Alliance go netefatsa le go netefatsa le go sekegiwa ga kgato ya NPA go nna le tshwetso e e tshwanang le yona.
Moeteledipele Piet Koen o tlaa tshwanelwa go tlhalosa tshwetso e jaaka Moeteledipele wa dipatlisiso tsa bosenyi jaaka Moeteledipele wa dipatlisiso tsa bosenyi.
Ka jalo, ga go tshwanetse go dira jalo.
Ka jalo, dipatlisiso tse di fetileng di ntse di tlile go simolola ka ntlha ya gore moeteledipele yo o neng a le teng o tlaa bona gore ga go na le tshwetso e e fetileng e tlile go simolola ka ntlha ya gore ga go na le tshwetso e e tshwanetseng go simolola ka ntlha ya gore go na le tshwetso e e tshwanetseng go simolola ka ntlha ya gore go na le tshwetso e e tshwanetseng go simolola ka ntlha ya gore go na le tshwetso e e tshwanetseng go simolola ka ntlha ya gore go na le tshwetso e e tshwanetseng go simolola ka ntlha ya gore go na le tshwetso e
Le fa go le jalo, e ne e sa ntse e le tshwetso e e botlhokwa e bile e ne e le tshwetso e e botlhokwa e bile e ne e le tshwetso e e botlhokwa.
Ka ntlha ya gore o ne a na le tshwetso ya go bua ka tshwetso e e kgethegileng, Thales e dirisiwa ke Moatlhodimogolo Barry Roux, o buile gore ba ne ba ne ba le baeteledipele ba lelapa la gagwe ka ntlha ya gore ba ne ba le baeteledipele ba lelapa la gagwe ka ntlha ya gore ba ne ba le baeteledipele ba lelapa la gagwe.
Ka jalo, o tlhalosa gore puso e na le mathata a a kwa godimo a bona go bua le tshwetso e e farologaneng.
Mo dingwageng tse di fetileng, e ne e tshwanetse go nna le tshwetso e e tlhophilweng, mme gape e tshwanetse go nna le tshwetso e e tshwanetseng go nna le tshwetso e e tshwanetseng go nna le tshwetso e e tshwanetseng go nna le tshwetso e e tshwanetseng go nna le tshwetso e e tshwanetseng go nna le tshwetso e e tshwanetseng go nna le tshwetso e e tshwanetseng go nna le tshwetso e e tshwanetseng go nna le tshwetso e e tshwanetseng go nna le tshwetso e e tshwanetseng go nna le tshwetso e e tshwanang le e
Ka ntlha ya ntlha ya ntlha, ga a tshwanetse go nna mosadi jaaka a ntse a dira.
Ka jalo, ga go tshwanetse go nna le tshwetso e e tshwanang le yona e e tlhophilweng mo kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kg
O tshwanetse go nna le tsela e e tshwanang le gore ba batla go tlosa Moporesidente wa Bosetšhaba go tswa mo pusong.
Mo ntlong e e fetileng, Billy Downer, ka nako e e nngwe le e nngwe ya dinako tse di farologaneng, e tlaa nna le tshwetso e e kgethegileng?
Ditheo tse di dirilweng ke Dali Mpofu kwa ntlong ya ga Zuma ke gore Billy Downer ga a tshwanetse go nna le tshwanelo e e tshwanetseng go nna le tshwanelo e e tshwanang le yona ka gonne ka nako e e fetileng e ne e le moeteledipele wa Alliance ka nako e e fetileng mme ka nako e e fetileng e ne e le moeteledipele wa gagwe ka gonne ka nako e e fetileng e ne e le moeteledipele wa gagwe ka gonne ka nako e e fetileng e ne e le moeteledipele wa gagwe ka gonne ka nako e e fetileng e ne e le moeteledipele wa gagwe ka ntlha ya gore
Tonakgolo Curlewis o tlhalosa tsela e e tlaa tsamaelanang le tshwetso e e tlaa tsamaelanang le tshwetso e e tlaa tsamaelanang le tshwetso e e tlang go tswa mo kgweding e e fetileng.
Ka ntlha ya gore puso e tlile go tshwara tshwetso e e kwa godimo mme fa e le gore puso e tlile go tshwara tshwetso e e kwa godimo e tlaa nna le tshwetso e e botlhokwa mme fa e le gore e tlaa nna le tshwetso e, e tlaa nna le tshwetso e e botlhokwa mme fa e le gore e tlaa nna le tshwetso e, e tlaa nna le tshwetso e e botlhokwa mme fa e le gore e tlaa nna le tshwetso e e botlhokwa mme fa e le gore e tlaa nna le tshwetso e e botlhokwa mme fa e
Mo pusong ya 1 H, ke bua ka ditshwetso tse di tshwanang le ditshwetso tse di tshwanang le ditshwetso tse di tshwanang le ditshwetso tse di tshwanang le ditshwetso tse di tshwanang le ditshwetso tse di tshwanang le ditshwetso tse di tshwanang le ditshwetso tse di tshwanang le ditshwetso tse di tshwanang le ditshwetso tse di tshwanang le ditshwetso tse di tshwanang le ditshwetso tse di tshwanang le ditshwetso tse di tshwanang le ditshwetso tse di tshwanang le ditshwetso tse di tshwanang le ditshwetso tse di tshwanang le ditshwetso tse di tshwanang le ditshwetso tse di tshwanang le ditshwetso tse di tshwanang le ditshwetso tse di tshwanang le ditshwetso tse di tshwanang
Ka dibeke tse di fetileng, Khomišene ya Bosetšhaba ya Dipatlisiso (NPA) e tlaa tshwara tshwetso ka Labotlhano 2.
Moeteledipele wa maloba wa Zumas o solofetswe go tshwara ditlhopho tsa bona ka Diphalane 5, le NPA go tshwara tshwetso ya bona ka Diphalane 12.
Ka ntlha ya gore tshwetso e e tlile go tshwarwa ka dingwaga di le 19 tsa dingwaga tse di fetileng.
Ka Labotlhano, Zuma o bua le baeteledipele ba gagwe pele ga kgato ya gagwe ka Labotlhano.
Ka jalo, Khomišene e buile ka tshwetso e e botlhokwa ka ntlha ya go fokotsa palo ya ditshwaetso tsa COVID-19 ka ntlha ya gore naga e na le leroborobo la boraro.
Ka ntlha ya gore puso e ntse e bua ka tsela e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e bile e batla go tshwara naga ka nako e e fetileng.
Ka Laboraro, Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba e tlhagisitse ditshupetso tse di fetang 4 600 tsa ditshwaetso tsa COVID-19 tse di fetang 56 000.
Ka nako e e fetileng, palo ya dipatlisiso tse di fetileng e ntse e eketsega ka dibeke tse di fetileng.
Ka ntlha ya go bua le baeteledipele mo Khomišeneng Khumbudzo Ntshavheni a re ba ntse ba bua ka ditlamorago tsa ditlhopho tsa bosenyi mo Kabineteng ka Labobedi, Moeteledipele wa Khomišene Khumbudzo Ntshavheni a re ba ntse ba bua ka ditlamorago tsa bosenyi mo pusong.
Mo nakong e e fetileng, naga e ntse e tswelela go simolola ka diphesente di le 60 tse di tlhophilweng.
Ka nako e e fetileng, Ntshavheni a re ba tlaa tshwanelwa ke go tswelapele ka nako e e tlang.
Ka jalo, tlhokomelo ya batho ba ba tlhophilweng e e tshwanetse go tswa mo diporofenseng tsa bona tse di farologaneng mo diporofenseng tse di farologaneng.
Ka ntlha ya botlhokwa jwa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tsa dimilione di le 150 tsa dimilione di le 150 tsa dimilione
Le fa go le jalo, Khomišene e ntse e lebelela mathata a gore go tshwanetse go nna le mathata a a tshwanang le gore go tshwanetse go nna le mathata a a tshwanang le ditheo tse di diragetseng kwa Gauteng ka ditheo tse di diragetseng mo pusong.
Aforikaborwa wa Democratic Alliance (DA) mo Gauteng e tlhalositse boikhutso jwa go tsenngwa ga Charlotte Maxeke kwa Johannesburg ka nako e e fetileng.
O ne a tlhagelela kwa ntloeng e e ntšhwa e e nang le diaparo tsa bongaka mme o tlhagelela go diphitlhelelo tse dingwe tsa leroborobo.
Moporesitente wa Gauteng David Makhura o bua le baeteledipele ba kwa Khomišeneng.
Moeteledipele wa DA Gauteng Jack Bloom a re baeteledipele ba ba neng ba eteledipele go tswa kwa diporofenseng tse di farologaneng ba sa ntse ba tshwarwa go tswa kwa diporofenseng tse di farologaneng ba sa ntse ba nna le maitemogelo ka ntlha ya dikgato.
Ka ntlha ya kgotlatshekelo, go na le dipatlisiso tse di farologaneng.
Ke akanya gore ke tshwanetse go itse gore ke tshwanetse go itse gore ke tshwanetse go itse gore ke tshwanetse go itse gore ke tshwanetse go itse gore ke tshwanetse go itse gore ke tshwanetse go itse gore ke tshwanetse go itse gore ke tshwanetse go itse gore ke tshwanetse go itse gore ke tshwanetse go itse gore ke tshwanetse go itse gore ke tshwanetse go itse.
Le fa go le jalo, baeteledipele ba JHB ba tlile go nna le tshedimosetso e e tshwanetseng go tswa kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa JHB, go bua Bloom.
Mo dingwageng tse di fetileng, ke na le ditshwaelo tse di botlhokwa tsa batho, go akaretsa le batho ba ba nang le kankere le batho ba ba nang le kankere.
Ka jalo, batho ba re ba batla go nna le ditsela tse di farologaneng le ba sa kgone go nna le ditsela tse di farologaneng mme ba sa kgone go nna le tlhokomelo.
Ka jalo, go na le tshwetso e e diragetseng ka ntlha ya gore re tlile go nna mo lefatsheng la boraro.
Ke tshwetso e e botlhokwa ka ntlha ya gore batho ba tlile go tswa mo dikarolong tse di farologaneng mme re tshwanetse go itse gore go diragala ka dikarolong tse di farologaneng mme re tshwanetse go itse gore go diragala ka dikarolong tse di farologaneng, a re tshwanetse go itse gore go diragala ka dikarolong tse di farologaneng, a re tshwanetse go itse gore go diragala ka dikarolong tse di farologaneng, a re tshwanetse go itse gore go diragala ka dikarolong tse di farologaneng, a re tshwanetse go itse gore go diragala ka dikarolong tse di farologaneng, a re tshwanetse go itse gore go diragala ka dikarolong tse di farologaneng, a bua Bloom.
Ka tlase ke tlhagiso ya ga Jack Bloom.
Ka jalo, Moporesidente Jacob Zuma o buile le bašwa ba ba nang le bokgoni jwa bosenyi mo nageng e e tshwanang le go nna le bokgoni jwa go tshwara dikgwetlho tsa bosenyi mo nakong e e fetileng go tshwara dikgwetlho tsa bosenyi mo nakong e e fetileng go tshwara dikgwetlho tsa bosenyi mo nakong e e tlang.
Ka ntlha ya gore baeteledipele ba Aforikaborwa ba batla go dira seabe mo go gagwe le bana ba gagwe, ba tlaa tshwanetse go dira se se tshwanang le go dira se tshwanang le go nna le seabe mo pusong.
Moporesidente Zuma o ne a bua le bašwa ba gagwe mo Pietermaritzburg ka nako eo o ne a bua le bašwa ba gagwe mo Pietermaritzburg ka nako e e fetileng o ne a tlhagelela ka bosupi le bosenyi.
Mmueledi wa gagwe a re o batla kgato e e tswelela pele.
Ka jalo, ke batla gore molao o tle o tlile go tswelapele ka gonne e ntse e le tshwetso e e botlhokwa ya ditatofatso tsa bosenyi go sekaseka.
Ka ntlha ya gore e tlile go nna teng, gore re tle re tshwanetse go nna le molao.
Ka ntlha ya gore batho ba ba kwa godimo ga rona ba akanya gore re tshwanetse go abelana le rona, ka ntlha ya gore re tlile go abelana le bona.
Ka ntlha ya gore Zuma o ne a le mosadi yo o neng a le mosadi yo o neng a le mosadi yo o neng a le mosadi yo o neng a le mosadi yo o neng a le mosadi yo o neng a le mosadi yo o neng a le mosadi yo o tlhophilweng.
Ka ntlha ya gore Zuma le lelapa la ga Thales ba tshwanetse go nna le bosenyi, bosenyi, bosenyi, bosenyi le go tsenngwa ga madi a dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa dimilione tsa diranta tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione
Ka ntlha ya gore tshwetso e ne e tswelela go tswelela ka dingwaga di le 19 tsa dingwaga di le 19 tsa dingwaga di le 19 tsa dingwaga di le 19 tsa dingwaga di le 19 tsa dingwaga di le 19 tsa dingwaga di le 19 tsa dingwaga di le 19 tsa dingwaga di le 19 tsa dingwaga di le 19 tsa dingwaga di le 19 tsa dingwaga di le 19 tsa dingwaga di le 19 tsa dingwaga di le 19 tsa dingwaga di le 19 tsa dingwaga di le 19 tsa dingwaga di le 19 tsa dingwaga di le 19 tsa dingwaga di le 19 tsa dingwaga di le 19 tsa dingwaga di le 19 tsa dingwaga di le 19 tsa dingwaga di le 19 tsa dingwaga di le 19 tsa dingwaga di le 19.
Aforikaborwa wa SABC Mwandile Mbeje o ne a dira ditiro tsa gagwe.
Ka jalo, Komiti ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba (ANC) ya Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba (IPC), mo Aforikaborwa, e boleletse ditlhopho di le mmalwa go tswelela pele.
Moeteledipele wa setlhopha sa Tsetse kwa Mahikeng ba tshwarwa gape le bašwa ba le 11 mo dikgweding tse di farologaneng, go akaretsa le dipatlisiso tsa bosenyi.
Ke nngwe ya bona ke moeteledipele wa boditšhaba, fa ba bangwe ba le bantsi ke baeteledipele ba lekoko le le busang.
Moeteledipele wa Khomišene ya Bosetšhaba ya ANC, Hlomane Chauke, a re baeteledipele ba le tlhano ba tlile go tshwarwa ka ditatofatso tsa bona, go bua le bona ka tshwetso.
Mokwaledi Chauke a re, Ka ntlha ya ditatofatso tsa khonferense le ditatofatso, re ntse re bua le baeteledipele ba le mmalwa gore ba tshwanetse go tswelela pele ga ditatofatso tsa mokgatlho wa mokgatlho mme re tshwanetse go tswelela pele ga ditatofatso tsa mokgatlho wa mokgatlho wa mokgatlho wa mokgatlho wa rona gore ba tshwanetse go tswelela pele ga ditatofatso tsa mokgatlho wa mokgatlho wa mokgatlho wa mokgatlho wa mokgatlho wa mokgatlho wa mokgatlho wa mokgatlho wa mokgatlho wa mokgatlho wa mokgatlho wa mokgatlho wa mokgatlho wa mokgatlho wa mokgatlho wa mokgatlho wa mokgatlho wa mokgatlho wa mokgatlho wa mokgatlho wa mokga
Ka jalo re buile le bona ka ntlha ya Molao wa 25. 7 gore ba tshwanetse go tswelela pele ka ditiragalo tsa ANC.
Mmueledi wa SABC, Patrick Dintwa o na le bontsi ka ntlha ya gagwe.
Ka Laboraro, Komiti ya Aforikaborwa ya Bosetšhaba (SACP) mo Limpopo e ne e kopa ditlhopho di le mmalwa tsa ANC tse di tshwanang le go tsweletsa.
Ka ntlha ya lekoko, moletlo yo mongwe wa bašwa ba ANC mo Limpopo o ne a tswelapele ka molato, fa batho ba bangwe ba ne ba tswelapele ka molato.
Aforikaborwa a re naga e tshwanetse go dira jalo:
Ka Laboraro, Moeteledipele wa ANC Ace Magashule o ne a tlhalosa dipatlisiso tsa bosenyi jwa gagwe tsa bosenyi ka ntlha ya go tsenngwa ga molato wa go tsenngwa ga molato wa go tsenngwa ga molato wa go tsenngwa ga molato wa go tsenngwa ga molato wa go tsenngwa ga molato wa go tsenngwa ga molato wa go tsenngwa ga molato wa go tsenngwa ga molato wa go tsenngwa ga molato wa go tsenngwa ga molato wa go tsenngwa ga molato wa go tsenngwa ga molato wa go tsenngwa ga molato wa go tsenngwa ga molato wa go tsenngwa ga molato wa go tsenngwa ga molato wa go tsenngwa ga molato wa go tsenngwa ga molato wa go tsenngwa ga mola
Moeteledipele wa lekoko la boeteledipele ba lekoko le le nang le dikgato tse di farologaneng tsa boitekanelo, puso e ne e tshwanetse go tswelela pele ga ditlhopho tsa bona.
Magashule o ne a batla go dira jalo mme o ne a tsenngwa ke Komiti ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya ANC.
E ne e le dibeke di le 15 tse di fetileng fa ditatofatso tsa boitekanelo tsa bosenyi jwa ga Moporesidente Jacob Zuma.
Le fa a ntse a tlhagelela kwa kgotlatshekelo ya Pietermaritzburg ka Labotlhano.
Ka ntlha ya gore Zuma le Thales ba ne ba tshwanetse go nna le dikgang tse di farologaneng tse ba di amanang le tsona, ba ne ba tshwanetse go nna le dikgang tse di farologaneng.
Ka ntlha ya gore tshwetso e ne e tswelela ka di 19 tsa kgwedi ya Diphalane go tswa kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi Billy Downer.
Go tlile go tlile go tlile go tlile go tlile go tlile go tlile go tlile go tlile go tlile go tlile go tlile go tlile go tlile go nna 19 Mopitlwe 2021.
Moporesidente wa maloba yo o tlhophilweng ke Moporesidente Dali Mpofu o ne a, ka ntlha ya tshwetso ya gagwe ka ntlha ya tshwetso ya tshwetso ya setšhaba, o tlhalositse Motlatsa Moporesidente Billy Downer ka ntlha ya gore ga a tshwanetse go nna le tlhokomelo e e botlhokwa.
Mopofuthu a re Zuma o ne a simolola ka nako ya gagwe kwa kgotlatshekelo mme o ne a bua ka ntlha ya gore moeteledipele wa gagwe o ne a itse gore o ne a tshwanetse go nna le tshwetso e e kgethegileng fa Advocate Downer o ne a tlhalosa bosupi jwa gagwe ka nako e e tlang.
Mo nakong e e fetileng, go na le mathata a le mmalwa a a botlhokwa a gore Mme Downer o ne a dira ka tsela e e botlhokwa e e tshwanang le tshwanelo ya go tsenngwa ga gagwe ka tsela e e botlhokwa.
Moporesidente Downer o ne a tlhoka go netefatsa gore tiro ya me e fair le e dirisiwa ka ntlha ya Molaotheo, Moporesidente Downer o ne a nna moeteledipele wa puso go netefatsa gore tiro ya me e fair le e dirisiwa ka ntlha ya Molaotheo, Moporesidente o ne a nna moeteledipele wa lekoko la Democratic Alliance go netefatsa le go netefatsa gore tiro ya me e tshwanetse go tsenngwa ka ntlha ya Molaotheo.
Ka ntlha ya gore Zumas o ne a tshwanetse go nna le ditsela tse di tshwanang le ditheo tsa puso tsa gagwe tsa go tshwara tiro ya gagwe, o ne a simolotse go netefatsa bosupi jwa gagwe ka ntlha ya gore ditshwaelo tsa gagwe di tshwanetse go tsenngwa ka ntlha ya gore ditshwaelo tsa gagwe di tshwanetse go tsenngwa ka ntlha ya gore ditshwaelo tsa gagwe di tshwanetse go tsenngwa ka ntlha ya gore ditshwaelo tsa gagwe di tshwanetse go tsenngwa ka ntlha ya gore ditshwaelo tsa gagwe di tshwanetse go tsenngwa ka ntlha ya gore ditshwaelo tsa gagwe di tshwanetse go tsenngwa ka ntlha ya gore ditshwaelo di tshwanetse go
Thales o na le ditshwetso di le dintsi, di le dintsi tsa boitekanelo, di le dintsi tsa boitekanelo le dingwe tsa boitekanelo.
Ka jalo, puso e tlhalosa Zuma le Thales ka go tshwara le go tshwara setšhaba sa setšhaba, kgatiso e e ntšhwa e e ntšhwa e e ntšhwa e e ntšhwa e e ntšhwa e e ntšhwa e e tshwanang le kgwedi e e fetileng.
Moeteledipele wa naga o tlhalosa gore Zuma o ne a neela dimilione tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa diranta tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa diranta tsa dimilione tsa diranta tsa diranta ka
Moeteledipele wa naga o tlhalosa gore Zuma o ne a neela diranta tsa diranta tsa diranta tsa R500 000 kwa Thales, e dirisiwa ke Shaik.
E nngwe ya matlole a ga Zuma a akaretsa ditatofatso tsa ditšhelete le ditatofatso tsa ditšhelete le ditatofatso tsa ditšhelete, ditatofatso tsa ditšhelete le ditatofatso tsa bosenyi mo pusong le go bua le badiri ba dingwaga di le mmalwa mo pusong le go bua le badiri ba dingwaga di le mmalwa mo pusong le go bua le badiri ba dingwaga di le mmalwa mo pusong.
Aforikaborwa Downer o buile kgotlatshekelo gore puso e ne e sa ntse e tshwanetse go tshwara tshwetso e e kgethegileng, go bua ka diphesente di le 1 000 ka ntlha ya diphesente di le 1 000 ka ntlha ya diphesente di le 1 000 ka ntlha ya diphesente di le 1 000 ka ntlha ya diphesente di le 1 000 ka ntlha ya diphesente di le 1 000 ka ntlha ya diphesente di le 1 000 ka ntlha ya diphesente di le 1 000 ka ntlha ya diphesente di le 1 000 ka ntlha ya diphesente di le 1 000 ka ntlha ya diphesente di le 1 000 ka ntlha ya diphesente di
Ka jalo, e ne e na le nako e e telele e e fetileng.
Moatlhodimogolo re tlile go tlhalosa diporojeke tse dingwe mme re tlile go tlhalosa gore puso e tshwanetse go tshwara ditshwetso tsa bona mo diporojekeng tse dingwe mme re solofela gore puso e tshwanetse go tshwara ditshwetso tsa bona mo pusong mme re tshwanetse go tshwara ditshwetso mo pusong mme re tshwanetse go tshwara ditshwetso mo pusong mme re tshwanetse go tshwara ditshwetso mo pusong mme re tshwanetse go tshwara ditshwetso mo pusong mme re tshwanetse go tshwara ditshwetso mo pusong mme re tshwanetse go tshwara ditshwetso mo pusong mme re tshwanetse go tshwara ditshwetso mo pusong mme re tshwanetse go
Moporesidente wa ntlha wa gagwe Edward Zuma mo kgotlatshekelo go thusa mosadi wa gagwe.
Thales o ne a bua ka bopaki jwa gagwe, a re o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne
Thales o tlhalosa gore ditatofatso tsa gagwe tsa ga Shaiks e ne e le ditatofatso tse di tshwanang le ditatofatso tse di tshwanang le ditatofatso tse di tshwanang le ditatofatso tsa BEE.
Ka jalo, Downer o ne a dira ditshupetso mo go Zuma le Thales, tse di dirilweng ke Pierre-Marie du Randt.
Mmueledi wa kgotlatshekelo, Counsel for Thales, Counsel for Thales
Ka ntlha ya dingwaga di le 99, Prince Philip o ne a tswa kwa ntlong ya dingwaga di le 99 kwa Windsor Castle ka dingwaga di le 99, ka dingwaga di le 99, ka dingwaga di le 99, ka dingwaga di le 99 tsa dingwaga di le 99 tsa dingwaga di le 99 tsa dingwaga di le 99 tsa dingwaga di le 99 tsa dingwaga di le 99 tsa dingwaga di le 99 tsa dingwaga di le 99 tsa dingwaga di le 99 tsa dingwaga di le 99 tsa dingwaga di le 99 tsa dingwaga di le 99 tsa dingwaga di le 99 tsa dingwaga di le 99 tsa dingwaga di le 99 tsa dingwaga di le 99 tsa dingwaga di le 99 tsa dingwaga di le 99 tsa dingwaga di le 99 tsa dingwaga di le 99 tsa ding
Mmueledi wa gagwe o ne a simolola dingwaga di le mmalwa kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba.
Ka ntlha ya gore difofane di tlile go tswa kwa kgotlatshekelo e e kwa godimo kwa Britain.
Johnson a re Prince Philip o ne a le mosadi wa gagwe mme o ne a le mosadi wa gagwe mme o ne a le mosadi wa gagwe mme o ne a le mosadi wa gagwe mme o ne a le mosadi wa gagwe mme o ne a le mosadi wa gagwe.
Moporesidente Phillip o ne a na le dibeke di le tlhano mo dingwageng di le tlhano mo dingwageng di le tlhano mo dingwageng tse di fetileng.
O ne a re ditshwetso tse dingwe di tlaa tswelapele ka nako e e fetileng.
Ka nako e e fetileng, Duke of Edinburgh o tlile go nna mosadi yo o kgethegileng mme o ne a tlile go nna mosadi yo o kgethegileng ka 2017.
Ka nako e e fetileng, ba tlile go nna le dingwaga di le 73, ba tlile go nna le dingwaga di le 73, ba tlile go nna le dingwaga di le 73, ba tlile go nna le dingwaga di le 73, ba tlile go nna le dingwaga di le 73, ba tlile go nna le dingwaga di le 73, ba tlile go nna le dingwaga di le 73, ba tlile go nna le dingwaga di le 73, ba tlile go nna le dingwaga di le 73, ba tlile go nna le dingwaga di le 73, ba tlile go nna le dingwaga di le 73, ba tlile go nna le dingwaga di le 73, ba tlile go nna le dingwaga di le 73.
Fa a ne a le mo dingwageng tse di fetileng, Phillip Mountbatten o ne a le mo dingwageng tse di fetileng, o ne a tlhalosiwa ka 1947.
Philip o ne a tswelela pele ga dingwaga di le tlhano mo nakong e e fetileng mo nakong e e fetileng mo nakong e e fetileng mo nakong e e fetileng.
Moporesidente wa dingwaga di le mmalwa Winston Churchill o ne a tlhalosa tshwetso e e botlhokwa mo nakong e e fetileng jaaka tshwetso e e kgethegileng mo nakong e e fetileng.
Lerato la gagwe, jaaka a ne a itsegeng go tswa mo nakong e e fetileng, o ne a tshwanetse go tshameka ka nako e e fetileng, o ne a tshwanetse go tshameka ka ntlha ya gore o ne a tshwanetse go tshameka mosadi wa gagwe wa dingwaga di le mmalwa, King George VI.
Ka nako e e fetileng kwa Kenya, mo tirong ya Commonwealth, Prince Philip o buile le mosadi wa gagwe gore o ne a le mosadi wa gagwe gore o ne a le mosadi wa gagwe, mme o ne a le mosadi wa gagwe, mme o ne a le mosadi wa gagwe, mme o ne a le mosadi wa gagwe, mme o ne a le mosadi wa gagwe, mme o ne a le mosadi wa gagwe, mme o ne a le mosadi wa gagwe, mme o ne a le mosadi wa gagwe, mme o ne a le mosadi wa gagwe.
Ka dingwaga di le 1953 go ya ka dingwaga di le 50, Prince Philip o ne a sa ntse a sa ntse a le teng mo pusong ka 2017, o ne a sa ntse a le teng mo dingwageng tse di fetileng, mme o ne a sa ntse a le teng mo dingwageng tse di fetileng, o ne a le teng mo dingwageng tse di fetileng, mme o ne a le teng mo dingwageng tse di fetileng, o ne a le teng mo dingwageng tse di fetileng, mme o ne a le teng mo dingwageng tse di fetileng, o ne a le teng mo dingwageng tse di fetileng.
Ka jalo, jaaka mosadi wa gagwe, mme ga mosadi wa gagwe, o ne a tswelela go tsamaisa tsela ya gagwe.
Ka ntlha ya fa a ne a tlhagelela kwa London, e ne e le tshwetso e e botlhokwa e bile e ne e le tshwetso e e kgethegileng, e ne e le tshwetso e e botlhokwa e bile e ne e le tshwetso e e kgethegileng.
E ne e le tshwetso e e botlhokwa e bile e ne e le tshwetso e e botlhokwa mo dingwageng tse di fetileng.
Ke tshwetso e e botlhokwa e e ntseng e le nngwe e e neng e le nngwe e e botlhokwa e e neng e le nngwe e e botlhokwa e e botlhokwa.
Ka ntlha ya tshwetso ya gagwe ya Duke of Edinburgh, o tlhagisitse lefatshe la bašwa le ka dimilione di le mmalwa mme ka dimilione di le mmalwa tse di fetang dimilione tse di fetang dimilione di le mmalwa, o tlhagisitse ditlhopho tsa bona le ditlhopho tsa bona tse di fetang dimilione tse di fetang dimilione tse di fetang dimilione tse di fetang dimilione tse di fetang dimilione tse di fetang dimilione tse di fetang dimilione tse di fetang dimilione tse di fetang dimilione tse di fetang dimilione tse di fetang dimilione tse di fetang dimilione tse di fetang dimilione tse di fetang dimilione tse di fetang dimilione tse di fetang dimilione tse di feta
Ka ntlha ya dilo tse dingwe le tse dingwe le tse dingwe le tse dingwe le tse dingwe le tse dingwe, mme jaaka mosadi wa gagwe, mosadi wa gagwe, mosadi wa gagwe, mosadi wa gagwe, mosadi wa gagwe, mosadi wa gagwe, mosadi wa gagwe, mosadi wa gagwe, mosadi wa gagwe, mosadi wa gagwe, mosadi wa gagwe, mosadi wa gagwe, mosadi wa gagwe, mosadi wa gagwe, mosadi wa gagwe, mosadi wa gagwe, mosadi wa gagwe, mosadi wa gagwe, mosadi wa gagwe, mosadi wa gagwe, mosadi wa gagwe, mosadi wa gagwe, mosadi wa gagwe, mosadi
Ka ntlha ya gore Duke of Edinburgh o ne a tlogela dimilione di le 143 tsa ditšhaba ka ntlha ya gore o ne a tlogela dimilione di le 143 tsa ditšhaba ka nako e e fetileng.
Ka ntlha ya gore o ne a le mosadi wa dingwaga di le tlhano, o ne a le mosadi wa dingwaga di le tlhano, mme o ne a le mosadi wa dingwaga di le tlhano.
Le fa dingwaga tse di fetileng, puso ya gagwe e simolola go tlhagelela, le fa baeteledipele ba bangwe ba ne ba bua gore o ne a dira jalo.
O ne a bua le moeteledipele wa SABC News UK John Bevir, o ne a bua le moeteledipele wa SABC News UK, John Bevir.
Mmueledi Philip, mmueledi wa ga Phillip le mmueledi wa gagwe wa dingwaga di le tlhano, o ne a tlhokafetse ka dingwaga di le 99, Buckingham Palace e buile ka Labotlhano.
Ka ntlha ya gore Duke of Edinburgh, jaaka a ne a itsege, o ne a le mo lefatsheng la gagwe ka ntlha ya dingwaga di le 69 tsa dingwaga di le 69 tsa dingwaga di le 69 tsa dingwaga di le 69 tsa dingwaga di le 69 tsa dingwaga di le 69 tsa dingwaga di le 69 tsa dingwaga di le 69 tsa dingwaga di le 69 tsa dingwaga di le 69 tsa dingwaga di le 69 tsa dingwaga di le 69 tsa dingwaga di le 69 tsa dingwaga di le 69 tsa dingwaga di le 69 tsa dingwaga di le 69 tsa dingwaga di le 69 tsa dingwaga di le 69 tsa dingwaga di le 69 tsa dingwaga di le 69 tsa dingwaga di le 69 tsa dingwaga di le 69 tsa dingwaga di le
Ka ntlha ya gore Mmueledi wa gagwe Phillip, Duke of Edinburgh, puso e ne e bua ka ntlha ya gore o ne a bua ka ntlha ya gore o ne a bua ka ntlha ya gore o ne a bua ka ntlha ya gore o ne a bua ka ntlha ya gagwe, o ne a bua ka ntlha ya gore o ne a bua ka ntlha ya gore o ne a bua ka ntlha ya gore o ne a bua ka ntlha ya gore o ne a bua ka ntlha ya gore o ne a bua ka ntlha ya gore o ne a bua ka ntlha ya gore o ne a bua ka ntlha ya gore o ne a
Ka ntlha ya gore o ne a tlile go tswa kwa ntlong ya gagwe kwa Windsor, mme o ne a tlile go tswa kwa ntlong ya gagwe kwa ntlong ya Windsor.
Ka nako e e fetileng, ditshwetso di tlaa tswelapele ka nako e e fetileng.
Lelapa la gagwe le kopane le batho ba bosetšhaba mo nakong e e fetileng.
Ka ntlha ya gore go na le boitekanelo mo pusong kwa Buckingham ka ntlha ya gore Prince Philips o ne a simolola go tswa kwa ntle ga ntlo ya gagwe ka ntlha ya go tswa kwa ntle ga ntlo ya gagwe ka ntlha ya go tswa kwa ntle ga ntlo ya gagwe ka ntlha ya go tswa kwa ntle ga ntlo ya gagwe ka ntlha ya go tswa kwa ntle ga ntlo ya gagwe.
Mmueledi wa Greek, o ne a nna mosadi wa dingwaga di le 45, mme e ne e le mosadi yo o neng a nna mosadi yo o neng a nna mosadi yo o neng a tshwanelwa ke go nna mosadi yo o neng a tshwanelwa ke go nna mosadi yo o neng a tshwanelwa ke go nna le mosadi yo o neng a tshwanelwa ke go nna le mosadi yo o neng a tshwanelwa ke go nna le mosadi yo o neng a tshwanelwa ke go nna le mosadi yo o neng a tshwanelwa ke go nna le mosadi yo o neng a tshwanelwa ke go nna le mosadi yo o neng a
Le fa go le jalo, o ne a nna mmino wa me mme o tlaa nna mmino wa me mme o tlaa nna mmino wa me mme o tlaa nna mmino wa me, Elizabeth o buile ka ntlha ya gore o ne a nna mmino wa me mme o tlaa nna mmino wa ga Phillip ka ntlha ya dingwaga di le 50 tse di fetileng, Elizabeth o buile ka ntlha ya dingwaga di le 50 tse di fetileng, Elizabeth o buile ka ntlha ya dingwaga di le 50 tse di fetileng, Elizabeth o buile ka ntlha ya dingwaga di le 50 tse di fetileng, Elizabeth o buile ka ntlha ya dingwaga di le 50 tse di fetileng.
Moeteledipele wa Komiti ya Bosetšhaba ya Mmino wa Aforikaborwa David Alexander a re bašwa ba ntse ba santse ba batla go nna le dikgwetlho tse di tshwanang le go nna le dikgwetlho tse di botlhokwa.
Aforikaborwa e tlile go thusa go netefatsa gore baeteledipele ba tshwanetse go nna le maikarabelo a bona.
Aforikaborwa a ntse a tswelapele ka go tswelapele ka ntlha ya leroborobo la COVID-19.
Ka jalo, maloba a re ba bangwe ba tshwanetse go tswelapele go tswa mo lefatsheng.
Mo nakong e e fetileng, ke akanya gore go na le batho ba ba nang le mathata a a tshwanang le dilo tse di farologaneng.
Mo nakong e e fetileng ba ntse ba tswelela go dira ditshupetso tse dingwe, go akaretsa le go dira ditshupetso tse dingwe, go akaretsa le go dira ditshupetso tse di farologaneng.
Ka ntlha ya gore fa COVID-19 e ntse e tswelela, go feta batho ba tlaa nna le ditirelo tsa setšhaba ka gonne ga go na le tlhokomelo ya bosenyi mo lefatsheng ka gonne ga go na tlhokomelo ya bosenyi mo lefatsheng ka gonne ga go na tlhokomelo ya bosenyi mo lefatsheng ka gonne ga go na tlhokomelo ya bosenyi mo lefatsheng ka gonne ga go na tlhokomelo ya bosenyi mo lefatsheng.
Ka nako e e fetileng, go ne go buiwa gore COVID-19 e tlile go tshwara ditheo tse di farologaneng, mme e tlile go tshwara ditheo tse di farologaneng, mme e tlile go tshwara ditheo tse di farologaneng.
Ka dibeke di le mmalwa tse di fetileng, go ne go na le dikgwedi di le mmalwa tse di fetileng, e e neng e le dikgwedi di le mmalwa tse di fetileng, e neng e le dikgwedi di le mmalwa tse di fetileng, e ne e le dikgwedi di le mmalwa tse di fetileng, e ne e le dikgwedi di le mmalwa tse di fetileng.
Sengwe le sengwe sa bona se ne se tlile go tsenngwa ka tsela e e botlhokwa e bile se tlile go tsenngwa ka tsela e e kgethegileng.
Lekoko le le lengwe le le le nngwe le le nngwe le le nngwe le le nngwe le le nngwe le le nngwe le le nngwe le le nngwe le le nngwe le le nngwe le le nngwe le le nngwe le le nngwe le le nngwe le le nngwe le le nngwe le le nnye.
Lekoko la bašwa le le lengwe le le lengwe la bašwa e ne e tlhokafala ka ntlha ya gore ditlhopho tsa bašwa di ne di tlhokafala ka ntlha ya gore ditlhopho tse dingwe tsa bašwa di ne di tlhokafala ka ntlha ya gore ditlhopho tse dingwe tsa batho di ne di tlhokafala ka ntlha ya setšhaba.
Le fa go le jalo, Moeteledipele wa Tencent Africa Brett Loubser a re go ntse go ntse go ntse jalo.
Ka ntlha ya leroborobo la COVID-19 mo dingwageng tse di fetileng.
Mmueledi wa US Dionne Warwick, yo o neng a tlhagelela ka ntlha ya dingwaga di le tlhano, o ntse a tlhagelela ka ntlha ya dingwaga di le tlhano.
Moeteledipele wa pop, 80 o bua ka dingwaga di le 80, o bua ka dingwaga di le 80, o bua ka dingwaga di le 80, o bua ka dingwaga di le 80.
Ka ntlha ya gore o ne o na le ntlha ya gore o ne o ne a nna le ntlha ya gore o ne a nna le ntlha ya gore o ne a nna le ntlha ya gore o ne a nna le ntlha ya gore o ne a nna le ntlha ya gore o ne a nna le ntlha ya gore o ne a nna le ntlha ya gore o ne a nna le ntlha ya gore o ne a nna le ntlha ya gore o ne a nna le ntlha ya gore o ne a nna le ntlha ya gore o ne a nna le ntlha ya gore o ne a nna le ntlha ya gore o ne a nna le
Ka jalo, Warwick o ne a bua Chance the Rapper ka ntlha ya gore o ne a bua jalo ka ntlha ya gore o ne a bua jalo ka ntlha ya gore o ne a bua jalo.
Ka ntlha ya gore ke tshwanetse go simolola go bua ka seo.
Ka ntlha ya gore ke tlaa nna yo o batla go bua le wena Ms Warwick, Chance o buile jalo.
Ka jalo, Chance o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a itse gore o ne a ne a itse gore o ne a ne a itse gore o ne a ne a itse gore o ne a ne a ne a itse gore o ne a ne a ne a ne a ne a ne a ne a ne a ne a ne a ne a ne a ne a ne a ne a
E ne e simolola ka ntlha ya gore Warwick o ne a bona mosadi wa gagwe le mosadi wa gagwe mo Twitter mme o ne a batla go nna le seabe mo Twitter mme o ne a batla go nna le seabe mo nakong e e fetileng.
Ka nako e e fetileng, Warwick o ne a itse gore o tlile go nna le bokgoni jwa gagwe.
O tlile go dira jalo fa ke na le tshwanelo ya go bua sengwe le sengwe mme ke tshwanetse go bua ka sengwe le sengwe, o tlile go bua ka ntlha ya gore ke tshwanetse go bua ka sengwe le sengwe, o tlile go bua ka ntlha ya gore ke tshwanetse go bua ka sengwe, o tlile go bua ka ntlha ya gore ke tshwanetse go bua ka sengwe, o tlile go bua ka ntlha ya gore ke tshwanetse go bua ka sengwe, o tlile go bua ka ntlha ya gore ke tshwanetse go bua ka sengwe, o tlile go bua ka ntlha ya gore ke tshwanetse go bua ka sengwe, o tlile go bu
Ka nako e e fetileng, Warwick, yo o botlhokwa jaanong jaaka Queen of Twitter, o tlile go nna le ntlha ya gore o tlile go nna le ntlha e e botlhokwa e e botlhokwa mo go dijithale.
Ka jalo, ke nngwe ya dintho tse ke di ratang go feta nngwe mo lefatsheng, gore batho ba tlile go bua le me, o itse, mme ke akanya gore ke nnile le ntlha e e botlhokwa thata mo lefatsheng, o itse, mme ke akanya gore ke ntlha e e botlhokwa thata, o buile jalo, o buile jalo, o buile jalo.
Ka ntlha ya gore Warwick e ntse e le nngwe ya ditshupetso tse di tshwanang le ditshupetso tse di tshwanang le ditshupetso tse di tshwanang le ditshupetso tse di tshwanang le ditshupetso tse di tshwanang le ditshupetso tse di tshwanang le ditshupetso tse di tshwanang le ditshupetso tse di tshwanang le ditshupetso tse di tshwanang le ditshupetso tse di tshwanang le ditshupetso tse di tshwanang le ditshupetso tse di tshwanang le ditshupetso tse di tshwanang le ditshupetso tse di tshwanang le ditshupetso tse di tshwanang le ditshupetso tse di tshwanang le ditshupetso tse di tshwanang le ditshupetso tse di tshwanang le
Lefelo la gagwe le tlile go tswa kwa ntlong ya gagwe ka Labotlhano.
Ka ntlha ya gore ke ne ke na le mathata a a botlhokwa, ka ntlha ya gore ke ne ke latlhegelwa ka ntlha ya gore ke ne ke latlhegelwa ka ntlha ya gore ke ne ke latlhegelwa ka ntlha ya gore ke ne ke latlhegelwa ka ntlha ya gore ke ne ke latlhegelwa ka nako e e telele, mme ke tshwanetse go dira jalo, o buile jalo.
O ne a batla go tlhalosa, o itse, go tlile go nna le dingwaga di le tlhano, a re, go tlile go nna le dingwaga di le tlhano, a re, go tlile go nna le dingwaga di le tlhano, a re, go tlile go nna le dingwaga di le tlhano, a re, go tlile go nna le dingwaga di le tlhano, a re, go tlile go nna le dingwaga di le tlhano, a re, go tlile go nna le dingwaga di le tlhano, a re, go tlile go nna le dingwaga di le tlhano, a re, go tlile go nna le dingwaga di le tlhano.
Ka ntlha ya gore o tlile go dira ditshupetso tsa gagwe ka Mopitlwe 9, e le Letsatsi la Bašwa kwa United States.
Ka dibeke di le tharo tse di fetileng, mokgatlho wa MEC wa Bokone jwa Aforikaborwa wa Dipatlisiso tsa Bosetšhaba kwa Cape Town MEC for Sport, Arts le Culture o ne a tlhagelela.
Moeteledipele le baeteledipele ba dipatlisiso tsa dimilione di le 4 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 4 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilion
Ka jalo, kopo e tshwanetse go nna le tlhagelelo e e botlhokwa e e tshwanang le go nna le tlhagelelo e e botlhokwa e e botlhokwa mo pusong.
Moatlhodimogolo Mkhululi Mabija a re ba ntse ba ntse ba ntse ba ntse ba tlile go tswa kwa ntlong ya bona.
Le fa go ntse jalo, ba tlile go bona le go tshwara batho mme e ne e le mathata a a tshwanang le mathata a a tshwanang le mathata a a tshwanang le mathata a a tshwanang le mathata a a tshwanang le mathata a a tshwanang le mathata a a tshwanang le mathata a a tshwanang le mathata a a tshwanang le mathata a a tshwanang le mathata a a botlhokwa.
Ka nako e e fetileng, batho ba ka simolola go itse gore e ne e le ntlha ya gore re ne re le ntlha ya gore re ne re le ntlha ka ntlha ya gore re ne re le ntlha ka ntlha ya gore re ne re le ntlha ka ntlha ya gore re ne re le ntlha ka ntlha ya gore re ne re le ntlha ka ntlha ya gore re ne re le ntlha ka ntlha ya gore re ne re le ntlha ka ntlha ya gore re ne re le ntlha ka ntlha ya gore re ne re le ntlha.
O ne a nna mosadi wa rona, mme o ne a nna le mosadi yo o neng a nna le mosadi yo o neng a nna le mosadi yo o neng a nna le mosadi yo o neng a nna le mosadi yo o neng a nna le mosadi yo o neng a nna le mosadi yo o neng a nna le mosadi yo o neng a nna le mosadi yo o neng a nna le mosadi yo o neng a nna le mosadi yo o neng a nna le mosadi wa rona.
Ka jalo re tshwanetse go kopana jaaka setšhaba go bua le batho ba rona.
Ka jalo, go na le tshwetso e e botlhokwa e e tlhophilweng ka ntlha ya gore go na le tshwetso e e kgethegileng ka ntlha ya gore e tlile go nna le tshwetso e e tlhophilweng ka ntlha ya gore e tlile go nna le tshwetso e e kgethegileng ka ntlha ya gore e tlile go nna le tshwetso e e kgethegileng ka ntlha ya gore e tlile go nna le tshwetso e e kgethegileng ka ntlha ya gore e tlile go nna le tshwetso e e tlhophilweng ka ntlha ya gore e tlile go nna le tshwetso e e kgethegileng.
Le fa go le jalo, re ka simolola go nna le batho ba dingwaga di le tlhano mo pusong, a re o tlaa nna le batho ba dingwaga di le tlhano mo pusong, a tlhalosa Mabija.
Gompieno, Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba, Conrad Fortune, a re dimilione di le 4 tsa dimilione di le 4 tsa dimilione tsa dimilione di le 4 tsa dimilione tsa dimilione di le 4 tsa dimilione tsa dimilione di le 4 tsa dimilione tsa dimilione di le 4 tsa dimilione tsa dimilione di le 4 tsa dimilione tsa dimilione di le 4 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 4 tsa dimilione tsa dimilione di le 4 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 4 tsa dimilione tsa dimilione di le 4 tsa dimilione tsa dimilione di le 4 tsa dimilione tsa dimilione di le 4 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 4 tsa dimilione
Ka nako e e fetileng, re tlile go nna le dimilione di le 4 tsa dimilione tsa dimilione di le 4 tsa dimilione tsa dimilione di le 4 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 4 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 4 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione
O ne a le mo pusong e e tlwaelegileng ka ntlha ya gore ditheo di tlaa tlwaelegelwa mme di tlaa tswelapele ka tsela e e tshwanang le ditheo tsa bosenyi le ditheo tsa bosenyi, a rialo.
Ka jalo, Giorgio Armani o tshwanetse go nna le lekoko le lengwe le le le busang le nngwe ya setšhaba sa Italy, moeteledipele wa setheo sa Vogue, o buile ka ntlha ya gore o tlile go nna le lekoko le le busang.
O ne a bua le Armani, 86, yo o neng a bua ka ntlha ya gore COVID-19 e ne e tlile go fitlhelela batho ba rona ka bophara.
Mo dingwageng di le mmalwa, Armani o ne a simolola go nna mo go dingwageng di le mmalwa, go akaretsa le Gucci, Fendi le Bulgari, go akaretsa le Gucci, Fendi le Bulgari, go akaretsa le Gucci, Fendi le Bulgari, go akaretsa le Gucci, Fendi le Bulgari, go akaretsa le Gucci, Fendi le Bulgari, go akaretsa le Gucci, Fendi le Bulgari, go akaretsa le Gucci, Fendi le Bulgari, go akaretsa le Gucci, Fendi le Bulgari, go akaretsa le Gucci, Fendi le Bulgari, go akaretsa le Gucci, Fendi le Bulgari, go akaretsa le Gucci, Fendi le Bulgari, go akaretsa le Gucci, Fendi le Bulgari, go akaretsa le Gucci, Fendi le Bulgari, go akaretsa le Gucci, Fendi
Mo dingwageng tse di fetileng, o ne a re tshwetso ya gagwe ya gore lekoko le tshwanetse go nna le bosenyi e ne e le thata.
Ka jalo, o ka kgona go itse gore e ne e tshwanetse go nna le ntlha ya gore e ne e tshwanetse go nna le ntlha ya gore e ne e tshwanetse go nna le ntlha ya gore e ne e tshwanetse go nna le ntlha ya gore e ne e tshwanetse go nna le ntlha ya gore e ne e tshwanetse go nna le ntlha ya gore e ne e tshwanetse go nna le ntlha ya gore e ne e tshwanetse go nna le ntlha ya gore e ne e tshwanetse go nna le ntlha ya gore e ne e tshwanetse go nna le ntlha ya gore e ne e tshwanetse go nna le ntlha ya seaparo
Ka jalo, Vogue e ne e tlhalosa mosadi wa gagwe Roberta Armani, yo o ntseng a le mo lefatsheng la gagwe, jaaka a re e ka nna ntlha ya gore e ka nna ntlha ya gore e ka nna ntlha ya gore e ka nna ntlha ya gore e ka nna ntlha ya gore e ka nna ntlha ya gore e ka nna ntlha ya gore o ne a na le boitekanelo jwa gagwe mo lefatsheng, mme a re o ne a itse gore o ne a na le boitekanelo jwa gagwe ka ntlha ya gore o ne a na le boitekanelo jwa gagwe ka ntlha ya gore o ne a tshwanetse go
Moeteledipele wa Facebook Inc o ne a solofetswe go tlhalosa dimilione di le 530 tsa batho ba ba tlhophilweng ka 2019 mme o ne a tlhalosa go dira jalo, mme ga a na le dikopo tsa go dira jalo, mme ga a na le dikopo tsa go dira jalo, mme ga a na le dikopo tsa go dira jalo, mme ga a na le dikopo tsa go dira jalo.
Ka Labotlhano, Business Insider o ne a tlhalosa kgwedi e e fetileng gore diporofense le diporofense tse dingwe tsa diporofense di ne di tlile go tswa mo databaseng ya setšhaba.
Ka Laboraro, Facebook e buile mo pusong ka Labotlhano gore maloko a a ne a bona dipalo tsa bona morago ga dingwaga di le tlhano ka ntlha ya dingwaga di le tlhano ka ntlha ya dingwaga di le tlhano ka ntlha ya dingwaga di le tlhano ka ntlha ya dingwaga di le tlhano ka ntlha ya dingwaga di le tlhano ka ntlha ya dingwaga di le tlhano ka ntlha ya dingwaga di le tlhano ka ntlha ya dingwaga di le tlhano ka ntlha ya dingwaga di le tlhano ka ntlha ya dingwaga di le tlhano ka ntlha ya dingwaga di le tlhano ka ntlha ya dingwaga di le tlhano ka ntlha ya dingwaga di le tlhano ka
Ka jalo, moeteledipele wa Facebook a re e ne e sa itse gore e ne e na le bopaki jwa gore batho ba tshwanetse go bua.
Ka jalo, o ne a tlhalosa gore baeteledipele ba ne ba tshwanetse go tlhalosa tshwetso e le gore ba ne ba tshwanetse go tlhalosa tshwetso e mme ba ne ba tshwanetse go tlhalosa baeteledipele.
Ka ntlha ya gore Facebook e ne e tlile go tlosa leroborobo ka nako e e fetileng.
Ka ntlha ya gore ditatofatso di ne di tshwanetse go akaretsa ditatofatso, ditatofatso, ditatofatso, ditatofatso, ditatofatso, ditatofatso le ditatofatso, Facebook e buile jalo.
Mo dingwageng tse di fetileng, kopo e e tshwanetse go nna le dikgang tse di tshwanang le dikgang tse di farologaneng.
Aforikaborwa a re Facebook e ntse e le mo kgatong ya ntlha ka ntlha ya gore e dirile ditatofatso tsa baeteledipele, ka 2019 e ne e tlile go tswa kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa bosenyi le Khomišene ya Dipatlisiso tsa US ka ntlha ya ditatofatso tsa baeteledipele ba setšhaba ka ntlha ya ditatofatso tsa baeteledipele ba setšhaba ka ditatofatso tsa baeteledipele ba setšhaba ka ditatofatso tsa baeteledipele ba setšhaba ka ditatofatso tsa baeteledipele ba setšhaba ka ditatofatso tsa baeteledipele ba setšhaba ka ditatofatso tsa baeteledipele ba setšhaba ka ditatofatso tsa baeteledipele ba ba
Ka Labotlhano, Khomišene ya Dipatlisiso tsa Facebook, e ne e buile ka Labotlhano e ne e ne e buile le ntlha ya gore e ne e buile le ntlha ya gore e ne e buile le ntlha ya ditatofatso tsa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo.
Ka ntlha ya gore e ne e ne e le moeteledipele wa Facebook mme e ne e le moeteledipele wa ntlha.
Ka ntlha ya kgwedi ya Diphalane 2019 FTC e tshwanetse Facebook go tlhalosa dikaelo tsa botshelo jwa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione
Moeteledipele wa Facebook o ne a tswelela go bua ka ditlhopho tsa gagwe le baeteledipele mme a re e ne e le mo nakong ya go bua le baeteledipele mme a re e ne e le mo nakong ya go bua le baeteledipele ba bona.
Ka ntlha ya fa e ntse e le moeteledipele wa kwa Royal Academy of Music, Yuanfan Yang o dirile ditshupetso tsa ga Frederic Chopin, Franz Liszt le Joseph Haydn ka ntlha ya moeteledipele wa lelapa la gagwe ka ntlha ya moeteledipele wa lelapa la gagwe.
Mmueledi wa dingwaga di le 24 o tlile go nna mo karolong e e nngwe ya ditlhopho tsa Leeds International Piano Competition, o batla go nna le ditlhopho tse di tlaa nnang le ditlhopho tse di tlaa nnang le ditlhopho tse di tlaa nnang le ditlhopho tse di tlaa nnang le ditlhopho tse di tlaa nnang le ditlhopho tse di tlaa nnang le ditlhopho tse di tlaa nnang le ditlhopho tse di tlaa nnang le ditlhopho tse di tlaa nnang le ditlhopho tse di tlaa nnang le ditlhopho tse di tlaa nnang le ditlhopho tse di tlaa nnang le ditlhopho tse di tlaa nnang le ditlhopho tse di tlaa
Ka dibeke di le tharo tse di fetileng, The Leeds e ne e tshwanetse go tsweletsa ditheo tsa yona ka ntlha ya COVID-19, ka ntlha ya gore ga go na le lekoko le le busang la ga Yang le ba lelapa la gagwe le ba lelapa la gagwe le ba lelapa la gagwe le ba lelapa la gagwe le ba lelapa la gagwe le ba lelapa la gagwe le ba lelapa la gagwe le ba lelapa la gagwe le ba lelapa la gagwe le ba lelapa la gagwe le ba lelapa la gagwe le ba lelapa la gagwe le ba lelapa la gagwe le ba lelapa la gagwe le ba lelapa la gagwe le ba lelapa la gagwe le ba lelapa la gagwe le ba lelapa la gagwe le ba lelapa la gagwe le ba lelapa la gagwe
E ne e le ntlha ya gore e ne e le mathata a a botlhokwa, mme ka nako e e fetileng e ne e le mathata a a botlhokwa, mme ka nako e e fetileng e ne e le mathata a a botlhokwa, Yang o buile jalo.
E ne e le mmino wa me o ne e le mmino wa me, o ne a le mmino wa me, o ne a le mmino wa me, o ne a le mmino wa me, o ne a le mmino wa me, o ne a le mmino wa me, o ne a le mmino wa me, o ne a le mmino wa me, o ne a le mmino wa me, o ne a le mmino wa me, o ne a le mmino wa me, o ne a le mmino wa me, o ne a le mmino wa me, o ne a le mmino wa me, o ne a le mmino wa me, o ne a le mmino wa me, o ne a le mmino wa me.
Ka nako e e fetileng, The Leeds e tlile go nna le ditlhopho di le 60 go tswa mo maemong a beke e e fetileng, e tlile go nna le ditlhopho di le 17 go tswa go dimilione di le 17 go tswa go dimilione di le 17 go tswa go dimilione di le 17 go tswa go dimilione di le 17 go tswa go dimilione di le 17 go tswa go dimilione di le 17 go tswa go dimilione di le 17 go tswa go dimilione di le 17 go tswa go dimilione di le 17 go tswa go dimilione di le 17 go tswa go dimilione di le 17 go tswa go dimilione di le 17 go tswa go dimilione di le 17 go tswa go dimilione di le
Ka dinako tse dingwe tse di fetileng, e ne e le dingwaga di le mmalwa tse di fetileng, e ne e le dingwaga di le mmalwa tse di fetileng, e bile e ne e le dingwaga di le mmalwa tse di fetileng, e ne e le dingwaga di le mmalwa tse di fetileng, e ne e le dingwaga di le mmalwa tse di fetileng, e ne e le dingwaga di le mmalwa tse di fetileng, e ne e le dingwaga di le mmalwa tse di fetileng.
Ka ntlha ya gore re ne re tshwanetse go e dira ka tsela e re tshwanetseng go e dira ka tsela e re batla go e dira ka tsela e re batla go e dira ka tsela e re batla go e dira ka tsela e re batla go e dira ka tsela e re batla go e dira ka tsela e re batla go e dira ka tsela e re batla go e dira ka tsela e re batla go e dira ka tsela e re batla go e dira ka tsela e re batla go e dira ka tsela e re batla go e dira ka tsela e re batla go e dira ka tsela e re batla go e dira ka tsela e re batla go e dira ka
Ka ntlha ya gore re ne re sa ntse re tlile go tswa kwa London go Berlin go tswa kwa Britain go tswa kwa Britain go tswa kwa Britain go tswa kwa Britain go tswa kwa Britain go tswa kwa Britain go tswa kwa Britain go tswa kwa Britain go tswa kwa Britain go tswa kwa Britain go tswa kwa Britain go tswa kwa Britain go tswa kwa Britain go tswa kwa Britain go tswa kwa Britain go tswa kwa Britain go tswa kwa Britain go tswa kwa Britain go tswa kwa Britain go tswa kwa Britain go tswa kwa Britain.
O ne a re tshwetso e e tlaa tswelela pele ka ntlha ya kgwedi e e fetileng, e ne e tlaa tswelela ka ntlha ya gore e tlaa tswelela go nna le dikgwedi tse di fetileng, ka ntlha ya gore e tlaa nna le dikgwedi tse di fetileng, e tlaa nna le dikgwedi tse di fetileng, e tlaa nna le dikgwedi tse di fetileng, e tlaa nna le dikgwedi tse di fetileng, e tlaa nna le dikgwedi tse di fetileng, e tlaa nna le dikgwedi tse di fetileng, e tlaa nna le dikgwedi tse di fetileng, mme e tlaa nna le dikgwedi tse di fetileng.
O ne a dirisiwa ka 1963, The Leeds e ne e le kgato e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e
O ne a itse gore (The Leeds) e ne e tlile go tsenngwa, Giulia Contaldo, yo o neng a tlile go tsenngwa ka nako e e fetileng, o buile jalo.
Sengwe le sengwe sa batho ba me ba ne ba na le tshwetso e, e bile ba na le tshwetso e e farologaneng mo dingwageng tse di fetileng.
Le fa go ntse jalo, ke akanya gore go tlile go diragala, ke akanya.
Mo dingwageng tse di fetileng, ditlhopho di tlile go nna le ditlhopho di le pedi, ditlhopho di le pedi tse di fetileng kwa Leeds ka Diphalane, mme e tlaa nna le ditlhopho di le mmalwa.
Ariel Lanyi o buile jalo.
Ka jalo, e ne e le dingwaga di le mmalwa mme e ne e le dingwaga di le mmalwa mme e ne e le dingwaga di le mmalwa mme e ne e le dingwaga di le mmalwa mme e ne e le dingwaga di le mmalwa mme e le dingwaga di le mmalwa.
Ka jalo, e ne e le gore e tshwanetse go nna.
Moporesidente wa Britain Harry le mosadi wa gagwe Meghan ba tlile go dira tshwetso e e kgethegileng e e ntšhwa e e ntšhwa ya dipatlisiso tsa dipatlisiso tsa Invictus kwa The Hague ka 2022.
Ka ntlha ya gore Harry o tlaa nna mo lefatshe ka bophara mo filiming e e reng Heart of Invictus mme o tlaa nna moeteledipele wa setlhopha sa Archewell Productions, Netflix e buile ka ntlha ya gore o tlaa nna moeteledipele wa setlhopha sa Archewell, Netflix e buile ka ntlha ya gore o tlaa nna moeteledipele wa setlhopha sa Archewell, Netflix e buile ka ntlha ya gore o tlaa nna moeteledipele wa setlhopha sa Archewell, Netflix e buile ka ntlha ya gore o tlaa nna moeteledipele wa setlhopha sa Archewell, Netflix e buile ka ntlha ya gore o tlaa nna moeteledipele wa setlhopha sa Archewell, Netflix
Go tlaa nna le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di fetileng. Netflix e tlhalosa gore ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tse di tshwanang le COVID-19, Netflix e tlhalosa.
Ka ntlha ya gore Orlando von Einsiedel o tlaa nna moeteledipele wa setlhopha se sengwe le sengwe, mme Joanna Natasegara o tlaa nna moeteledipele wa setlhopha se, Netflix e buile jalo.
Ka ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le
Mmino wa Invictus o ne a dirisiwa ka 2017 ke Prince Harry yo o neng a dirisiwa jaaka moeteledipele wa maloba mo Aforikaborwa ka 2017.
Moporesidente yo o neng a le mo dingwageng tse di fetileng, o ne a ne a le mo dingwageng tse di fetileng, o ne a tlile go nna le kopano e e fetileng le moporesidente wa US chat show Oprah Winfrey mo kgweding e e fetileng, o tlile go nna le kopano e e fetileng.
Gompieno, Harry le Meghan ba tswelela go nna kwa California ka ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go
Moporesidente Elizabeth a re o ikutlwa e le ntlha ya gore o ikutlwa e le ntlha ya ga Harry le Meghan.
Ka jalo, Kim Kardashian o ne a tshameka dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa di
Moeteledipele wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa Forbes, o ne a tlhokafala ka Labotlhano ka ntlha ya ntlha ya dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le
Ka jalo, Forbes e tlhalosa gore Kardashian o tlile go nna le mosadi wa gagwe yo o neng a nna le mosadi wa gagwe, Kanye West mo dingwageng tse di fetileng mo dingwageng tse di fetileng mo dingwageng tse di fetileng mo dingwageng tse di fetileng mo dingwageng tse di fetileng mo dingwageng tse di fetileng mo dingwageng tse di fetileng mo dingwageng tse di fetileng mo dingwageng tse di fetileng mo dingwageng tse di fetileng mo dingwageng tse di fetileng mo dingwageng tse di fetileng mo dingwageng tse di fetileng mo dingwageng tse di fetileng mo dingwageng tse di fetileng mo dingwageng tse di fetileng.
Ka Labotlhano, Forbes o ne a lemogile West ka dimilione di le $1.8, go akaretsa le dimilione tsa dimilione di le $1.8, go akaretsa le dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le $1.8.
Ka dingwaga di le 43, Kardashian e ne e tlhagelela go tswa kwa West, 43, ka Mopitlwe, mme a bua ka dinako tse di farologaneng.
Ka jalo, mosadi wa gagwe Kylie Jenner, o ne a nna le ntlha ya gagwe ya billionaire, Forbes o buile ka Labotlhano.
Ka ntlha ya dingwaga di le 23 tsa dingwaga di le $700, e ne e le dimilione di le 700 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilion
Ka ntlha ya gore Kardashian o tlile go nna le KKW Beauty ka 2017, mme o tlile go nna le dimilione di le 213 tsa batho ba ba nang le dimilione di le 213 tsa Instagram.
Ka ntlha ya gore o tlile go nna le ntlha ya gore o tlile go tloga ka ntlha ya gore o tlile go tloga ka ntlha ya gore o tlile go tloga ka ntlha ya gore o tlile go tloga ka ntlha ya gore o tlile go tloga ka ntlha ya gore o tlile go tloga ka ntlha ya gore o tlile go tloga ka ntlha ya gore o tlile go tloga ka ntlha ya gore o tlile go tloga ka ntlha ya gore o tlile go tloga ka ntlha ya gore o tlile go tloga ka ntlha ya gore o tlile go tloga ka ntlha ya
Ka Labotlhano, Kardashian o ne a bua ka ntlha ya gore o ne a bua ka ntlha ya dingwaga di le mmalwa ka ntlha ya dingwaga di le mmalwa ka ntlha ya dingwaga di le mmalwa ka ntlha ya dingwaga di le mmalwa ka ntlha ya dingwaga di le mmalwa ka ntlha ya dingwaga di le mmalwa ka ntlha ya dingwaga di le mmalwa ka ntlha ya dingwaga di le mmalwa ka ntlha ya dingwaga di le mmalwa ka ntlha ya dingwaga di le mmalwa ka ntlha ya dingwaga di le mmalwa ka ntlha ya dingwaga di le mmalwa ka ntlha ya dingwaga di le mmalwa ka ntlha ya dingwaga di le mmalwa ka ntlha
Ka ntlha ya gore e tlile go tsenngwa ka ntlha ya gore e tlile go tsenngwa ka ntlha ya gore e tlile go tsenngwa ka ntlha ya gore e tlile go tsenngwa ka ntlha ya gore e tlile go tsenngwa ka ntlha ya gore e tlile go tsenngwa ka ntlha ya gore e tlile go tsenngwa ka ntlha ya gore e tlile go tsenngwa ka ntlha ya gore e tlile go tsenngwa ka ntlha ya gore e tlile go tsenngwa ka ntlha ya gore e tlile go tsenngwa ka ntlha ya gore e tlile go tsenngwa ka ntlha ya gore e tlile go tsenngwa ka ntlha
O ne a re setlhopha se se tlaa nna le ditshwantsho tsa bašwa le bašwa ka nako e e fetileng ka ntlha ya COVID-19.
O ne a itsege ka ntlha ya gore ba ne ba tshwanetse go dira ditshupetso tsa bona ka ntlha ya gore ba tlile go dira ditshupetso tsa bona ka ntlha ya gore ba tlile go dira ditshupetso tsa bona ka ntlha ya gore ba tlile go dira ditshupetso tsa bona ka ntlha ya gore ba tlile go dira ditshupetso tsa bona ka ntlha ya gore ba tlile go dira ditshupetso tsa bona ka ntlha ya gore ba tlile go dira ditshupetso tsa bona ka ntlha ya gore ba tlile go dira ditshupetso tsa bona ka ntlha ya gore ba tlile go dira ditshupetso tsa bona ka ntlha ya gore ba tlile go dira ditshupetso tsa bona ka ntlha ya gore ba tlile go
Setlhopha sa Invictus ke setlhopha se se dirilweng ka 2017 ke Prince Harry le baeteledipele ba dipatlisiso tsa setšhaba ba ba tshelang mo dingwageng tse di fetileng.
Moporesidente yo o neng a le mo dingwageng tse di fetileng, o ne a simolola go bua le moporesidente wa US chat show Oprah Winfrey mo kgweding e e fetileng, o tlile go nna le ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya
Ka ntlha ya gore Harry le Meghan ba tswelela go nna mo ntlong ya gagwe kwa California ka ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya go nna le ntlha ya
Ka ntlha ya gore ba tlile go kopana le Winfrey ka ntlha ya setlhopha sa setšhaba sa bosetšhaba sa bosetšhaba sa bosetšhaba sa bosetšhaba sa bosetšhaba sa bosetšhaba sa bosetšhaba sa bosetšhaba sa bosetšhaba sa bosetšhaba sa bosetšhaba sa bosetšhaba sa bosetšhaba sa bosetšhaba sa bosetšhaba sa bosetšhaba.
Ka ntlha ya ga kgotso Maphalla, o ne a tlhalosiwa jaaka tshwetso e e kgethegileng mo dingwageng tse di fetileng mo dingwageng tse di fetileng.
Sengwe le sengwe sa hisetori sa gagwe se tlile go tsenngwa mo ditheong tsa setšhaba le ditheo tsa setšhaba.
Maphalla o ne a nna le tshwetso e e botlhokwa e e kgethegileng mo dingwageng tse di fetileng, mo mokgatlho wa Sesotho wa Radio Bantu Sesotho, e e leng Lesedi FM, e e leng Lesedi FM.
Ka dingwaga di le 66 tsa dingwaga di le 66 tsa dingwaga di le 66 tsa dingwaga di le 66 tsa dingwaga di le 66 tsa dingwaga di le 66 tsa dingwaga di le 66 tsa dingwaga di le 66 tsa dingwaga di le 66 tsa dingwaga di le 66 tsa dingwaga di le 66 tsa dingwaga di le 66 tsa dingwaga di le 66 tsa dingwaga di le 66 tsa dingwaga di le 66 tsa dingwaga di le 66 tsa dingwaga di le 66 tsa dingwaga di le 66 tsa dingwaga di le 66 tsa dingwaga di le 66 tsa dingwaga di le 66 tsa dingwaga di le 66 tsa dingwaga di le 66 tsa dingwaga di le 66 tsa dingwaga di le 66 tsa dingwaga tse di fetileng.
KPD, yo o botlhokwa jaaka KPD, o ne a tlhagelela dimilione di le 70, o ne a tlhagelela dimilione di le 70 tsa setšhaba sa Sesotho.
Kgotso Maphalla o ne a dira ditshupetso tse di farologaneng tsa radio.
E ne e le moeteledipele wa bosetšhaba, mme e ne e le moeteledipele wa bosetšhaba, mme e ne e le moeteledipele wa bosetšhaba, mme e ne e le moeteledipele wa bosetšhaba, mme e ne e le moeteledipele wa bosetšhaba, mme e ne e le moeteledipele wa bosetšhaba, mme e ne e le moeteledipele wa bosetšhaba, mme e ne e le moeteledipele wa bosetšhaba.
Go na le ditiragalo tse dingwe tsa gagwe tse di tshwanang le ditiragalo tsa dipatlisiso le dipatlisiso tsa dipatlisiso.
Moeteledipele wa Sesotho Literature Museum, Tseliso Masolane a re ba tlile go tswelela pele go tlhaloganya Sesotho mo ntlong ya gagwe.
Mmueledi Maphalla o ne a le mongwe le mongwe yo o neng a le mongwe.
Le fa o lebelela dilo tse dingwe tsa gagwe, go tlaa nna le ntlha ya gore go tlaa nna le ntlha ya gagwe.
Ka jalo, o ne a sa ntse a re o ne a re o ne a re o ne a re o ne a re o ne a re o ne a re o ne a re o ne a re o ne a re o ne a re o ne a re o ne a re o ne a re o ne a re o ne a re o ne a re o ne a re o ne a re o ne a re o ne a re o ne a re o ne a re o ne a re o ne a re o ne a re o ne a re o ne a re o ne a re o ne a re o ne a re o ne a
E ne e tshwanetse go nna le tshedimosetso, e tshwanetse go netefatsa gore Basotho ba itse gore ba tlile go nna mo go yona le go netefatsa gore ba tlile go nna mo go yona le go netefatsa gore ba tlile go nna mo go yona.
Moeteledipele wa Pan South African Language Board (PanSALB) o tlhalositse Maphalla jaaka moeteledipele wa Sesotho.
Mmueledi wa PanSALB, Nikiwe Matebula, a re Maphalla o ne a dira dilo tse di botlhokwa.
Gompieno jaaka PanSALB, re rata go nna le boitekanelo mo maemong a rona, go netefatsa gore re amogele dingwe tsa dingwe tsa dizwe tsa Aforikaborwa ka ntlha ya gore re amogele dingwe tsa dizwe tsa Aforikaborwa, go netefatsa gore re amogele dingwe tsa dizwe tsa Aforikaborwa.
Mo dingwageng tse di fetileng, e ne e le tshwetso e e botlhokwa e bile e ne e le tshwetso e e botlhokwa e bile e ne e le tshwetso e e kgethegileng.
Ka jalo, o ne a dira ditshupetso tse di botlhokwa mme o dira ditshupetso tse di botlhokwa.
Lefelo la gagwe le nnile le ntlha ya gore o ne a nna le bokgoni jwa go dira ditshupetso tsa gagwe tse di kgethegileng.
Ka jalo, ke ntlha e e botlhokwa e e botlhokwa e bile e botlhokwa mo go rona.
Moeteledipele wa Sesotho, Maphalla o ne a tlhalosiwa jaaka tshwetso e e kgethegileng. Moeteledipele wa setšhaba, Maphalla o ne a tlhalosiwa jaaka ntlha ya dingwaga di le 40 tse di fetileng.
Moeteledipele wa book, Pule Lechesa o ne a bua book ka ga Maphalla e e bidiwang The literacy legacy of Dr KDP Maphalla.
Lechesa a re KDP e tlaa tlhomiwa ka ntlha ya hisetori ya gagwe ya setšhaba le go ithuta.
Ka jalo, o buile le rona gore jaaka batsweretshi re tshwanetse go tshwanelwa ke go bua bangodi ke metjodi ka ntlha ya gore batsweretshi ba tshwanetse go bua jaaka batsweretshi ba tshwanetse go bua jaaka batsweretshi ba ba tshwanang le batsweretshi.
O tshwanetse go dira jalo ka ntlha ya gore fa go na le sengwe se se diragetseng go ba lelapa la bona, o tlaa tshwara mo go bona.
Ka jalo, o boleletse rona gore jaaka batsweretshi re tshwanetse go tswelapele gore jaaka batsweretshi re tshwanetse go netefatsa gore jaaka batsweretshi re tshwanetse go netefatsa gore jaaka batsweretshi re tshwanetse go netefatsa gore jaaka batsweretshi re tshwanetse go netefatsa gore jaaka batsweretshi re tshwanetse go netefatsa gore jaaka batsweretshi re tshwanetse go netefatsa gore jaaka batsweretshi re tshwanetse go dira jalo.
Maphalla o ne a amogetse ditlhopho di le mmalwa tsa dingwaga di le mmalwa.
Lefelo la gagwe la ditlhopho le ditlhopho di akaretsa MNET Award le Khomišene ya Dipatlisiso tsa Aforikaborwa.
Ka ntlha ya gore o ne a tlile go nna moeteledipele wa dipatlisiso tsa gagwe mo univesithing ya Free State ka 2007, mme o ne a tlile go nna moeteledipele wa dipatlisiso tsa gagwe go tswa kwa Khomišeneng ya Setšhaba mo dingwageng tse di fetileng.
Mmueledi wa Univesithi ya Free States Dr Nyefolo Malete, a re Maphalla o ne a batla go bua ka tsela e e tshwanang le go bua ka tsela e e botlhokwa.
Le fa e le moeteledipele wa sepolotiki ka ntlha ya hisetori ya gagwe, re ithutile mo dibokeng di le mmalwa gore o ne a batla go bua ka tsela e e tshwanang le gore o ne a batla go bua ka tsela e e botlhokwa.
Mmueledi wa gagwe a re Maphalla o ne a le mosadi wa gagwe.
Lekoko la ga Lefu Maphalla, a re o ne a nna le tshwetso e e botlhokwa.
Ka ntlha ya gagwe, o ne a le mongwe wa bašwa ba Maphalla mme ka ntlha ya gagwe, re tlile go nna le bašwa ba le bantsi.
Le fa go ne go le jalo, o ne a le motho yo o neng a le teng mo go rona, o ne a le mosadi yo o neng a le teng mo go rona, o ne a le mosadi yo o neng a le teng ka ntlha ya gore o ne a le mosadi yo o neng a le teng ka ntlha ya gore o ne a le mosadi yo o neng a le teng ka ntlha ya gore o ne a le mosadi yo o neng a le teng ka ntlha ya gore o ne a le mosadi yo o neng a le teng ka ntlha ya gore o ne a le mosadi yo o neng a le teng ka ntlha ya gore o ne a le mosadi yo
Ka ntlha ya gore lekoko le ntse le tswelela go tlogela ditatofatso tsa gagwe le ditatofatso tsa gagwe.
KPD Maphalla, mo dingwageng di le 66 tsa dingwaga di le 66 tsa dingwaga di le 66 tsa dingwaga di le 66 tsa dingwaga di le 65.
Mmueledi Kgotso Maphalla o ne a dira ditshupetso tsa Sesotho le lefatshe ka bophara le lefatshe ka bophara.
Gompieno, ditshupetso tsa gagwe di le 47 tsa dipuisano tsa 80 tsa ditshupetso tsa ditshupetso tsa ditshupetso tsa ditshupetso tsa ditshupetso tsa ditshupetso tsa ditshupetso tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione
Moeteledipele wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa ntlha wa n
Moeteledipele wa khomišene o ne a re o ne a le mo lefelong la gagwe, mme o ne a tlhalosa gore o ne a ne a le mo lefelong la gagwe, a re o ne a itse gore o ne a le mo lefelong la gagwe, a re o ne a le mo lefelong le le busang.
Mmueledi wa khomišene o ne a tswelela go tlhalosa maemo a gagwe mme a re DMX, 50, yo o neng a nna Earl Simmons, o ne a le moeteledipele wa kwa ntle, o ne a le moeteledipele wa kwa ntle, o ne a le moeteledipele wa kwa ntle, o ne a le moeteledipele wa kwa ntle, o ne a le moeteledipele wa kwa ntle, o ne a le moeteledipele wa dingwaga di le 50, yo o neng a nna moeteledipele wa dingwaga di le 50, o ne a le moeteledipele wa dingwaga di le 50, o ne a le moeteledipele wa dingwaga di le 50,
Lelapa la gagwe, ka ntlha ya gore o ne a tlhokafetse ka Labotlhano, Mopitlwe, Mopitlwe 2, kwa ditheong tse di farologaneng tsa New York, a re o ne a tlhokafetse ka Labotlhano, ka Labotlhano, ka Labotlhano, ka Labotlhano, ka Labotlhano, ka Labotlhano, ka Labotlhano, ka Labotlhano, ka Labotlhano, ka Labotlhano, ka Labotlhano, ka Labotlhano, ka Labotlhano, ka Labotlhano, ka Labotlhano, ka Labotlhano, ka Labotlhano, ka Labotlhano, ka Labotlhano, ka Labotlhano, ka Labotlhano, ka Labotlhano, ka ntlha ya gore o ne
Mo dingwageng tse di fetileng, Simmons o ne a tlhalosiwa go nna mo lefatsheng ka Labotlhano, go bua RollingStone.
Aforikaborwa Aforikaborwa TMZ le Billboard ba buile ka ntlha ya gore Simmons, yo o nang le tlhagiso ya boitekanelo jwa batho, o ne a tlhagelela kwa ntle ga ntlo ya gagwe ka di 11 p.m. Mo dingwageng tse di fetileng, o ne a tlhagelela kwa ntlong ya gagwe ka di 11 p.m. Mo dingwageng tse di fetileng.
Moeteledipele wa gagwe, moeteledipele wa gagwe le moeteledipele wa gagwe o ne a bua le Reuters.
E ne e le motho yo o botlhokwa mo dingwageng di le 1990, o ntse a tswelapele ka ntlha ya go nna mo dingwageng tse di fetileng, mme o ne a bua ka ntlha ya go nna mo dingwageng tse di fetileng ka ntlha ya go nna mo dingwageng tse di fetileng ka ntlha ya go nna mo dingwageng tse di fetileng ka ntlha ya go nna mo dingwageng tse di fetileng ka ntlha ya go nna mo dingwageng tse di fetileng ka ntlha ya go nna mo dingwageng tse di fetileng ka ntlha ya go nna mo dingwageng tse di fetileng ka ntlha ya go nna mo dingwageng tse di fetileng ka ntlha
Ka ntlha ya gore o ne a tshwanetse go nna le dimilione di le $1.7 tsa ditheo tsa ditheo tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le
Mo nakong e e fetileng, Simmons o ne a na le dipina tse dingwe tse dingwe tse di tshwanang le dipina tse di farologaneng jaaka Romeo Must Die, le dipina tse di fetileng Cradle 2 the Grave.
Ka ntlha ya go tswa kwa kgotlatshekelo ya Khomišene ya Dipatlisiso tsa Aforikaborwa, MEC ya Setšhaba ya Bokone jwa Aforikaborwa, MEC ya Setšhaba ya Dipatlisiso le Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba ya kwa Kapa, MEC ya Setšhaba ya Dipatlisiso le Boitekanelo ka ntlha ya beke e e fetileng.
Ka jalo, baeteledipele ba batla go netefatsa gore go tlile go nna le ditheo tsa bosetšhaba, ditheo tsa bosetšhaba le ditheo tsa bosetšhaba tse dingwe le ditheo tsa bosetšhaba tsa Northern Cape.
Ka jalo, ba dumela gore kopo e tlaa thusa go tshegetsa ditšhono tsa bona tse di fetileng ka ntlha ya COVID-19.
Mkhululi Mabija, yo o leng moeteledipele wa ditheo, a re ba batla go dira ditshupetso kwa ditheong.
Ka jalo, re batla gore ditheo le ditheo tsa bosetšhaba le ditheo tsa bosetšhaba di tswelela pele, ditheo le ditheo tsa bosetšhaba di tswelela pele, ditheo le ditheo tsa bosetšhaba di tswelela pele, ditheo le ditheo tsa bosetšhaba di tswelela pele, ditheo le ditheo tsa bosetšhaba di tswelela pele.
Ka jalo re tshwanetse go nna le tlhokomelo ya MEC le porofense go thusa rona mo kgannyeng ya rona.
Ka ntlha ya gore ba ne ba tlile go bua le rona, ditlhopho di ne di tlile go nna le ditlhopho tse di fetileng, ditlhopho di ne di tlile go nna le ditlhopho tse di fetileng, ditlhopho di ne di tlile go tswa mo dingwageng di le mmalwa, ditlhopho di ne di tlile go tswa mo dingwageng di le mmalwa, ditlhopho di ne di tlile go tswa mo dingwageng di le mmalwa, ditlhopho di ne di tlile go tswa mo dingwageng di le mmalwa.
Mo dingwageng tse di fetileng, re tlile go tswa kwa ntle ga rona, mme re tlile go tswa kwa ntle, mme re tlile go tswa kwa ntle, mme re tlile go tswa kwa ntle, go bua Mabija.
Lekoko la Dipatlisiso tsa Bosetšhaba le Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba e re go na le ditatofatso tsa go fitlhelela ditshupetso di le mmalwa.
Aforikaborwa wa Dipatlisiso, Bokone le Bokone Conrad Fortune a re dimilione di le 4 tsa dimilione di le 4 tsa dimilione di le 4 tsa dimilione di le 4 tsa dimilione di le 4 tsa dimilione di le 4 tsa dimilione tsa dimilione di le 4 tsa dimilione di le 4 tsa dimilione di le 4 tsa dimilione di le 4 tsa dimilione di le 4 tsa dimilione di le 4 tsa dimilione di le 4 tsa dimilione di le 4 tsa dimilione di le 4 tsa dimilione di le 4 tsa dimilione di le 4 tsa dimilione di le 4 tsa dimilione di le 4 tsa dimilione di le 4 tsa dimilione di le 4 tsa dimilione.
Ka jalo re tlile go nna mo pusong e e botlhokwa ya go netefatsa gore ditheo di tlaa dirisiwa mme di tswelapele ka tsela e e tshwanang le ditheo tsa ditheo tsa bosenyi le ditheo tsa bosenyi ka nako e e farologaneng le ditheo tsa bosenyi.
O ne a re ditheo tsa bona tsa go tsamaisa ditheo tsa bona di tlaa tswelela go tsamaisa ditheo tsa bona ka ntlha ya gore ditheo tsa bona di tlaa thusa go tsamaisa ditheo tsa bona ka ntlha ya gore ditheo tsa bona di tlaa thusa go dira ditheo tsa bona tse di botlhokwa.
Ka Labotlhano, setlhopha sa segosi sa Britain The Crown e ne e le moeteledipele wa dipatlisiso tsa segosi ka Labotlhano mme Schitts Creek, setlhopha sa batho ba ba neng ba tlile go tswa mo lefatsheng le le busang, e ne e ne e le moeteledipele wa dipatlisiso tsa segosi ka Labotlhano, e ne e le moeteledipele wa dipatlisiso tsa segosi ka Labotlhano, e ne e le moeteledipele wa dipatlisiso tsa segosi.
Go bua Gillian Anderson, yo o solofetsweng ke Moporesidente wa Britain Margaret Thatcher mo karolong e e fetileng mo karolong e e fetileng mo karolong e e fetileng mo karolong e e fetileng mo karolong e e fetileng mo karolong e e fetileng mo karolong e e fetileng mo karolong e e fetileng.
Ka ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya n
Ka ntlha ya coronavirus, tshwetso ya SAG ya 2021 e ne e tlhagelela go tswa mo lefatsheng le le busang go tswa mo lefatsheng le le busang, e ne e tlile go tswa mo lefatsheng le le busang, e tlile go tswa mo lefatsheng le le busang, e tlile go tswa mo lefatsheng le le busang, e tlile go tswa mo lefatsheng le le busang, e tlile go tswa mo lefatsheng le le busang, e tlile go tswa mo lefatsheng le le busang, e tlile go tswa mo lefatsheng le le busang, e tlile go tswa mo lefatsheng le le busang, e tlile go tswa mo lefatsheng le le
Ka ntlha ya dingwaga di le tlhano, dipatlisiso tsa bosetšhaba The Trial of Chicago 7 le filimi ya bosetšhaba ya Jazz Ma Rainey’s Black Bottom e ne e le dingwaga di le tlhano morago ga Oscar.
Ka jalo, ditlhopho tsa SAG di tshwanetse go diragatswa ke badiri ba setlhopha sa setlhopha sa setlhopha sa setšhaba.
Go na le ditlhopho tsa SAG le ditlhopho tse dingwe le ditlhopho tse di tshwanang le ditlhopho tsa British BAFTA mo kgweding e e fetileng le ditlhopho tsa Independent Spirit ka 22 Mopitlwe.
Ka ntlha ya gore Godzilla vs. Kong e ne e tlile go nna le ntlha ya gore batho ba tlile go tswa kwa bokhutlong jwa bona ka ntlha ya nako e e fetileng ba tlile go tswa kwa bokhutlong jwa bona ka ntlha ya nako e e fetileng ba tlile go tswa kwa bokhutlong jwa bona ka ntlha ya nako e e fetileng ba tlile go tswa kwa bokhutlong jwa bona ka ntlha ya nako e e fetileng ba tlile go tswa kwa bokhutlong jwa bona ka ntlha ya nako e e fetileng ba tlile go tswa kwa bokhutlong jwa bona ka ntlha ya nako e e fetileng.
Go tswa kwa Warner Bros. le Legendary Entertainment, go tswa kwa Warner Bros. le Warner Bros., go tswa kwa Warner Bros. le Legendary Entertainment, e ne e dira dimilione di le $32 ka beke e e fetileng le dimilione di le $48.5 ka dibeke tse di fetileng.
Ka nako e e fetileng, nako e ntse e tlile go nna le nako e e tlang.
Ka nako e e fetileng, Wonder Woman1984 e ne e le nngwe ya dimilione di le $16.7, go akaretsa Tom le Jerry ka dimilione di le $16.7, go akaretsa Tom le Jerry ka dimilione di le $14.
Ka jalo, ditheo tsa Godzilla vs. Kong di botlhokwa ka ntlha ya gore filimi e na le bokgoni jo bo botlhokwa ka gonne e na le bokgoni jo bo botlhokwa ka gonne e na le bokgoni jo bo botlhokwa ka gonne e na le bokgoni jo bo botlhokwa.
Ka ntlha ya gore dimilione di le mmalwa di tlile go nna dimilione di le mmalwa tse di neng di tlile go nna dimilione di le mmalwa tse di neng di tlile go nna dimilione di le mmalwa.
Go bua David A. Gross, yo o dirileng setheo sa setheo sa Franchise Entertainment Research, o ne a bua jalo ka ntlha ya gore ditshupetso tsa dikgwedi di le mmalwa di ntse di le thata ka gonne go na le mathata a a botlhokwa.
Mo nakong e e fetileng, diphesente di le 50 tsa ditheo tsa cinema mo nageng e e fetileng, mme ba bangwe, go akaretsa le batho ba kwa New York City le Los Angeles, ba ne ba nna le diphesente di le 50 tsa ditheo tsa bosetšhaba mo nakong e e fetileng.
Ka nako e e fetileng, kgwedi e ne e le nako e e tshwanetseng go nna le dikgwedi tse dingwe tse di neng di tshwanetse go nna le dikgwedi tse di fetileng, beke e ne e le dikgwedi tse di fetileng, e ne e le dikgwedi tse di fetileng, e ne e le dikgwedi tse di fetileng, e ne e le dikgwedi tse di fetileng, e ne e le dikgwedi tse di fetileng, e ne e le dikgwedi tse di fetileng, e ne e le dikgwedi tse di fetileng, e ne e le dikgwedi tse di fetileng, e ne e le dikgwedi tse di fetileng, e ne e le dikgwedi tse di fetileng.
Ka ntlha ya gore ditshupetso tsa Godzilla vs. Kong di ntse di le thata, Box Office ya United States ga e ntse e sa ntse e ntse e sa ntse e ntse e sa ntse e sa ntse e sa ntse e sa ntse e tswelela.
Ka ntlha ya gore Godzilla vs. Kong e ne e le ntlha ya dingwaga di le tlhano.
Lefelo la dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa
Ka jalo, e ne e le ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya ntlha ya n
Obody, yo o tlhagetseng Bob Odenkirk jaaka moeteledipele wa segosi, o ne a nna le dimilione di le $3milione ka ntlha ya dimilione di le $3milione ka ntlha ya dimilione di le $11.8.
Ka ntlha ya ntlha, Raya le Last Dragon e ne e na le dimilione di le dimilione di le dimilione di le 2 031.
Ka ntlha ya gore e ne e le nngwe ya dimilione tsa dimilione di le $32 kwa kgotlatshekelo e e nang le dimilione di le $32 kwa kgotlatshekelo e e nang le dimilione tsa dimilione di le $32 kwa kgotlatshekelo e e nang le dimilione di le $32 kwa kgotlatshekelo e e nang le dimilione di le $32 kwa kgotlatshekelo.
Tonakgolo Tom le Jerry ba tshameka dimilione di le 1.5 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 1.5 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa di
O ne a nna le dimilione di le $39.5 mo Aforikaborwa.
Ka jalo, e tlile go tswa mo HBO Max, mme e tlile go tswa mo HBO Max.
Moeteledipele wa Khomišene ya Setšhaba, Bishop Purity Malinga, a re tlhokomelo ya ditshupetso tsa Covid-19 ke ntlha e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlho
Mmueledi Malinga o ne a dira ditshupetso ka ntlha ya go dira ditshupetso ka ntlha ya go dira ditshupetso tsa gagwe kwa SABC 2, e dirisiwa ke Khomišene ya Dipatlisiso tsa Aforikaborwa (SACC) le dikgaolo tsa gagwe.
Ka jalo, o tlhalositse gore tshwaetso e tshwanetse go nna botshelo jo bo tshwanang le botshelo jo bo tshwanang le botshelo jo bo tshwanang le botshelo jo bo tshwanang le botshelo jo bo tshwanang le botshelo jo bo tshwanang le botshelo jo bo tshwanang le botshelo jo bo tshwanang le botshelo jo bo tshwanang le botshelo jo bo tshwanang le botshelo jo bo tshwanang le botshelo jo bo tshwanang le botshelo jo bo tshwanang le botshelo jo bo botlhokwa.
Ka ntlha ya gore fa naga e ntse e le leroborobo, go na le mathata a a botlhokwa.
Mo nakong e e fetileng, re bona leroborobo la boitekanelo, boitekanelo, boitekanelo, boitekanelo; setlhopha se se tlile go tswelela.
Ka ntlha ya gore bašwa ba Easter, re tshwanetse go tshameka; re tshameka botshelo jwa gagwe.
Mo dingwageng tse di fetileng re lebelela ditshwantsho tsa boikhutso jaaka re bona gore Jesu o ntse a le teng.
Ka jalo re na le tshwanelo e e botlhokwa mo go netefatsa gore go na le tshwetso e e botlhokwa e re nnile le yona.
O ne e le ka ntlha ya tshwetso e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa, mme re batla gore e tlile go tswa mo go bašwa, a re.
Aforikaborwa wa Khomišene ya Dipatlisiso tsa Aforikaborwa, Reverend Frank Chikane, o ne a bua le baeteledipele ba lelapa la bašwa ba ba nang le dikgwedi tse di fetileng go thusa batho ba ba nang le dikgwedi tse di fetileng go thusa dikgwedi tse di fetileng go thusa dikgwedi tse di fetileng.
Ka jalo, o ne a bua le Benediction mme o ne a dira ditshupetso mo lefatsheng.
Ka ntlha ya gore baeteledipele ba rona ba tlile go tshegetsa batho ba rona ka nako e e telele go thusa batho ba rona.
Ka jalo, go na le ntlha e e botlhokwa gore God re a itumelela ke Modimo yo o tlileng go nna le rona, ke Modimo yo o tlileng go nna le rona.
Ka ntlha ya gore o ne a tlhagelela kwa Khomišeneng go netefatsa gore re tlile go tlhagelela ka ntlha ya gore re tlile go tlhagelela ka ntlha ya gore re tlile go tlhagelela ka ntlha ya gore re tlile go tlhagelela ka ntlha ya gore re tlile go tlhagelela ka ntlha ya gore re tlile go tlhagelela ka ntlha ya go tlhagelela.
E ne e le Emmanuel,- e ne e le God le rona.
E ne e le mosadi wa rona yo o itsegeng,- e bile e le mosadi yo o itsegeng.
Ka jalo, o itse gore re tlile go dira se re tlile go dira mme o itse gore re tlile go dira se re tlile go dira ka nako e e tlang.
Ka jalo, o itse gore re tshwanetse go thusa go thusa batho jwa rona go tswa mo maemong a rona le coronavirus.
Moatlhodi wa rona yo o botlhokwa mme o ka nna le rona ka dinako tse di farologaneng, Chikane o buile jalo.
Ka nako e e fetileng, Moeteledipele wa SACC, Bishop Malusi Mpumlwana a re dingwaga di le tlhano ke dingwaga di le tlhano tsa boitekanelo jwa coronavirus.
Moporesidente Mpumlwana a re Easter e tlile go thusa ntle le mathata a naga a a lebeletseng ka ntlha ya dikgwetlho tse naga e nang le tsona ka ntlha ya Covid-19.
Ka ntlha ya gore o ne a le mosadi wa rona, Moporesidente wa rona, Moporesidente wa rona, Moporesidente wa rona, Moporesidente wa rona, Moporesidente wa rona, Moporesidente wa rona, Moporesidente wa rona, Moporesidente wa rona, Moporesidente wa rona, Moporesidente wa rona, Moporesidente wa rona, Moporesidente wa rona, Moporesidente wa rona, Moporesidente wa rona, Moporesidente wa rona, Moporesidente wa rona, Moporesidente wa rona, Moporesidente wa rona, Moporesidente wa rona, Moporesidente wa rona, Moporesidente wa rona, Moporesidente wa rona, Moporesidente wa rona, Moporesidente wa rona, Moporesidente wa rona, Moporesidente wa
Ka ntlha ya hisetori ya gagwe, o ne a tlile go tlisa batho ba lelapa la gagwe go tswa mo maemong a gagwe go tswa mo maemong a gagwe go tswa mo maemong a gagwe go tswa mo maemong a gagwe go tswa mo maemong a gagwe go tswa mo dingwageng tse di fetileng.
Ka ntlha ya gore re tlile go simolola ka ntlha ya gore re tlile go simolola ka ntlha ya gore re tlile go simolola ka ntlha ya gore re tlile go simolola ka ntlha ya gore re tlile go simolola ka ntlha ya gore re tlile go simolola ka nako e e fetileng.
Ka ntlha ya dingwaga di le tlhano, re tlile go nna le dingwaga di le tlhano tsa boitekanelo, dingwaga di le tlhano tsa boitekanelo, dingwaga di le tlhano tsa boikhutso le boikhutso, dingwaga di le tlhano tsa boitekanelo, dingwaga di le tlhano tsa boikhutso, dingwaga di le tlhano tsa boikhutso.
Ka ntlha ya boitekanelo ka Labotlhano, re nnile le dikgwetlho tse di kgethegileng mo kgatong e e fetileng mo kgatong e e fetileng mo kgatong e e fetileng mo kgatong e e fetileng mo kgatong e e fetileng mo kgatong e e fetileng.
Mo ntlong e e fetileng re tlile go simolola go tshegetsa mosadi wa rona ka tsela e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa, o buile.
Ka ntlha ya tshwetso e e botlhokwa e e botlhokwa e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng e e tlwaelegileng e e botlhokwa
O ne a bua ka Letsatsi la Bosetšhaba la Easter, e e neng e tshwarwa kwa St George Cathedral, kwa Cape Town, Anglikana Archbishop Thabo Makgoba o buile ka tshwetso ya gore puso e tlile go tshwara ditshupetso tsa COVID-19 mo ditšhabeng tse di farologaneng, go akaretsa le ditšhono tse di farologaneng le ditšhono tse di farologaneng.
Ka jalo Makgoba a re o akanya gore nako e e tlaa tshwanelwa ke go dira ditshupetso kwa ntle ga naga.
Mo nakong e e farologaneng ya naga e e nang le matlole a a farologaneng a rona a a neng a tlhagelela ditheo tsa setšhaba.
Mo dingwageng tse di fetileng, batho ba tlile go tswa kwa ntle ga batho, ditirelo le tlhokomelo.
Le fa go le jalo, go tshwanetse go nna le dibeke di le 18 tsa go tshwara batho ba rona.
Ka jalo, ga re tshwanetse go dira jalo, o buile jalo.
Mo nakong e e fetileng, ditshukudu di le 269 102 tse di tlhophilweng mo nakong e e fetileng.
Ba leker a re ba tlile go bua ka dimilione di le 500 tsa baeteledipele ba Facebook, go akaretsa le dilo tse dingwe le tse dingwe, go akaretsa le dilo tse dingwe le tse dingwe, ka tsela e e botlhokwa.
Setlhopha se tshwanetse go nna le setlhopha se se tshwanang le setlhopha se se tshwanang le setlhopha sa Facebook se se dirilweng mo dingwageng tse di fetileng mme se se dirilweng ke moeteledipele wa setheo sa Motherboard, go bua Alon Gal, moeteledipele wa dipatlisiso tsa bosenyi mo dingwageng tse di fetileng, go bua Alon Gal, moeteledipele wa dipatlisiso tsa bosenyi mo dingwageng tse di fetileng, go bua Alon Gal, moeteledipele wa dipatlisiso tsa bosenyi mo dingwageng tse di fetileng, go bua Alon Gal, moeteledipele wa dipatlisiso tsa bosenyi mo dingwageng tse di fetileng, go bua Alon Gal, moeteledipele wa dipatlisis
Ka Labotlhano, Reuters e ne e sa ntse e tlile go netefatsa gore e ne e le dimilione di le mmalwa tsa dimilione di le mmalwa tsa dimilione di le mmalwa tsa dimilione di le mmalwa tsa dimilione di le mmalwa tsa dimilione di le mmalwa tsa dimilione di le mmalwa tsa dimilione tsa dimilione di le mmalwa tsa dimilione tsa dimilione di le mmalwa tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa
Ka jalo, ba bangwe ba re ba na le bokgoni jwa go fitlhelela diporofense tse di tshwanang le diporofense tse di tshwanang le diporofense tse di tshwanang le diporofense tse di tshwanang le diporofense tse di tshwanang le diporofense tse di tshwanang le diporofense tse di tshwanang le diporofense tse di tshwanang le diporofense tse di tshwanang le diporofense tse di tshwanang le diporofense tse di tshwanang le diporofense tse di tshwanang le diporofense tse di tshwanang le diporofense.
O ne a bua jalo, Facebook e buile gore ditatofatso di ne di le dingwaga tse di fetileng mme di ne di le dingwaga tse di fetileng.
E ne e le tshwetso e e botlhokwa e bile e ne e le tshwetso e e botlhokwa e bile e ne e le tshwetso e e kgethegileng.
Ka jalo, Gal o buile Reuters gore baeteledipele ba Facebook ba tshwanetse go bua le dikgang tsa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa bona ka dibeke tse di fetileng.
Ka ntlha ya tshwetso e e fetileng e ne e tlhalosiwa ke Business Insider.
Aforikaborwa a ne a tlhagelela ditshukudu di le 22 tsa dingwaga di le 22 tsa dingwaga di le 22 tsa dingwaga di le 22 tsa dingwaga di le 22 tsa dingwaga di le 22 tsa dingwaga di le 22 tsa dingwaga di le 22 tsa dingwaga di le 22 tsa dingwaga di le 22 tsa dingwaga di le 22 tsa dingwaga di le 22 tsa dingwaga di le 22 tsa dingwaga di le 22 tsa dingwaga di le 22 tsa dingwaga di le 22 tsa dingwaga di le 22 tsa dingwaga di le 22 tsa dingwaga di le 22 tsa dingwaga di le 22 tsa dingwaga di le 22 tsa dingwaga di le 22 tsa dingwaga di le 22 tsa dingwaga di le 22 tsa dingwaga di le 22 tsa dingwaga di le 22 tsa dingwaga
Ka ntlha ya gore e ne e tlile go nna le dimilione di le 18 tsa dingwaga di le 18 tsa dingwaga di le 18 tsa kwa New Kingdom, go tswa kwa Cairos Tahrir Square go tswa kwa Cairos Tahrir Square go tswa kwa Cairos Tahrir Square go tswa kwa Cairos Tahrir Square go tswa kwa Cairos Tahrir Square go tswa kwa Cairos Tahrir Square go tswa kwa Cairos Tahrir Square go tswa kwa Cairos Tahrir Square go tswa kwa Cairos Tahrir Square go tswa kwa Cairos Tahrir Square go tswa kwa ntlong ya National Museum of Egyptian Civilization kwa Fustat, go tswa kwa ntlong ya National Museum of Egyptian Civilization kwa Fustat, go tswa kwa ntlong ya National Museum of Egyptian Civilization kwa Fustat
Aforikaborwa ba tlile go tlosa diporofense tse di farologaneng kwa Nile ka ntlha ya gore puso e ntse e tlhagelela ka ntlha ya COVID-19.
Mo dingwageng tse di fetileng, dingwaga di le 21 tsa dingwaga tse di fetileng, dingwaga di le 21 tsa dingwaga tse di fetileng, dingwaga di le 21 tsa dingwaga tse di fetileng.
Moporesidente Abdel Fattah al-Sisi o ne a tswelela pele jaaka mosadi yo o neng a ne a tswelela pele jaaka mosadi yo o neng a tlile go nna le mosadi yo o neng a nna le mosadi yo o neng a nna le mosadi yo o neng a nna le mosadi yo o neng a nna le mosadi yo o neng a nna le mosadi yo o neng a nna le mosadi yo o neng a nna le mosadi yo o neng a nna le mosadi yo o neng a nna le mosadi yo o neng a nna le mosadi yo o nang le mosadi yo o nang le mosadi yo o neng a
Moeteledipele wa mokgatlho wa bosetšhaba wa UN, UNESCO le Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba ya Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone jwa Bokone
Ka ntlha ya gore mongwe le mongwe o ne a tsenngwa kwa kgotlatshekelo e e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa, Zahi Hawass o buile jalo.
O ne a tshwarwa ka ditsela tse di tshwanang le ditsela tse di tshwanang le tsona.
Ka ntlha ya gore re ne re batla, ka ntlha ya gore re batla, ka ntlha ya gore re batla go tshwara matlole ka tsela e e kwa godimo, go tshwara matlole ka tsela e e kgethegileng, ka tsela e e tshwanang le ntlha ya fa ba ne ba le mo mokgatlho wa Egypt, Hawass a re e ne e le ntlha ya gore ba ne ba le mo Mokgatlho wa Civilization ka ntlha ya gore ba ne ba le mo Mokgatlho wa Egypt, Hawass a re ba ne ba le teng mo Mokgatlho wa Civilization kwa Egypt, Hawass a re ba ne ba le teng mo Mokgatlho wa Civilization kwa Egypt, Hawass a re ba ne ba le teng mo Mokgatlho wa C
Ka Labotlhano, Earl Simmons, yo o itsegeng ka ntlha ya dingwaga di le tlhano, o ne a tshwarwa mo dingwageng di le tlhano mo dingwageng di le tlhano mo dingwageng di le tlhano mo dingwageng di le tlhano mo dingwageng di le tlhano mo dingwageng di le mmalwa ka Labotlhano kwa New York ka ntlha ya dingwaga di le tlhano.
O ne a tlhalosa gore Simmons, 50, yo o nang le tlhagiso ya boitekanelo jwa batho, o ne a tlhagelela kwa White Plains, New York, kwa ntlong ya gagwe ka Labotlhano, o ne a tlhagelela kwa ntlong ya gagwe ka dingwaga di le 50, yo o nang le tlhagiso ya boitekanelo jwa gagwe ka di 11 p.m. Labone.
Moeteledipele wa gagwe o ne a sa ntse a bua le Reuters ka ntlha ya gore o ne a le moeteledipele wa mofuta o o fetileng, yo o neng a le mofuta o o fetileng, o ne a le mofuta o o botlhokwa mo dingwageng tse di fetileng.
Ka ntlha ya gore Reuters ga e ntse e tlhalosa ditatofatso tsa ditatofatso tsa setšhaba.
Moatlhodimogolo o ne a bua ka maemo a gagwe a botlhokwa ka ntlha ya gore o tlile go nna mo pusong ka 2019 ka nako ya go nna mo pusong ka ntlha ya go nna mo pusong ka ntlha ya go nna mo pusong ka ntlha ya go nna mo pusong ka ntlha ya gore o tlile go nna mo pusong ka ntlha ya go nna mo pusong ka ntlha ya go nna mo pusong ka ntlha ya go nna mo pusong ka ntlha ya go nna mo pusong ka ntlha ya go nna mo pusong ka ntlha ya go nna mo pusong ka ntlha ya go nna mo pusong ka ntlha ya go nna mo pusong ka ntlha ya dipatlisiso
Moporesidente wa kwa Manhattan o bona gore o ne a tshwanetse go tsaya diranta di le $1.7 di le dimilione tse di fetang dimilione tse di fetang dimilione tse di fetang dimilione tse di fetang dimilione tse di fetang dimilione tse di fetang dimilione tse di fetang dimilione tse di fetang dimilione tse di fetang dimilione tse di fetang dimilione tse di fetang dimilione tse di fetang dimilione tse di fetang dimilione tse di fetang dimilione tse di fetang dimilione tse di fetang dimilione tse di fetang dimilione tse di fetang dimilione tse di fetang dimilione tse di fetang dimilione tse di fetang dimilione tse di fetang dimilione tse di fetang dimilione tse di fetang dimilion
Ka 1998, Its Dark and Hell is Hot, e ne e tlhalosiwa jaaka ntlha ya leroborobo la leroborobo la Billboard 200 kwa United States mme e ne e tlhalosiwa jaaka ntlha ya leroborobo la dimilione di le 5 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 5 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 5 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 5 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 5 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 5 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 5 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 5 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 5 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilion
Ka ntlha ya dingwaga di le tlhano, Simmons o tlile go dira ditshupetso tse dingwe tse di farologaneng jaaka Romeo Must Die, le ditshupetso tse di fetileng Cradle 2 the Grave.
Ka ntlha ya gore batho ba tlile go tswa kwa Khomišeneng ya Bašwa kwa Cape Town, kwa Kapa Botlhaba, ba re ba akanya gore ba tlile go tswa kwa Khomišeneng ya Bokone Bophirima, ba re ba akanya gore ba tlile go tswa kwa Khomišeneng ya Bokone Bophirima, ba re ba akanya gore ba tlile go tswa kwa 2021.
Ka 2020, ditshupetso tsa Easter kwa Aforikaborwa di ne di tswelela pele ka ntlha ya gore naga e ne e le mo lefelong la dikgwedi di le tlhano ka ntlha ya gore puso e ne e le mo lefelong la dikgwedi tse di fetileng ka ntlha ya gore puso e ne e le mo lefelong la dikgwedi tse di fetileng ka ntlha ya gore puso e ne e le mo lefelong la dikgwedi tse di fetileng ka ntlha ya gore puso e ne e le mo lefelong la dikgwedi tse di fetileng ka ntlha ya gore puso e ne e le mo lefelong la dikgwedi tse di fetileng.
Ka ntlha ya ditlhopho tse di fetileng, batho ba tshwanetse go nna le dikgwedi di le 250 tsa go nna le dikgwedi di le 500 tsa go nna le dikgwedi di le 500 tsa go nna le dikgwedi di le 500 tsa go nna le dikgwedi di le 500 tsa go nna le dikgwedi di le 500 tsa go nna le dikgwedi tse di fetileng.
Go na le batho ba le 50 ba tlile go tswa kwa ditheong tsa gagwe kwa Cape Town. Go na le batho ba le 50 ba tlile go tswa kwa ditheong tsa gagwe kwa kgotlatshekelo ya St George kwa Cape Town. Go na le batho ba le 50 ba tlile go tswa kwa kgotlatshekelo ya gagwe kwa kgotlatshekelo ya St George kwa Cape Town. Go na le batho ba fetang 50 ba tlile go tswa kwa kgotlatshekelo ya gagwe kwa kgotlatshekelo ya gagwe kwa kgotlatshekelo ya gagwe kwa kgotlatshekelo ya gagwe kwa kgotlatshekelo ya gagwe kwa kgotlatshekelo ya gagwe kwa kgotlatshekelo ya gagwe kwa kgotlatshekelo ya gagwe kwa kgotlatshekelo ya gagwe kwa kgotlatshekelo ya gagwe kwa kgotlatshekelo ya gagwe
O ne a bua le bona ka ntlha ya gore o ne a bua le bona ka ntlha ya gore o ne a bua le bona ka ntlha ya gore o ne a bua le bona ka ntlha ya gore o ne a bua ka ntlha ya gore o ne a bua ka ntlha ya gore o ne a bua ka ntlha ya gore o ne a bua ka ntlha ya gore o ne a bua ka ntlha ya gore o ne a bua ka ntlha ya gore o ne a bua ka ntlha ya gore o ne a bua ka ntlha ya gore o ne a bua ka ntlha ya gore o ne a bua ka ntlha ya gore o ne a bua jalo.
Ka jalo, e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gagwe.
Ka nako e e fetileng, e ne e le dingwaga di le mmalwa mme ka nako e e fetileng, re ne re sa ntse re tlile go tswa kwa kerekeng ka ntlha ya gore re ne re tlile go tswa kwa kerekeng mme ka nako e e fetileng, re ne re tlile go tswa kwa kerekeng mme ka nako e e fetileng, re ne re tlile go tswa kwa kerekeng.
Le fa go le jalo, e ntse e le botlhokwa mme e le botlhokwa thata go nna mo nakong e e fetileng, monna wa gagwe a re o tshwanetse go nna mo nakong e e fetileng, monna wa gagwe a re o tshwanetse go nna mo nakong e e fetileng, a re o tshwanetse go nna mo nakong e e fetileng.
Ka jalo, e ne e le nako e e botlhokwa mo go rona jaaka Bašwa mme ke ikutlwa ke ikutlwa ke ikutlwa ke ikutlwa ke ikutlwa ke ikutlwa ke ikutlwa ke ikutlwa ke ikutlwa ke ikutlwa ke ikutlwa ke ikutlwa ke ikutlwa ke ikutlwa ke ikutlwa ke ikutlwa ke ikutlwa ke ikutlwa ke ikutlwa ke ikutlwa ke ikutlwa ke ikutlwa ke ikutlwa ke ikutlwa ke ikutlwa ke ikutlwa ke ikutlwa ke ikutlwa ke ikutlwa ke ikutlwa ke ikutlwa ke ikutlwa ke ikutlwa ke ikutlwa ke ikutlwa ke ikutlwa ke ikutlwa ke ikutlwa ke ikutlwa ke ikutlwa ke ikutlwa ke ikutlwa ke ikut
Ka jalo ke rata go nna mo dingwageng di le dimilione di le 2 000 tse di fetileng gore monna, e ne e le monna yo o neng a ne a tlile go nna mosadi yo o neng a tlile go nna mosadi yo o neng a tlile go nna mo dingwageng di le 2 000 tse di fetileng, o ne a nna mosadi yo o neng a tlile go nna mosadi yo o neng a tlile go nna mosadi yo o neng a tlile go nna mosadi yo o neng a tlile go nna mosadi yo o neng a tlile go nna mosadi yo o neng a tlile go nna mosadi yo o
Ka jalo ke ne ke tswelela ka ntlha ya gore ke tlile go tswa go tswa kwa ntle ga ntlo ya gagwe, go bua mongwe le mongwe yo o neng a le teng kwa ntle ga ntlo ya gagwe, go bua mongwe yo o neng a le teng kwa ntle ga ntlo ya gagwe, go bua mongwe yo o neng a le teng kwa ntle ga ntlo ya gagwe, go bua mongwe yo o neng a le teng kwa ntle ga ntlo ya gagwe, go bua mongwe yo o neng a le teng kwa ntlong ya gagwe.
Moeteledipele wa Kgosana ya St George, Reverend Michael Weeder, a re kgosana e tlile go nna le tshwanelo e e botlhokwa fa e tshwara ditshupetso, ka ntlha ya gore e tshwanetse go dira ditshupetso tsa COVID-19 go thusa go thusa go thusa go thusa go thusa go tsweletsa le ditatofatso tsa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa botshelo jwa
Moporesitente Weeder a re baeteledipele ba tshwanetse go tswa kwa ntle ga ntlo.
Ke tshwanetse go nna kwa ntle fa o na le mathata a a mangwe; God o kwa godimo.
E ne e le gore ka nako e e fetileng, mme ka nako e e fetileng, re thusa batho ba rona, ka ntlha ya gore Modimo o amogetse ka ntlha ya gore o amogetse batho, ka ntlha ya gore Aforikaborwa o amogetse batho, ka ntlha ya gore Aforikaborwa o amogetse batho, ka ntlha ya gore Aforikaborwa o amogetse batho ba rona, ka ntlha ya gore Aforikaborwa o amogetse ka ntlha ya gore Aforikaborwa o amogetse batho ba rona, ka ntlha ya gore Aforikaborwa o amogetse, mme ka jalo ke ntlha e e botlhokwa e e botlho
Ka jalo, o tshwanetse go nna le ntlo e e botlhokwa.
E ne e le ntlo ya gagwe ya setšhaba ya gagwe ya setšhaba mo go rona, o tlhalosa.
O tlile go tswa kwa kgotlatshekelo ya St George Cathedral go simolola go simolola Easter.
Aforikaborwa a tshwanetse go tswelapele go tswelapele ka nako e e fetileng jaaka bašwa ba tlogela Easter.
Aforikaborwa e tlaa tlogela ditshukudu di le 22 tsa dingwaga di le 22 tsa dingwaga di le 22 tsa dingwaga di le 22 tsa dingwaga di le 22 tsa dingwaga di le 22 tsa dingwaga di le 22 tsa dingwaga di le 22 tsa dingwaga di le 22 tsa dingwaga di le 22 tsa dingwaga di le 22 tsa dingwaga di le 22 tsa dingwaga di le 22 tsa dingwaga di le 22 tsa dingwaga di le 22 tsa dingwaga di le 22 tsa dingwaga di le 22 tsa dingwaga di le 22 tsa dingwaga di le 22 tsa dingwaga di le 22 tsa dingwaga di le 22 tsa dingwaga di le 22 tsa dingwaga di le 22 tsa dingwaga di le 22 tsa dingwaga di le 22 tsa dingwaga di le 22 tsa dingwaga
O tlaa nna le dimilione di le 18 tsa bašwa le bašwa, go tswa kwa Cairos Tahrir Square go tswa kwa National Museum of Egyptian Civilization kwa Fustat, go tswa kwa Cairos Tahrir Square go tswa kwa Cairos Tahrir Square go tswa kwa National Museum of Egyptian Civilization kwa Fustat, ka dikgwedi di le 5 tsa bophirima.
Aforikaborwa ba tlile go tlosa diporofense tse di farologaneng kwa Nile ka ntlha ya gore puso e ntse e tlhagelela ka ntlha ya COVID-19 ka ntlha ya gore puso e ntse e tlhagelela ka ntlha ya matlole a mangwe a mangwe ka ntlha ya matlole a a tlhagetseng.
Mongwe le mongwe wa bašwa o tlaa nna mo kgaolong e e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e e
Ka ntlha ya gore re ne re batla, ka ntlha ya gore re batla, ka ntlha ya gore re batla go tshwara matlole ka tsela e e kwa godimo, go tshwara matlole ka tsela e e tshwanang le ntlha ya gore ba ne ba tshwanetse go tshwara matlole ka tsela e e tshwanang le setšhaba sa Egypt, a re e ne e le mo maemong a a tshwanang le ntlha ya gore ba ne ba le mo maemong a a kwa godimo, mme ga go amogela jaaka ba ne ba le mo maemong a a kwa godimo, o ne a le mo maemong a a kwa godimo, o ne a le mo maemong a
Ka dingwaga di le tlhano, batho ba ne ba ithuta ka dingwaga di le tlhano mo maemong a mabedi a mabedi a mabedi a mabedi a mabedi a mabedi a mabedi a mabedi a mabedi a mabedi a mabedi a mabedi a mabedi a mabedi a mabedi a mabedi a mabedi a mabedi a mabedi a mabedi a mabedi a mabedi a mabedi a mabedi a mabedi a mabedi a mabedi a mabedi a mabedi a mabedi a mabedi a mabedi a mabedi a mabedi
Ka ntlha ya ntlha ya ga Seqenenre Tao, monna wa dingwaga di le 17 tsa Dynasty, yo o neng a tlhagelela ka dingwaga di le 16 tse di fetileng, o ne a tlhagelela ka ntlha ya dingwaga di le 16 tse di fetileng, o ne a tlhagelela ka ntlha ya dingwaga di le 16 tse di fetileng, o ne a tlhagelela ka ntlha ya dingwaga di le 16 tse di fetileng, o ne a tlhagelela ka ntlha ya dingwaga di le 16 tse di fetileng, o ne a tlhagelela ka ntlha ya dingwaga di le 16 tse di fetileng.
Aforikaborwa e tlaa nna le mosadi wa ga Ramses II, Seti I, le Ahmose-Nefertari.
Fa fustat e ne e le ntlo ya mosadi wa ga Umayyad morago ga dingwaga di le tlhano, e ne e le ntlo ya mosadi wa mosadi wa dingwaga di le tlhano, mme e ne e le ntlo ya mosadi wa mosadi wa dingwaga di le tlhano.
Ka ntlha ya go dira jalo, ka tsela e e botlhokwa e le nngwe le e nngwe e e botlhokwa e e botlhokwa e e botlhokwa.
E ne e le baeteledipele ba Aforikaborwa, e ne e le baeteledipele ba dimilione di le mmalwa.
Le fa go le jalo, ke tsela e e botlhokwa e e kgethegileng.
Mo dingwageng tse di fetileng, ditshupetso tsa Holy Week di ne di latlhegetswe ka ntlha ya COVID-19, go ne go nna le tlhotlheletso e e botlhokwa go bašwa ba Calanda.
Ka ntlha ya gore e ne e le mosadi wa ntlha wa ntlha wa rompida ya Horaz, e ne e le mosadi wa ntlha wa rompida ya Horaz, mme e ne e le mosadi wa ntlha wa rompida ya Horaz.
Ka ntlha ya gore ditshupetso di tlile go simolola ka ntlha ya gore ditshupetso di tlile go simolola ka ntlha ya gore ditshupetso di tlile go simolola ka nako e e telele.
Ke rata go nna le bašwa ba me mme ke rata go nna le bašwa ba me mme ke rata go nna le bašwa ba me mme ke rata go nna le bašwa ba Calanda le bašwa.
Mo dingwageng tse di fetileng, re batla gore ntlha ya kgwedi e e tlang e tlile go simolola mme re tlile go nna teng, go bua Ivan Rodriguez, 24, yo o neng a nna moeteledipele wa setšhaba le moeteledipele wa setšhaba.
Ka nako e e fetileng, Santiago Villanueva, mongwe wa badiri ba lelapa la gagwe, a re batho ba ne ba na le tshwanelo ya go tswelapele ka go tswelapele.
Go na le nako e e botlhokwa mme puso e tswelela go tswelela, o buile.
Molapisi wa kwa Ethiopian Episcol Church o tlhalositse dingwaga tse di fetileng jaaka dingwaga tse di fetileng jaaka dingwaga di le mmalwa.
Ka jalo, o buile ka ntlha ya leroborobo la COVID-19 ka ntlha ya go tlhagelela ga gagwe ka dinako tse di fetileng ka ntlha ya gore o ne a simolola go tlhagelela ga gagwe ka dinako tse di fetileng mo ntlong ya gagwe ya dingwaga di le mmalwa ka ntlha ya dingwaga di le mmalwa ka ntlha ya dingwaga di le mmalwa ka ntlha ya dingwaga di le mmalwa ka ntlha ya dingwaga di le mmalwa ka ntlha ya dingwaga di le mmalwa ka ntlha ya dingwaga di le mmalwa ka ntlha ya dingwaga di le mmalwa ka ntlha ya dingwaga di le mmalwa ka ntlha ya dingwaga di le mmalwa ka ntlha ya dingwaga di le mma
Molapisi o ne a le mongwe wa baeteledipele ba Khomišene ya Dipatlisiso tsa Aforikaborwa (SACC)
O ne a bua ka ntlha ya gore o ne a bua ka ntlha ya gore o ne a bua ka ntlha ya gore o ne a bua ka ntlha ya gore o ne a bua ka ntlha ya gore o ne a bua ka ntlha ya gore o ne a bua ka ntlha ya gore o ne a bua ka ntlha ya gore o ne a bua ka ntlha ya gore o ne a bua ka ntlha ya gore o ne a bua ka ntlha ya gore o ne a bua ka ntlha ya gore o ne a bua ka ntlha ya gore o ne a bua ka ntlha ya gore o ne a bua ka ntlha ya gore o ne a
Ka nako e e fetileng, go ne go na le dingwaga di le mmalwa tse di fetileng, go ne go na le dingwaga di le mmalwa tse di fetileng, jaaka dingwaga di le mmalwa tse di fetileng.
Ka ntlha ya gore Jesu o ne a bua, Fa o ne a bua ka ntlha ya gore lefatshe le ne le tshoganyeditswe, a lebelela gore lefatshe le ne le tshoganyeditswe, a lebelela gore lefatshe le ne le tshoganyeditswe, a lebelela gore lefatshe le ne le tshoganyeditswe.
Ka jalo, e ne e le nako e e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa, e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa
Mo dingwageng di le mmalwa tse di fetileng, e ne e le dingwaga di le mmalwa tse di fetileng, e ne e le dingwaga di le mmalwa tse di fetileng.
Ka ntlha ya dikgwedi di le mmalwa, dikgwedi di le mmalwa di ne di le dikgwedi di le mmalwa, dikgwedi di le mmalwa di ne di le dikgwedi di le mmalwa, dikgwedi di le mmalwa di ne di le dikgwedi tse di fetileng.
Ka dinako tse dingwe, ditatofatso tsa botshelo jwa bašwa le bašwa di aketsega jaaka COVID-19 e tlile go tlhagelela ka ntlha ya gore COVID-19 e tlile go tlhagelela.
Mo dingwageng tse di fetileng, ke tlile go tswa kwa ntlong ya gago go tswa kwa ntlong ya gagwe go tswa kwa ntlong ya gagwe go tswa kwa ntlong ya gagwe.
Molapisi o buile ka tsela e e ntšhwa, e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa e ntšhwa, go bua Molapisi.
Ka jalo, Komiti ya Aforikaborwa ya Bokone jwa Bokone (SACC) e tlhalositse boitekanelo jwa boitekanelo jwa bašwa ba COVID-19 jaaka boitekanelo jwa gagwe jaaka boitekanelo jwa gagwe jaaka boitekanelo jwa gagwe jaaka boitekanelo jwa gagwe jaaka boitekanelo jwa gagwe jaaka boitekanelo jwa gagwe jaaka boitekanelo jwa gagwe jaaka boitekanelo jwa gagwe jaaka boitekanelo jwa gagwe jaaka boitekanelo jwa gagwe jaaka boitekanelo jwa gagwe.
Moeteledipele wa SACC wa Khomišene ya Bosetšhaba le Bosetšhaba, Reverend Mzwandile Molo, o boleletse batho go tswelapele.
Ka ntlha ya dilo tse dingwe, ga a tshwanetse go tswelela ka ntlha ya gore, ga a tshwanetse go tswelela ka ntlha ya gore, ga a tshwanetse go tswelela ka ntlha ya gore, ga a tshwanetse go tswelela ka ntlha ya gore re tshwanetse go tswelela ka ntlha ya gore re tshwanetse go tswelela ka ntlha ya gore re tshwanetse go tswelela ka ntlha ya gore re tshwanetse go tswelela ka ntlha ya gore re tshwanetse go tswelela ka ntlha ya gore re tshwanetse go tswelela ka ntlha ya rona.
Ka ntlha ya gore o ne a bua ka ntlha ya gore o tlile go nna le ntlha ya gore ke tlile go nna le ntlha ya gore ke tlile go nna le ntlha ya gore ke tlile go nna le ntlha ya gore ke tlile go nna le ntlha ya gore ke tlile go nna le ntlha ya gore ke tlile go nna le ntlha ya gore ke tlile go nna le ntlha ya gore ke tlile go nna le ntlha ya gore ke tlile go nna le ntlha ya gagwe?
Mme ka nako e e e fetileng, ke tshwetso e e botlhokwa go batho ba ba tshelang ka ntlha ya COVID-19, batho ba ba tshelang ka ntlha ya dingwaga di le 52000 ba ba tshelang ka ntlha ya dingwaga di le 52000 ba ba tshelang mo nageng e le nngwe le dimilione di le 52000 ba ba tshelang mo nageng e le nngwe le dimilione di le 52000 ba ba tshelang mo nageng e le nngwe le dimilione di le 52000 ba ba tshelang mo nageng e le nngwe.
Ka jalo re batla go bua le wena jaaka ba lelapa la bona, gore ba ne ba tlile go dira jalo ka ntlha ya gore o ne a dira jalo ka ntlha ya gore o ne a dira jalo ka ntlha ya gore o ne a dira jalo ka ntlha ya gore o ne a dira jalo ka ntlha ya gore o ne a dira jalo ka ntlha ya gore o ne a dira jalo ka ntlha ya gore o ne a dira jalo ka ntlha ya gore o ne a dira jalo ka ntlha ya gore o ne a dira jalo ka ntlha ya gore o ne a dira jalo ka ntlha ya gore o ne a dira jalo ka ntlha ya gore o ne a dira jalo ka gonne Aforikaborwa o ne a
Ka nako e e fetileng, o ne a re o tlile go simolola go simolola ka ntlha ya gore ke tlile go simolola ka ntlha ya gore ke tlile go simolola ka ntlha ya gore ke tlile go simolola ka ntlha ya gore ke tlile go simolola ka ntlha ya gore ke tlile go simolola ka ntlha ya gore ke tlile go simolola ka ntlha ya gore ke tlile go simolola ka ntlha ya gore ke tlile go simolola ka ntlha ya gagwe.
Mme ka nako e e fetileng, re bua ka dilo tsa gagwe tsa boitekanelo le batho ba ba nang le boitekanelo jwa bona go tswa kwa ICU, kwa ventilation le ka dinako tse dingwe tse di sa ntseng di nna teng, a re Molo.
Ka ntlha ya dingwaga di le mmalwa, bašwa ba Aforikaborwa ba ne ba tshwanetse go kopana ka ntlha ya dingwaga di le mmalwa go simolola ka Labotlhano ka ntlha ya COVID-19.
Le fa go ne go le jalo, ditshupetso di ne di tswelela pele jaaka ditshupetso tse di neng di tshwarwa mo nakong e e fetileng mo nakong e e fetileng mo nakong e e fetileng mo nakong e e fetileng mo nakong e e fetileng mo nakong e e fetileng mo nakong e e fetileng mo nakong e e fetileng mo nakong e e fetileng.
Mo dingwageng tse di fetileng, kopo e ne e tlile go tshwarwa ka ditsela tse di tshwanang le ditshupetso tsa COVID-19.
Ka ntlha ya gore batho ba tshwanetse go dira jalo, ba bangwe ba ne ba batla go tswelapele ka go tswelapele ka ntlha ya go tswelapele ka nako e e fetileng, ba bangwe ba ne ba batla go tswelapele ka ntlha ya go tswelapele ka nako e e fetileng, ba bangwe ba ne ba batla go tswelapele ka ntlha ya go tswelapele ka nako e e fetileng.
Mmueledi wa Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba kwa Mfuleni kwa Khayelitsha kwa Cape Town, Apostle Sineko Nxesi, ke mongwe wa baeteledipele ba setšhaba ba ba neng ba batla go dira ditlhopho tsa setšhaba.
Mmueledi Nxesi a re dikereke di na le tshwanelo ya go netefatsa gore dikereke di na le tshwanelo ya go netefatsa ditlhopho tsa COVID-19.
Ka ntlha ya gore re ntse re bua ka bophara ka 50%, ka gonne ke seo re se batlang go se dira.
Ka ntlha ya gore re le baeteledipele ba setšhaba.
Ka ntlha ya gore, fa o ntse o dira se, o ka dira se ka ntlha ya gore o ka dira se ka ntlha ya gore o ka dira se ka ntlha ya gore o ka dira se ka ntlha ya gore o ka dira se ka ntlha ya gore o ka dira se ka ntlha ya gore o ka dira se ka ntlha ya gore o ka dira se ka ntlha ya gagwe, mme fa o ka dira se ka ntlha ya gagwe, o ka dira se ka ntlha ya gagwe, o ka dira se ka ntlha ya gagwe.
Go na le batho ba le bantsi, ba le bantsi ba le bantsi, re na le bokgoni jwa go dira ditshwetso tse dingwe, mme re na le bokgoni jwa go dira ditshwetso tse dingwe, a re.
Aforikaborwa Makgoba o batla Aforikaborwa go dira ditshupetso tsa COVID-19
Thabo Makgoba wa Aforikaborwa wa Aforikaborwa Thabo Makgoba a re go tlile go nna tsela e e botlhokwa ya go dira ditshupetso tsa COVID-19 mo Aforikaborwa go simolola go dira ditshupetso tse dingwe.
Ka ntlha ya gore Makgoba o ne a dira ditshupetso tsa Via Dolorosa ka Labotlhano kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa Aforikaborwa.
O ne a tshwarwa ka ntlha ya gore baeteledipele ba dipatlisiso tsa COVID-19 ba ne ba tshela ka ntlha ya ntlha ya ntlha ya beke e e fetileng.
Ka jalo Makgoba a re, re tshwanetse go thusa setšhaba sa pharmaceuticals mo Aforikaborwa go dira ditshupetso tsa rona.
Ke akanya gore re ka nna le dikgwedi di le mmalwa ka ntlha ya gore re tlile go dira dikgwedi di le mmalwa ka ntlha ya gore re tlile go dira dikgwedi di le mmalwa ka ntlha ya gore re tlile go dira dikgwedi di le mmalwa ka ntlha ya gore re tlile go dira dikgwedi di le mmalwa.
Ka jalo, re tshwanetse go simolola go tlhaloganya puso ya setšhaba ka ntlha ya gore re tshwanetse go tlhaloganya puso ya setšhaba ka ntlha ya setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le setšhaba se se tshwanang le
Ka ntlha ya gore o tshwanetse go nna le lefatshe le le busang, o tlaa nna le lefatshe le le busang, mme o tlaa nna le lefatshe le le busang.
Ka jalo, re tshwanetse go bua ka se ke buang jaaka vaccine Apartheid, e dirisiwa ke batho ba ba tlileng go tlhaloganya gore o tshwanetse go nna le ntlha ya gore o tshwanetse go nna le ntlha ya go tlhaloganya gore o tshwanetse go nna le ntlha ya go tlhaloganya gore o tshwanetse go nna le ntlha ya go tlhaloganya gore o tshwanetse go tlhaloganya gore o tshwanetse go tlhaloganya gore o tshwanetse go tlhaloganya gore o tshwanetse go tlhaloganya gore o tshwanetse go tlhaloganya gore o tshwanetse go tlhaloganya gore o tshwanetse go tlhaloganya gore o tshwanetse go tlhaloganya gore o tshwanetse go tlhaloganya gore
Ka jalo Makgoba o solofetswe Aforikaborwa go bua le bašwa ba Aforikaborwa go bua ka ditlamorago mo pusong mo Tigray province of Ethiopia le mo Cabo Delgado mo Mozambique.
Ka jalo, re tlile go netefatsa gore re tlaa bua le go bua le go bua le go bua le go bua le go bua le go bua le go bua le go bua le go bua le go bua le go bua le go bua le go bua le go bua le go bua le go bua le go bua le go bua le go bua le go bua le go bua le go bua le go bua le go bua le go bua le baagi ba Cabo Delgado mo Mozambique le go baagi ba Tigray mo Aforikaborwa.
Ke tshwanetse go bua ka ditshwetso tsa lefatshe, ka ditshwetso tsa lefatshe tse di diragetseng go batho ba ba tlileng go dira ditshwetso tse di diragetseng ke batho ba ba tlileng go dira ditshwetso tse di diragetseng.
Ramaphosa o bua ka Letsatsi la Bašwa ka Labotlhano le Letsatsi la Bašwa ka Labotlhano.
Mo dingwageng tse di fetileng, Moporesidente Cyril Ramaphosa o amogela dikgaolo tsa batho ka ntlha ya gore ba nne le bokgoni jwa go thusa go thusa batho ka nako e e tlang.
O ne a bua ka ntlha ya gagwe jaaka Moporesidente wa ANC kwa Meadowlands Methodist Church kwa Soweto jaaka ntlha ya tlhokomelo ya ga Winnie Madikizela-Mandela.
Ramaphosa a re kereke e ne e na le ntlha e e botlhokwa mo go kampeng e e kgethegileng.
Ramaphosa o ne a bua ka Labone ka ntlha ya gore Ramaphosa o ne a bua ka Labone mo videong e e kwa godimo.
Khomišene e ntse e ntse e tswelela go tloga ka ntlha ya gore e tlile go tloga ka ntlha ya gore e tlile go tloga ka ntlha ya ga Khuzani Idlamlenze Mpungose go tswa kwa Nkandla kwa KwaZulu-Natal.
Ka ntlha ya gore motho yo o neng a nna le seabe sa gagwe, o ne a tlhomiwa ke mosadi wa gagwe wa dingwaga di le tlhano, o ne a tlhomiwa ke mosadi wa gagwe wa dingwaga di le tlhano, o ne a tlhomiwa ke mosadi wa gagwe wa dingwaga di le tlhano, o ne a tlhomiwa ke mosadi wa gagwe wa dingwaga di le tlhano, o ne a tlhomiwa ke mosadi wa gagwe wa dingwaga di le tlhano.
Khomišene ya dimilione di le tlhano, Khuzani, jaaka a itsege, o ne a tlile go tswa mo dingwageng tse di fetileng, e ne e tswa mo dingwageng tse di fetileng, e ne e tswa mo dingwageng tse di fetileng.
Ka ntlha ya gore o ne a nna le bašwa ba le bantsi mo nageng e e farologaneng, o ne a nna le bašwa ba le bantsi mo nageng e e farologaneng.
Khuzani o ne a tswelela ka ntlha ya dingwaga di le 10 tse di fetileng, mme o ne a tswelela ka ntlha ya dingwaga di le 10 tse di fetileng.
Mokgatlho wa ga Mgqumeni, Shwi Nomtekhala le Mtshengiseni Indidane Gcwensa.
E ne e le album ya gagwe e e nnileng, Bahluleke Bonke, e ne e tshwarwa ka 2011 mme o ne a dira ditshupetso di le 10 go tswa mo dingwageng tse di fetileng.
Ka ntlha ya gore o tlile go nna le ntlha ya dipatlisiso tsa South African Traditional Music Awards (SATMA) le dipatlisiso tsa South African Music Awards (SAMA) le dipatlisiso tsa South African Music Awards (SATMA) le dipatlisiso tsa South African Music Awards (SAMA).
Mpungose a re o ne a ikutlwa a itumelela.
Ka jalo ke akanya gore ke batla go bua ka ntlha ya gore ke batla go bua ka ntlha ya seo.
Ka jalo, e nnile le tlhokomelo e e botlhokwa mo go mongwe le mongwe yo o nang le yona.
Ka jalo ke tshwanetse go dira jalo ka go thusa batho ba ba batlang go dira se ke se batlang go dira se ke se batlang go dira.
Ka ntlha ya gore e ne e le mosadi wa rona ka ntlha ya gore re ithuta ka ntlha ya rona.
Mmueledi wa Nkandla, Thamsanqa Ntuli, o buile le Mpungose ka ntlha ya gore o ne a tshameka Mpungose ka ntlha ya go nna le seabe sa gagwe.
Moporesidente wa metseng go nna le Idlamlenze, Khuzani Mpungose o bua ka ntlha ya gore ga a ntse a le moeteledipele wa diNkandla.
Mo nakong e e fetileng, o ne a itsege mo nageng e e farologaneng le mo nageng e e farologaneng.
Mmueledi Ntuli o ne a le moeteledipele wa dikgang tse di farologaneng, a re o ne a le moeteledipele wa dikgang tse di farologaneng, a re o ne a le moeteledipele wa dikgang tse di farologaneng.
Ka jalo, puso e ne e tlile go tshwara ditshupetso tse di fetang 150.
Moporesidente wa Portugal, Cristiano Ronaldo o ne a tlhagelela kwa tlase ka nako e e fetileng, o ne a tlhagelela kwa tlase ka nako e e fetileng, o ne a tlhagelela ka Djordje Vukicevic, yo o neng a tlhagelela kwa tlase ka nako e e fetileng, o ne a tlhomiwa ke Djordje Vukicevic, yo o neng a tlhagelela ka ntlha ya gore o ne a tlhagelela ka ntlha ya gore o ne a tlhagelela ka ntlha ya gore o ne a tlhagelela ka ntlha ya gore o ne a tlhagelela ka ntlha ya gore o ne a tlhagelela ka ntlha ya gore o ne a tlhagelela kwa
Aforikaborwa e e ntšhwa e e ntšhwa e e tlhophilweng ke Vukicevic le bašwa ba gagwe ba kwa Belgrades go tswa kwa bokhutlong jwa boitekanelo jwa ga Gavrilo Djurdjevic go tswa kwa Serbia yo o nang le dingwaga di le tlhano, yo o nang le dingwaga di le tlhano.
Ka ntlha ya gore Ronaldo o ne a tshwara armband, e ne e tlile go nna morago ga me, Vukicevic o buile Reuters ka Labotlhano.
Ka Labotlhano, Ronaldo, yo o ntseng a le mo dingwageng di le 36 a dingwaga di le 36 a dingwaga di le 36 a dingwaga di le 36 a dingwaga di le 36 a dingwaga di le 36 a dingwaga di le 36 a dingwaga di le nne, o ne a tshwarwa ka ntlha ya gore o ne a tshwarwa ka ntlha ya gore o ne a tshwarwa ka ntlha ya gore o ne a tshwarwa ka ntlha ya gore o ne a tshwarwa ka ntlha ya gore o ne a tshwarwa ka ntlha ya gore o ne a tshwarwa ka ntlha ya gore o ne a tshwarwa ka ntlha ya gore o ne
Go na le batho ba le bantsi ba tshwanetse go dira ditshupetso le ditshupetso kwa ntle ga setšhaba ka nako e e sa ntseng ba tshwanetse go dira ditshupetso kwa ntle ga setšhaba ka ntlha ya gore ba ka nna le mathata a a tshwanang le go nna le mathata a a kwa godimo.
Mme Vukicevic o buile gore o ne a batla go nna le dimpho tse a neng a a tshwanetseng go dirisa dimilione di le 2.5 tsa dimilione tsa dimilione di le 2.5 tsa dimilione tsa dimilione di le 2.5 tsa dimilione tsa dimilione di le 2.5 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 2.5 tsa dimilione tsa dimilione di le 2.5 tsa dimilione tsa dimilione di le 2.5 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 2.5 tsa dimilione tsa dimilione di le 2.5 tsa dimilione tsa dimilione di le 2.5 tsa dimilione tsa dimilione di le 2.5 tsa dimilione tsa dimilione di le 2.5 tsa dimilione tsa dimilione di le 2.5 tsa dimilione tsa dimilione di le 2.5 tsa dimilione
O ne a tlhalosa gore armband e e tlaa nna mo go mosadi wa ga Gavrilo, o buile jalo.
Go tswa mo magaeng a Cumic, kwa ntle ga magaeng a Kragujevac mo mafelong a Kragujevac mo mafelong a a dingwaga di le 500, Gavrilos mmueledi Nevena a re lelapa la gagwe le ne le nna le dimilione di le 500 tsa dimilione tsa dimilione di le 500 tsa dimilione tsa dimilione di le 500 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 500 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 500 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 500 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 500 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 500 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 500 tsa dimilione
Ka jalo, o ne a tlhalosa gore ditheo tsa ga Ronaldo di tlile go nna ntlha e e botlhokwa.
Mo nakong e e fetileng re ne re tshwanetse go dumela gore batho ba ba sa ntse ba itse gore batho ba ba sa ntse ba itse gore batho ba ba sa ntse ba itse rona ba tlile go tsaya armband, tshameka le go thusa mosadi wa rona, o buile jalo.
Mo dingwageng tse di fetileng, badiri ba tlile go dira dimilione di le dimilione di le dimilione di le dimilione di le dimilione di le dimilione di le dimilione di le dimilione di le dimilione di le dimilione di le dimilione di le dimilione di le dimilione di le dimilione di le dimilione di le dimilione di le dimilione di le dimilione di le dimilione di le dimilione di le dimilione di le dimilione di le dimilione di le dimilione di le dimilione di le dimilione di le dimilione di le dimilione di le dimilione di le dimilione di le dimilione di le dimilione di le dimilione di le dimilione di le dimilione tsa diranta ($60 042.03)
Moaparo wa Captains armband, e e neng e na le tlhotlheletso e e botlhokwa mo dingwageng di le mmalwa tse di fetileng, e ka nna mpho ya gago fa o tlile go tsena kwa khomišeneng e e fetileng, e tlaa nna mpho ya gago fa o tlile go tsena kwa khomišeneng e e tshwanang le yona fa o tlile go tsena kwa khomišeneng e e fetileng.
Ka dimilione di le mmalwa tse di fetileng, banna ba Dutch Gert Kasteel le Dolf Pasker ba tlile go nna le dingwaga di le mmalwa tse di fetileng, ba tlile go nna le dingwaga di le mmalwa tse di fetileng.
O ne a le mo dingwageng di le tharo tsa bašwa di le tharo tsa bašwa di le tharo tsa dingwaga di le tharo tsa dingwaga di le tharo tsa dingwaga tse di fetileng ke Moporesitente wa Amsterdam ka Diphalane 1, 2001.
Ka Laboraro, ba tlile go nna le dimilione di le 20 mo dikgatong tse dingwe le dikgwedi tse di fetileng, ba tlile go nna le dikgwedi tse di fetileng mo dikgatong tse di fetileng ka ntlha ya gore COVID-19 e tlile go tshwara dikgwedi tse di fetileng.
Go botlhokwa go bua le bašwa gore ke monna, ke monna wa gagwe, ke monna wa gagwe, ke monna wa gagwe, o ne a le mosadi wa gagwe, o ne a le mosadi wa gagwe, o ne a le mosadi wa gagwe, o ne a le mosadi wa gagwe, o ne a le mosadi wa gagwe, o ne a le mosadi wa gagwe, o ne a le mosadi wa gagwe, o ne a le mosadi wa gagwe, o ne a le mosadi wa gagwe, o ne a le mosadi wa gagwe, o ne a le mosadi wa gagwe, o ne a le mosadi wa gagwe, o ne a le
Ka jalo, o ne a nnile le ntlha ya gore ke tshwanetse go nna le ntlha e e kgethegileng.
Ka ntlha ya gore ditlhopho di le dintsi tsa bašwa di tlile go tsenngwa ka nako e e telele.
Sengwe sa bašwa, Frank Wittebrood, o ne a tlhokafetse ka 2011 ka dingwaga di le 55, mme o ne a tlhokafetse ka 2011 ka dingwaga di le 55, mme o ne a tlhokafetse ka dingwaga di le 56.
Ka ntlha ya gore ba ne ba ikutlwa ka ntlha ya gore ba ne ba tlile go nna le tlhagiso e e tshwanang le go nna le tlhagiso e e tshwanang le go nna le tlhagiso e e tshwanang le go nna le tlhagiso e e tshwanang le go nna le tlhagiso e e tshwanang le go nna le tlhagiso e e kgethegileng.
Moeteledipele wa me o ne a bua jalo gore Netherlands e ne e le ntlha le nngwe le nngwe e e neng e tlile go nna le lefelo le le le busang, mme lefatshe le le busang le tlaa nna teng, o buile Henk Krol, moeteledipele yo o neng a eteledipele wa lekoko la Dutch ka 2000, mme lefatshe le le busang le tlaa nna teng, go bua Henk Krol, moeteledipele yo o neng a eteledipele wa lekoko la bosetšhaba le tlaa nna teng, go bua Henk Krol, moeteledipele yo o neng a eteledipele wa lekoko la bosetšhaba le tlaa nna teng, go bua Henk Krol, moetele
Ka ntlha ya gore dimilione di le 30 tsa lefatshe di tshwanetse go tsibogela tshwetso ya Dutch, o buile jalo.
Aforikaborwa a kwa Europe, Britain, United States, Australia, Mexico le Aforikaborwa ba na le dinaga di le 29 tse di neng di le teng mo nakong e e fetileng, di na le dinaga di le 29 tse di neng di le teng mo nakong e e fetileng.
Ka jalo ke dumela gore e tlile go dira jalo, o buile Gert, yo o neng a tlile go tlhalosa tshwetso ya gagwe, o ne a tlile go tlhalosa tshwetso ya gagwe: gore re ka nna le ntlha ya gore re ka nna le ntlha ya yona: gore re ka nna le ntlha ya yona: gore re ka nna le ntlha ya yona: gore re ka nna le ntlha ya yona.
E ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha.
Akanya gore Daniel Craig o na le ntlha ya ntlha ya ntlha ya gagwe jaaka James Bond.
Ka ntlha ya gore Craig o tlile go dira ditshupetso tse dingwe tsa ditlhopho tsa dimilione di le mmalwa tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa di
Ka Laboraro, Netflix e buile gore e ne e tlile go nna le ditshwantsho di le mmalwa tse di tlaa tsamaelanang le Craig le mosadi Rian Johnson.
Mme Variety le Deadline Hollywood ba re Netflix e ne e tsaya dimilione di le $400 le dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa di
O ne a tshwanetse go bua ka ditatofatso tsa gagwe mme a re ditatofatso di le mmalwa di ne di le mmalwa.
Agatha Christie e tlhagisitse Craig jaaka moeteledipele wa segosi Benoit Blanc jaaka moeteledipele wa segosi Jamie Lee Curtis, Chris Evans, Don Johnson, Ana de Armas le Christopher Plummer.
Ka jalo, Lionsgate e ne e na le dimilione di le $40 million mme e tswelela go nna le dimilione di le $311 kwa bokhutlong jwa bosetšhaba.
Ka jalo Craig, 53, o tlaa nna le ntlha ya dingwaga di le tlhano jaaka moeteledipele wa British secret agent Bond in No Time To Die, e e neng e tlile go tswa mo ditheong tsa dipatlisiso tsa setšhaba ka kgwedi ya Diphalane.
E ne e le motho yo o botlhokwa mme o ne a le mosadi yo o botlhokwa mme o ne a le mosadi yo o botlhokwa mme o ne a le mosadi yo o kgethegileng.
Ka ntlha ya puso ya seXhosa, ditshwantsho le ditshwantsho tsa seXhosa, ditshwantsho le ditshwantsho tsa seXhosa le ditshwantsho tsa seXhosa.
Ka Laboraro, Noxolo Grootboom o ne a neela tshwetso e e botlhokwa go baeteledipele ba dimilione tsa batho ka Labotlhano.
Ka nako e e fetileng, Moporesidente o ne a tswelela go bua lelapa la gagwe mo nakong e e tlang go nna le tshwetso e e tshwanang le gore Moporesidente o ne a tswelela go bua lelapa la gagwe go nna le tshwetso e e kgethegileng.
Ka jalo Grootboom ke mongwe wa bašwa ba ba nang le dimilione di le 600 ba tlile go tswa mo pusong.
Ka dingwaga di le 37 tsa dingwaga di le 37 tsa dingwaga tsa dingwaga di le 37 tsa dingwaga di le 37 tsa dingwaga di le 37 tsa dingwaga di le 37 tsa dingwaga di le 37 tsa dingwaga di le 37 tsa dingwaga di le 37 tsa dingwaga di le 37 tsa dingwaga di le 37 tsa dingwaga di le 37 tsa dingwaga di le 37 tsa dingwaga di le 37 tsa dingwaga di le 37 tsa dingwaga di le 37 tsa dingwaga di le 37 tsa dingwaga di le 37 tsa dingwaga di le 37 tsa dingwaga di le 37 tsa dingwaga di le 37 tsa dingwaga di le 37 tsa dingwaga di le 37 tsa dingwaga di le 37 tsa dingwaga di le 37 tsa dingwaga di le 37 tsa dingwaga di le 37 tsa dingwaga di le
Go tlile go tlile go netefatsa gore dilo tse re di dirileng di tlile go tsenngwa, go tlile go netefatsa gore dilo tse re di dirileng di tlile go tsenngwa, go tlile go netefatsa gore dilo tse re di dirileng di tlile go tsenngwa, go tlile go netefatsa gore dilo tse di tlile go tsenngwa.
Ka jalo, e ne e le gore e ne e le gore e ne e le gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya gore e ne e le ntlha ya setšhaba sa Aforikaborwa.
Moeteledipele wa Dipatlisiso tsa Bosetšhaba Nkosazana Dlamini-Zuma o solofetswe baeteledipele ba Aforikaborwa go tlhokomela Winnie Madikizela-Mandela ka tsela e e botlhokwa.
Ka jalo, o ne a bua ka ntlha ya gore o ne a bua ka ntlha ya gore moeteledipele wa African National Congress (ANC) Winnie Madikizela-Mandela.
Ka jalo re tshwanetse go nna le tshireletso e e kgethegileng mo lefatsheng le mo nageng e e tshwanang le yona jaaka re buile ka yona ka ntlha ya gagwe.
Ka ntlha ya gore boitekanelo, boitekanelo, le boitekanelo, le boitekanelo bo tshwanetse go nna dingwaga di le mmalwa, re tshwanetse go dira jalo.
Moeteledipele wa Khomišene ya Dipatlisiso le Dipalangwa tsa Bosetšhaba (COGTA), Dr Nkosazana Dlamini Zuma o ne a eteledipele e e kwa godimo ya tshwetso ya ga Mbizana go Winnie Madikizela Mandela Municipality.
Mmueledi wa mokgatlho wa Winnie Madikizela-Mandela wa maloba, Daniswa Mafumbatha, a re go na le ditheo tse di dirilweng go netefatsa gore batho ba ba tshwanetse go nna le ditheo tse di tlhophilweng.
Ka jalo Mafumbatha a re ka go netefatsa gore go tsenngwa kwa metseng e tlaa nna le batho ba le mmalwa.
Ka jalo Winnie Madikizela Mandela o ne a le mosadi yo o neng a tlile go nna mosadi yo o neng a tlile go nna le mosadi yo o neng a tlile go nna le mosadi yo o neng a tlile go nna le mosadi yo o neng a tlile go nna le mosadi yo o neng a tlile go nna le mosadi yo o tlhophilweng ke Mama Winnie.
Le fa go le jalo, go na le ditshupetso tse di tshwanang le ditshupetso tse di tshwanang le ditshupetso tse di tshwanang le ditshupetso tse di tshwanang le ditshupetso tse di tshwanang le ditshupetso tse di tshwanang le ditshupetso tse di tshwanang le ditshupetso tse di tshwanang le ditshupetso tse di tshwanang le ditshupetso tse di tshwanang le ditshupetso.
Moeteledipele wa Dipatlisiso tsa Bosetšhaba kwa Frere kwa Kapa Bophirima, Dr David Stead, o buile ka tshwetso e e botlhokwa ya gore go tswelela pele ga beke e e fetileng, e tlaa nna le tshwetso e e tlang.
Ka Laboraro, Moporesidente Cyril Ramaphosa ka Laboraro o ne a tlhalosa gore go tsenngwa ga leroborobo la bosetšhaba la bosetšhaba la bosetšhaba ka Labotlhano, mme leroborobo le tlaa tswelela go tsenngwa ka ntlha ya beke e e fetileng mme leroborobo le tlaa tswelela go tsenngwa ka ntlha ya kgwedi ya Mosupologo mme leroborobo le tlaa tswelela ka ntlha ya kgwedi ya Mosupologo mme leroborobo le tlaa tswelela ka ntlha ya kgwedi ya Khomišene.