Le fa go na le dikgwetlho tse di farologaneng di le mmalwa, bangwe, jaaka Lazarious Ramolotja ba tshwanetse go dira dikgwetlho tsa bona.
Ramolotja ke mongwe wa batho ba dimilione di le tlhano mo nageng.
A re batho ba ba tlhokafetseng ba tshwanetse go dira maikarabelo mo ekonoming.
Modulasetulo wa dingwaga di le 43 o dira dikgwebo tsa dingwaga di le tlhano.
O bua kgato ya gagwe le rona, ka thuso ya moeteledipele wa bosenyi, Sebone Kgethe.
Moletlo wa me ke Lazarious Ramolotja.
Ke tshela mo kgotlatshekelong e e bidiwang Seweding kwa Mahikeng.
Ke rraagwe wa bobedi.
Ke sekegile dingwaga di le mmalwa.
Jaanong ke na le lekoko la me le sengwe.
Ka dithulaganyo tsa gagwe tse di farologaneng le botshelo jwa gagwe, Ramolotja o ne a tshwanetse go bua le baeteledipele ba gagwe.
A re ga go na le maikarabelo a a tshwanetseng go nna le maikarabelo a a tshwanetseng go nna le maikarabelo a a tshwanetseng go nna le maikarabelo a a tshwanetseng go nna le maikarabelo a a tshwanetse
Batho ba ba nang le dikgwebo tse di nang le dikgwebo tse di nang le dikgwebo tse di nang le dikgwebo tse di nang le dikgwebo tse di nang le dikgwebo tse di nang le dikgwebo tse di nang le dikgwebo.
Ka jalo, ke ne ke akanya gore ke tshwanetse go nna le setheo sa me sengwe.
Ga se tshwanetse.
Fa go na le mathata a a tshegetsang, go na le pen le papere.
Ga go akaretsa gore ke tshwanetse go tshwanela go tshwanela gore ke tshwanetse go nna le moeteledipele mo nakong e e fetileng.
Batho ba itse gore ke botlhokwa mme ba ka bona gore ke botlhokwa, mme ba ka bona gape gore ke botlhokwa.
Ke batla go bona batho ba ba nang le ditirelo tsa bona, a re.
Go ya ka Mokgatlho wa Bosetšhaba wa Bosetšhaba, dipalo di le 5 tsa bašwa ba lefatshe ba le 5 tsa batho ba lefatshe ba na le tshwetso ya go sekega.
Tlhokomelo ya tirelo le ditirelo tsa ditirelo di tshwanetse go nna mathata a botlhokwa mo bathong ba ba nang le dikgwetlho tse di kgethegileng mo bathong ba ba nang le dikgwetlho tse di kgethegileng
COVID-19 e bontshitse gape karolo e e kwa godimo ya bašwa.
Go tlhaloganya maitemogelo a coronavirus ke kgotlatshekelo e e tshwanetseng go tlhaloganya maitemogelo a a tshwanetseng go tswa kwa godimo.
Ramolotja a re a sa itse gore a sa itse gore ga a itse gore lefatshe.
COVID-19, ke itse gore ke ne ke itse gore ke itse gore ke itse gore ke itse gore ke itse gore ke itse gore ke itse gore ke itse gore ke itse gore ke itse gore ke itse gore ke itse gore ke itse gore k
Jaaka motho yo o botlhokwa, ga ke itse gore ke itse gore ke itse gore ke itse gore ke itse gore ke itse gore ke itse gore ke itse gore ke itse gore ke itse gore ke itse gore ke itse gore ke itse gore
Batho ba kgona go itse mo go boneng mme go batho ba ba tshwanetseng go itse mo go boneng, ke kgotlatshekelo.
Re tlhokafetse, a re.
Barwa ba Sebone Kgethe ba tlhokafetse.
O ne a le moeteledipele wa setšhaba sa setšhaba.
O akanya gore batho ba ba nang le mathata a setšhaba ka nako e e fetileng.
Baeteledipele ba ba bangwe ba tshwanetse go tswelela pele ga puso go tswelela pele ga puso go tswelela pele ga puso go tswelela pele ga puso go nna le lengwe la setšhaba.
Ditlhopho tsa bosupi di tswelela go tswa mo filiming ya Aforikaborwa ya Netflix, My Octopus Teacher, e e neng e tlhophilwe ke Oscar ya Best Documentary Feature kwa Aforikaborwa ka ngwaga wa 99.
Baeteledipele ba setšhaba ba bontshitse lekoko la gagwe ka go nna le tlhopho e e kwa godimo mo difiliming tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng mo difiliming tse di farologanen
Filimi e dirile ditlhopho tse dingwe tsa difilimi tse di farologaneng tse di farologaneng tse dingwe, mme e tlhophilwe ke ditlhopho tse dingwe tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologan
Moeteledipele wa difilimi tse di fetileng, Anant Singh, o bolelela gore goreng goreng goreng goreng goreng goreng goreng goreng goreng goreng goreng goreng goreng goreng goreng goreng goreng goreng g
Go botlhokwa go industry ka gonne o na le difilimi tse dintsi tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tsa bosenyi mo lefatsheng mme seo se
O itse gore badiri ba difilimi ba dira difilimi tsa difilimi tse di fetileng mo diiphoneng tsa bona mme se ba neelana go tswelela pele ga go tswelela pele ga go tswelela pele ga go tswelela pele ga b
Craig e ne e le moeteledipele wa didocumentaries le moeteledipele yo o dirang ditiro tse di botlhokwa mme re tshwanetse go mo dira dingwaga di le 8 kgotsa dingwaga di le 8 kgotsa dingwaga di le 10.
Difilimi tse di dirilweng ke Sea Change Project, mokgatlho o o tlhagisitsweng ke Sea Change Project, mokgatlho o o tlhagisitsweng ke Sea Change Project, mokgatlho o o tlhagisitsweng ke mokgatlho o o
Lekoko le le solofetsweng ke tshwetso ya bosenyi jwa bosetšhaba.
Ke porojeke e e botlhokwa ya ditiro tse di neng di diragalang kwa porojekeng ya dimilione tse di neng di diragalang kwa Aforikaborwa.
Motsheganong wa rona ke go tswelela go bua dipotso tse di botlhokwa gore e kgone go thusa batho ba bangwe gore e kgone go thusa batho ba bangwe gore ba ba batle go thusa batho ba bangwe gore ba ba ba
Mo intasetering e e fetileng le SABC News, moeteledipele wa filimi ya filimi ya Foster o rile Octopus o mo tlhalositse gore bašwa le bašwa ba ne ba tlhalositswe mo mafelong a a farologaneng.
Mme gore batho ba bangwe ba tshwanetse go tshela mo lefatsheng.
Moporesidente Cyril Ramaphosa a re filimi e tlhagisitse botshelo jwa bosenyi le bosenyi jwa Aforikaborwa.
Kgotlatshekelo go badiri ba MyOctopusTeacher ka go neelana ka ntlha ya Documentary ya Botlhokwa kwa dikgweding tsa Oscar.
Moporesidente wa Kapa Alan Winde o solofetse gape lekoko.
Moeteledipele wa difilimi tsa Aforikaborwa, Anant Singh, o tlhagisitse difilimi tse di fetileng, My Octopus Teacher, jaaka moeteledipele wa gagwe, Craig Foster.
Filimi ya Foster e ne e tlhophilwe ke Documentary kwa kerekeng ya Akatemi ya dingwaga di le 93 kwa Los Angeles.
Ditshupetso tsa gagwe tsa Netflix tsa gagwe tsa gagwe tsa gagwe tsa gagwe tse di nang le dingwaga di le mmalwa.
Bobedi jwa bobedi bo tshwanetse go tswelela pele, go netefatsa Foster go bona lefatshe la gagwe kwa mafelong a gagwe kwa mafelong a gagwe.
Singh a re tlhopho ya gagwe ya Foster e thusitse badiri ba difilimi tse di fetileng.
Baeteledipele ba dira difilimi tsa bona go tswa mo iPhone’s mme se ba neelana gore ba tshwanetse go tswelela pele ga go tswelela pele ga go tswelela pele ga setšhaba.
Craig e ne e le motsamaisi wa didocumentaries le mongwe yo o tshwanetseng go dira ditiro tse di botlhokwa.
Re ne re tshwanetse go dira le ena mo filiming ka dingwaga di le 8 kgotsa dingwaga di le 10, a bua jalo.
Moporesidente wa Kapa Bophirima, Alan Winde, o rotloeditse baeteledipele ba difilimi tsa difilimi tsa Netflix tsa Aforikaborwa ka go dira lekoko.
Winde a re naga e botlhokwa ka tshwetso.
Ke ka solofela go bua ka ga puso ya rona mo Kapa Bophirima, go batho ba ba tshwanetseng go dira filimi, My Octopus Teacher, mosadi.
O re dira gore re tshwanetse go rata gore re tshwanetse go rata gore re tshwanetse go rata gore re tshwanetse go rata gore re tshwanetse go rata gore re tshwanetse go rata gore re tshwanetse go rata
Go ne go ne go ne go na le tshwetso e e botlhokwa mo go fitlhelela Oscar.
Craig Foster a re o tshwanetse go nna le tshwanetse go nna le tshwanetse go nna le tshwanetse go nna le tshwanetse go nna le tshwanetse go nna le tshwanetse go nna le tshwanetse go nna le tshwanetse
Filimi ya Netflix ya 2020 ya Pippa Ehrlich le James Reed e dira ngwaga o o fetileng ke modiragatsi wa filimi Craig Foster go tswelela pele ga modiragatsi wa difilimi Craig Foster go tswelela pele ga
Modulasetulo wa difilimi James Reed le Pippa Ehrlich ba tlhophilwe tiro.
Ke akanya gore go na le batho ba bantsi ba ba tlhokafetseng mo mafelong a letsatsi go bona kereke mme ka dintlha di le dintsi, se ke setšhaba se se tshwanetseng go bona kgatlhanong le kgatlhanong le
Mme ka nako e e farologaneng, ke solofela gore e ne e ntse e ntse e ntse e ntse e ntse e ntse e ntse e ntse e ntse e ntse e ntse e ntse e ntse e ntse e ntse e ntse e ntse e ntse e ntse e ntse e ntse
Reed o tlhalositse letsholo la gagwe mme o tlhalositse Akatemi le lelapa la bona ka bobogelo jwa bona.
O ne a dira gape maikarabelo a botlhokwa ka kgato ya filimi ya filimi, Craig Foster, yo o neng a tshwara maikarabelo a le Octopus.
Dingwaga di le mmalwa di le mmalwa ka 2020, go akaretsa ditlhopho tse di fetileng kwa ditlhophong tsa Critics’ Choice Documentary Awards for Best Science/Nature Documentary le Best Science Document
E simolotse gape Grand Teton kwa dikgetseng tsa Jackson Wild Media kwa Jackson Wild Media kwa Jackson Wild Media kwa dikgetseng di le 8.
Gape e ne e ne e tlhophilwe ka ntlha ya bosupi jwa difilimi tse di kgolo kwa filiming ya EarthX.
Mo bidiong e e farologaneng, My Octopus Teacher o tlhophilwe ka lekoko la Oscar:
Badiri ba Hollywood ba simolotse go tswa kwa kerekeng ya ditlhopho tsa Akatemi ka Labotlhano ka Labotlhano mo letsatsing le le tshwanetseng go nna le letsatsi le le tshwanetseng go nna le letsatsi le
Moeteledipele wa Sound of Metal Paul Raci o ne a le mongwe wa batho ba ba fetileng go tswa kwa godimo ga karolo ya Mission Revival kwa Los Angeles.
Raci, yo o dirileng motsheganong wa mmino wa mmino wa mmino, o buile le baeteledipele ka Labotlhano fa a bua le babueledipele mme a rile o solofetse gore filimi e ne e tshwanetse go bua le baeteledip
Moeteledipele wa Ma Rainey’s Black Botttm Colman Domingo o tlhophilwe kwa pink, fa moeteledipele wa Ma Rainey Diane Warren o tlhophilwe kwa pink mo pink, fa moeteledipele Diane Warren o tlhophilwe
Ke kwa godimo kwa di Oscars, Warren o buile.
Ka ntlha ya gore ba ne ba tshwanetse go nna le ditlhopho tse di fetileng mme ba ne ba sa ntse ba le kwa ditlhophong.
Ditlhopho tsa bosenyi le ditlhopho tsa bosenyi di tlhophile go tlhagelela tshwetso e e tshwanetseng go tlhagelela tshwetso e e fetileng, e e tlaa nnang le batho ba le mmalwa ba le mmalwa, go akaretsa
Batho ba bangwe ba tlile go tswelela ka satellite go tswa mo mafelong a a farologaneng.
Morago ga dipatlisiso tse di tshwanetseng tse di tshwanetseng, basadi ba bantsi ba ne ba nna le dimaska mo dikgweding tse di fetileng tse di fetileng mo dikgweding tse di fetileng tse di farologaneng
Re batla gore setšhaba sotlhe, go tswa kwa godimo ga gagwe, go bontsha gore e ne e le mongwe, Steven Soderbergh, mongwe wa badiri ba ba tlhagisitsweng, o buile morago ga letsatsi la Labotlhano.
Dingwaga di le tlhano tsa Hollywood mo dingwageng di le tlhano di ka nna dingwaga di le tlhano mo dingwageng di le tlhano tse di fetileng tse di fetileng tse di fetileng, go tswa kwa bathong ba ba ba
Fa Zhao, 39, o tlile go nna modulasetulo wa bobedi, o tlile go nna modulasetulo wa bobedi le modulasetulo wa bobedi wa Akatemi mo lefatsheng.
Kgotlatshekelo ya Chicago 7, e e tlhageletsweng kwa moletlong wa dipatlisiso tsa lefatshe la Vietnam, e bontshitswe jaaka moeteledipele yo o tshwanetseng go tswa kwa Nomadland jaaka moeteledipele wa
Ke filimi e e tshwanetseng go nna le difilimi tse di tshwanetseng tse di tshwanetseng go nna le difilimi tse di tshwanetseng go nna le difilimi tse di tshwanetseng go nna le difilimi tse di tshwanets
E na le dipatlisiso tse dintsi tse dintsi tse dintsi le tsa hisetori, go bua Alison Willmore, moeteledipele wa filimi kwa New York.
Ba bangwe ba difilimi tse dingwe tsa difilimi tse di botlhokwa tsa difilimi di le 1930 tsa Hollywood Mank, e e tlhageletseng ka dinominatione di le 10; letsatsi la basadi ba lelapa la basadi ba Korea
Badiri ba tlhophilwe ke batho ba le 9,000 ba Akatemi ya Motion Picture Arts le Sciences.
Kgotlatshekelo ya modulasetulo e tlhageletse, ka ga Frances McDormand (Nomadland), Carey Mulligan (Promising Young Woman), Viola Davis (Ma Raineys Black Bottom), Vanessa Kirby (Ma Raineys Black Botto
Kgotlatshekelo ya mmino wa gagwe e tshwanetse go nna le maikarabelo a a tshwanetseng go nna le maikarabelo a a tshwanetseng go nna le maikarabelo a a tshwanetseng go nna le maikarabelo a a tshwanetse
Re na le moeteledipele yo o farologaneng mo difiliming tse di fetileng, go bua Pete Hammond, moeteledipele wa difilimi kwa Deadline Hollywood.
Moeteledipele wa Black Panther Chadwick Boseman, 43, o tshwanetse go tswa kwa godimo ga Oscar ya gagwe ya bobedi mo filiming ya gagwe ya Ma Raineys Black Bottom.
Mme Anthony Hopkins, yo o nang le monna yo o tshwanetseng go nna monna yo o tshwanetseng go nna monna yo o tshwanetseng go nna monna yo o tshwanetseng go nna monna yo o tshwanetseng go nna monna yo o
Ka nako e e fetileng fa pandemia e tlhageletse, ga e le mongwe, mme difilimi di le mmalwa di le mmalwa di le mmalwa di le mmalwa di le mmalwa di le mmalwa kwa Box Office.
Ke ntlha ya gore batho ba tshwanetse go tswa mo difiliming morago ga dingwaga di le mmalwa tse di fetileng morago ga dingwaga di le mmalwa tse di fetileng morago ga dingwaga di le mmalwa tse di fetil
Mortal Kombat, leroborobo la dithulaganyo tsa dithulaganyo tse di nang le dimilione di le 22.5 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le
Filimi ya The Warner Bros. e jaanong e dirilwe go lebelela kwa godimo, mo setheong sa HBO Max, mo kgweding e e fetileng mo kgweding e e fetileng ya 2021.
Le fa Mortal Kombat e ne e tshwanetse go fitlhela porojeke ya bobedi, e ne e na le maikarabelo a le mmalwa go fitlha mo bekeng e e fetileng.
Mo letsatsing la bobedi la bobedi, Demon Slayer e ne e le filimi ya filimi ya filimi ya filimi ya Demon Slayer.
Mugen Train e dirile dimilione di le $15.9 go tswa mo mafelong a a farologaneng a le 1 598.
Ditshwaetso tsa COVID-19 tsa Aforikaborwa tsa bobedi di nnile le dimilione di le 13 000.
Tonakgolo ya Bosenyi ya re ditshwaetso di le 13 246 di ne di tlhagelelwa ka letsatsi le le lengwe, ke palo ya palo ya palo ya 21.7%.
Go ya ka Mokgatlho wa Bosetšhaba wa Bosetšhaba wa Bosetšhaba wa Bosetšhaba wa Bosetšhaba wa Bosetšhaba wa Bosetšhaba wa Bosetšhaba wa Bosetšhaba wa Bosetšhaba wa Bosetšhaba wa Bosetšhaba
Moeteledipele wa bosenyi Kgosi Letlape o amogela ditshwaetso tsa COVID-19: Naga e na le ditshwaetso di le 1 774 312 tsa coronavirus tse di fetileng ka Mopitlwe 2020.
Ditshupetso di le 36 di ne di tlhagelelwa ka nako e e fetileng, go tlhagelela palo ya bobogelo jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bose
NICD e botlhoka Aforikaborwa go tswelela go tswelela pele le go fetola dikgato tse di tshwanetseng go thusa go thusa go thusa go thusa go thusa go thusa go thusa go thusa go thusa go thusa go thusa g
Gape e bua gape bašwa ba Aforikaborwa go thusa Register ya dimilione tsa dimilione tsa dimilione.
Gompieno, baagi ba Aforikaborwa ba le 1 965 812 ba ne ba ntse ba ntse ba ntse ba ntse ba ntse ba ntse ba ntse ba ntse ba ntse ba ntse ba ntse ba ntse ba ntse ba ntse ba ntse ba ntse ba ntse ba ntse b
Nigeria e tshwanetse go dira dimilione di le 4 tsa dimilione tsa COVID-19 tsa dimilione di le 4 tsa dimilione tsa COVID-19 ka kgwedi ya kgwedi ya Phukwi, mme e tshwanetse go tswelela pele ga dimilion
Naga ya bobogelo jwa Aforikaborwa e ne e neela dimilione di le dimilione di le 2 milione tsa bašwa ba yona ba dimilione di le 200.
Nigeria e na le dimilione di le 3.92 tse e neng e na le dimilione di le 3.92 tse e neng e na le dimilione di le 3.92 tse e neng e na le dimilione di le 3.92 tse e neng e na le dimilione di le 3.92 ts
Nigeria jaanong e tshwanetse go dira dimilione di le 3.92milione di le 3.92milione di le AstraZeneca ka kgwedi ya Phukwi kgotsa kgwedi ya Phukwi.
Dikgetse tsa botshelo di tlaa tswelela go bašwa ba dingwaga di le 18 ba batla go bona didiriswa tse di fetileng, go bua jalo.
Re na le dikgwetlho tsa bašwa gore ba tshwanetse go bonwa, Shuaib o rile kwa bokgatlhong jwa babueledi kwa Abuja.
Ga a solofela gore didose tse di tlileng go tswa mo bekeng e e fetileng mme o buile ka tshwetso ya gore didose tse di tlileng go tswa mo bekeng e e fetileng go tswa mo bekeng e e fetileng go tswa mo
Tshwanetsego ya go nna le tshwanetsego ya go nna le tshwanetsego ya go nna le tshwanetsego ya go nna le tshwanetsego ya go nna le tshwanetsego ya go nna le tshwanetsego ya go nna le tshwanetsego.
Khomišene ya Democratic Nursing Organisation of South Africa (Denosa) a re e tshwanetse go sekegiwa ke Moporesidente Cyril Ramaphosa ka Labotlhano mabapi le puso ka Labotlhano mabapi le puso ya puso
Denosa a re go ne go tshwanetse gore Moporesidente a tlile go netefatsa dikgato tse di tshwanetseng go dira gore Moporesidente a tlile go netefatsa gore Moporesidente a tlile go netefatsa dikgato tse
Mokwaledi wa Khomišene wa Denosa, Cassim Lekhoathi, a re basadi ba na le tiro mo dikgwebong ka ntlha ya palo ya batho mo dikgwebong ka ntlha ya batho ba COVID-19, ka ntlha ya palo ya batho ba COVID-
Baeteledipele ba tlhagelela mme palo ya badiri ba tlhagelela ka gonne ga go na le tlhagelelo ya badiri ka gonne ga go na le tlhagelelo ya badiri ba rona, jaaka mo bekeng eno ke tlile go tlhagelela ba
Mme ga ke bua fela ka batho ba ke tlileng go tshela mo bekeng e, ke bua ka ba bangwe ba ba tlileng go tshela mo bekeng eo, ke bua ka ba bangwe ba ba tlileng go tshela mo bekeng e, ke bua ka ba bangwe
Badiri ba bangwe ba ne ba na le meento ya Johnson le meento ya Johnson.
Aforikaborwa e tswelela kwa kgotlatshekelong ya kwa kgotlatshekelong ya kwa kgotlatshekelong ya kwa kgotlatshekelong ya kwa kgotlatshekelong ya kwa kgotlatshekelong ya kwa Aforikaborwa.
Badiri ba ditirelo tsa bosenyi ba tlhokafetse mo Aforikaborwa magareng ga Mopitlwe le Diphalane ngwaga o o fetileng, mme ditirelo di le mmalwa di tlhokafetse kwa Kapa Bophirima.
Moporesidente Cyril Ramaphosa a re le fa go na le dikgwetlho tse di fetileng tsa meento ya COVID-19 mo nageng, palo e e fetileng ka batho ba le 85 000 ba jaana ba na le batho ba le 85 000 ba jaana ba
Dimilione di le dimilione tse di tshwanetseng go tswa go Johnson le Johnson gore dimilione di le dimilione di le 2 tse di tshwanetseng go nna le dimilione di le dimilione di le 2 tse di tshwanetseng
Ramaphosa a re ditatofatso tse di nang le tshwetso ke gore fela badiri ba batho ba ba tlhokafetseng mo dibekeng tse di fetileng tse di fetileng mo dibekeng tse di fetileng tse di fetileng go feta 640
Ka jalo, Moeteledipele wa DA John Steenhuisen o tlhalositse pele ga porojeke ya dimilione tsa naga, a re puso e e tshwanetseng go tswelela pele ga puso ya dimilione tsa dimilione tsa naga, a re puso
Moporesidente a re fa porojeke ya dimilione e ne e tlhagelela, Aforikaborwa e ne e le gore Aforikaborwa e simolotse go tswa kwa mafelong a bašwa.
Steenhuisen o bontshitse dipotso ka ga puso mo go dirisaneng le dimilione tsa dimilione.
Ke akanya gore puso e na le dintlha tse dintsi tse di tshwanetseng go amogela.
Moporesidente o botlhokwa ka go dira dipalo tse di farologaneng mme ga ga re bolelela gore re tlile go nna kwa godimo.
Go na le mathata magareng ga thuso ya puso ya meento e e dirileng batho ba le bantsi ba kwa godimo ga meento.
Ga go ne go nna le fa re ne re na le porojeke ya dimilione tse di tshwanetseng.
Batho ba bangwe ba tlile go duela puso mo botshelong jwa bona.
Mokwaledi wa Bosetšhaba wa Bosenyi, Mokgatlho Sandile Buthelezi, a re lefatshe la bosenyi le le botlhokwa go tswa mo dikgwebong tse di fetileng tsa corona mo kgweding ya bobedi ya corona ya corona.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o dirile bosupi ka Labotlhano gore naga e tsweletse kwa mafelong a le 3.
O tlhalositse ditshwetso mo diporofenseng di le mmalwa mo diporofenseng di le mmalwa mo diporofenseng tse di farologaneng tsa COVID-19 mme Gauteng e ne e le tshwetso e e botlhokwa.
Buthelezi a re lekoko la bosenyi le le bobedi le le bobedi le le bobedi le le bobedi le le bobedi le le bobedi le le bobedi le le bobedi le le bobedi le le bobedi le le bobedi le le bobedi le le bobe
Ke akanya gore re itse gore re itse gore re itse gore re itse gore re itse gore re itse gore re itse gore re itse gore re itse gore re itse gore re itse gore re itse gore re itse gore re itse gore re
Diporofense dingwe tse dingwe di tshwanetse go tswa kwa godimo jaaka Gauteng.
Aforikaborwa e rekisitse ditshwaetso di le 8 436 tsa COVID-19, go tlhagelela palo ya ditshwaetso tse di fetileng ka 1 761 066.
Ditshupetso di le tlhano tsa COVID-19 di ne di tlhagelelwa gape mo kgweding e e fetileng ya dibeke tse di fetileng, di tlhagelela palo ya bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa b
Moporesidente o buile naga ka Labotlhano morago ga kopano le baagi ba ba farologaneng, go akaretsa le Khomišene ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba.
Khomišene ya Diminerale le Energy (DMRE) e tlhagisitse baeteledipele kwa mafelong a KwaHlathi kwa Ladysmith kwa KwaZulu-Natal go dira tiriso e e botlhokwa.
Lekoko le le akaretsang baeteledipele ba geologiki le ba minerale.
Dipatlisiso tsa go tlhaloganya ga diamond tse di tshwanetseng go tswa mo nageng ka Labotlhano mme batho ba sa santse ba tshwanetse go tswa mo lefelong le go dira diamond.
Baeteledipele ba DMRE ba solofeditswe go nna kwa lefelong go tswa mo lefelong go tswa Labotlhano mme seo se tlaa akaretsa Khomišene ya Ditlhopho tsa Ditlhopho tsa Ditlhopho go dira tiriso ya lefelo.
Lekoko le akaretsa gape baeteledipele ba go tswa mo Khomišeneng ya Mineral Technology (Mintek) le Khomišene ya Geoscience ba ba kgonang go netefatsa boitekanelo jo bo tshwanetseng go netefatsa gore
Morago ga dithulaganyo tse di fetileng, dithulaganyo tse di fetileng tse di tlaa dirisiwang ka nako e e fetileng.
Baeteledipele ba ba neng ba tshwanetse go tswelela pele mo lefelong.
Baeteledipele ba KwaHlathi ba re fa e le didiamonds, Bašwa ba tshwanetse go nna le tshwanetse go nna le tshwanetse go nna le tshwanetse go nna le tshwanetse go nna le tshwanetse go nna le tshwanetse
Baeteledipele ba akaretsa gore tlhagelelo ya dimilione e tlile go netefatsa gore tlhagelelo ya dimilione e tlile go netefatsa gore tlhagelelo ya boithuti jaaka Geology.
Ka jalo, ba tshwanetse go simolola go ithuta dithuto tse (sic), go bua moeteledipele wa lekoko, Thabani Mbatha.
Moeteledipele wa ntlha, Vuma Makhwasa, a re: Setšhaba sa lefatshe se tlaa tshwanela go tswelapele mo setšhabeng le setšhaba fa e le golo.
Mme puso e tshwanetse go dira gore batho ba Bosetšhaba ga se fela badiri, mme ba na le dipalo tse di farologaneng.
Batho ba na le didiamonds go tswa mo lefelong la KZN, Ladysmith, KwaHlathi.
National Institute for Communicable Diseases (NICD) e tlhagisitse ditatofatso tsa coronavirus tse di fetileng tse di tlhagisitseng gore Gauteng e tshwanetse go nna le diperesente di le tharo tsa coro
Gauteng e rekisitse ditshwaetso di le 3 700 tsa coronavirus di le 3 700 tsa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bos
Aforikaborwa e tsweletse kwa bobeding jwa pandemic ka beke e e fetileng.
Ditlhopho tsa COVID-19 kwa Gauteng le Moporofense Bruce Mellado:
Moeteledipele wa dipharmaceutical wa Aforikaborwa, Aspen, a re e tshwara ditshwetso go thibela thuso ya dimilione tsa Johnson le Johnson tse di dirilweng kwa Gqeberha mo lefelong la yona kwa Gqeberha
Mmueledi wa gagwe a re Johnson le Johnson, mo malatsing a le 300 000, ba tlile go netefatsa didose di le 300 000 tsa meento ya meento go badiri ba Aforikaborwa.
Aspen e tlhalosa gore mo bekeng e e fetileng e tshwanetse go dira dimilione tsa Johnson le Johnson tse di dirilweng go tswa go tswa go tswa go tswa go tswa mo dimilioneng tsa dimilione tsa dimilione
Lekoko la re gape e tshwanetse go dira didiriswa di le mmalwa tsa mmalwa tse di solofeditsweng go dirwa ka kgwedi ya Phukwi.
Dimilione di ne di tlhokafetswe ke mathata a tshwaetso kwa polaneng ya dimilione tsa US kwa Baltimore.
Ka Labotlhano, puso le Khomišene ya Bosenyi ya Bosenyi ya Bosenyi (SAHPRA) dirile Aforikaborwa gore dimilione di le mmalwa di tlaa dirwa mo mafelong a a farologaneng kwa Aforikaborwa gore dimilione
Moeteledipele wa Sahpra, Boitumelo Semete-Makokotlela o bua ka ga dimilione tsa J&J:
Kgotlatshekelo ya lekoko le tswelela pele ga dipatlisiso tse dingwe tse di tshwanetseng go diriswa go tswa mo lefelong la Gqeberha Aspen di ne di tshwanetse go diriswa go tswa mo lefelong la Gqeberha
Dikgwebo tse di farologaneng tsa bobedi tsa bona tsa COVID-19 mo Afghanistan di tshwanetse go sekega dikgwebo tsa bona ka ntlha ya gore go na le dikgwebo tse di fetileng, moeteledipele wa bosetšhaba
Aforikaborwa e tlhageletse ka bobedi jwa bobedi jwa pandemiki, mme palo e e kwa godimo ya ditshwaetso le ditshwaetso tse di tlhageletsweng ka ntlha ya ditshwaetso tse di tlhageletsweng ka ntlha ya bo
Moeteledipele wa Afghan Japan le Ali Jinnah o ne a tshwanetse go sekega didiriso tsa bona ka gonne ga ba na le dithulaganyo kgotsa dithulaganyo, moeteledipele wa bona o buile jaaka moeteledipele wa b
Moeteledipele o rile dikgwebo tse di fetileng, bobedi mo kgaolong ya Kabul, di ne di na le dikgwebo tse dingwe tsa dikgwebo tse dingwe.
Mirwais Alizay, Motlatsa Motlatsa Tonakgolo ya Bosenyi, a rile dikgwebo di ne di fetoga ka nako e e fetileng ka ntlha ya palo ya bašwa ka ntlha ya palo e e kwa godimo ya bašwa ka ntlha ya palo ya b
Masi Noori, modulasetulo wa bosenyi kwa Afghan Japan, a rile e ne e tshwarwa ke batho ba ntšhwa ka letsatsi le le lengwe ka ntlha ya gore e ne e tshwarwa ke batho ba ntšhwa ka ntlha ya gore e ne e
Eid Wali, moeteledipele wa kgotlatshekelo ya Ali Jinnah, a re e tshwanetse go sekega batho ba ntšhwa fa dibedi tsa yona di ne di feta.
Re na le dibedi di le 50 tsa COVID, se ke mathata a botlhokwa, Wali o buile Reuters.
Aforikaborwa e buile ka Mosupologo ka Mosupologo ditshwaetso di le 1 804 tsa COVID-19 le ditshwaetso di le 71 tsa bona.
Mokgatlho wa ditshwanelo tsa bosenyi Amnesty International o rile mo bekeng e e fetileng puso e tshwanetse go nna le ditshwanelo tse di fetileng.
Dipatlisiso tsa COVID-19 tsa Aforikaborwa di ne di tlhagelela, go bua Zaman Sultani, moeteledipele wa lekoko la Aforikaborwa.
Mo bekeng e e fetileng, Afghanisana e ne e na le didose di le 700 000 tsa meento ya COVID-19 e e dirilweng ke Sinopharm.
Baeteledipele ba boitekanelo ba re didiriswa tsa dimilione tsa dimilione mo Aforikaborwa di na le kgwetlho e e kwa godimo mo pusong.
Moporofesara Salim Abdool Karim a re dipatlisiso tsa Johnson le Johnson tse di simolotsweng ke kgotlatshekelo e e kgolo ya naga go thusa tiro ya go thusa tiro ya naga go thusa go thusa tiro ya naga g
Moeteledipele wa SAHPRA Boitumelo Semete-Makokotlela o bua le Aforikaborwa gore ga go na le ditlhopho tse di fetileng.
Sahpra o tlhalositse gore didose di le 300 000 di le 300 000 tse di tlhalositsweng ke Khomišene ya Diphesente tsa US di tlaa tshwarwa kwa SA.
Meento ya Johnson & Johnson e tlaa nna le dimilione di le tlhano go feta dimilione di le tharo go feta dimilione di le tharo go feta dimilione di le 2.8 tsa Celsius.
Moeteledipele wa go tswa kwa Durban, Manqoba Msimango, a re o ka se kgone go bontsha gore batho ba dumela gore bangwe ba dumela gore bangwe ba dumela gore bangwe ba dumela gore bangwe ba dumela gore
Msimang a re fela lekoko la bageologisi ba ka bontsha gore se ke diamonds.
Khomišene ya Ditshupetso tsa Bosenyi (Sahpra) le Motlatsa Mokwaledi wa Bosenyi Mmamoloko Kubayi-Ngubane ba bontshitse ba Aforikaborwa gore ba tshwanetse go bontsha Aforikaborwa gore ba tshwanetse go
Morago ga go tlhagelela gore dingwaga di le mmalwa tse dingwe tse di tshwanetseng go diragatswa go tswa mo lefatsheng la Gqeberha Aspen mo Kapa Bophirima di ne di tshwanetse go tswa mo lefatsheng la
Go ya ka se se dirilweng ke FDA re tshwanetse go nna le dimilione tse di fetileng kwa lefelong la Gqeberha mme se re nang le mo lefelong ke dimilione di le 2.
Ke akanya gore bašwa ba Aforikaborwa ba tshwanetse go sekega mme se re tlileng go dira le go dira, se tlile go dirwa.
Khomišene ya Diphesente tsa US (FDA) e simolotse go dira dimilione di le mmalwa tsa J&J go tswa mo lefatsheng morago ga tshwaetso ya boitekanelo.
Dinaga di tshwanetse go sekega go neela meento ya AstraZeneca ya coronavirus go batho ba le 60, Moeteledipele wa Khomišene ya didiriswa tsa EU ya COVID-19 e ne e tlhalositswe ka Labotlhano jaaka a r
Khomišene ya Bosetšhaba ya Europe (EMA) e tlhalosa gore AstraZeneca e botlhokwa mo dingwageng tse di farologaneng.
Puso ya Italia e rile ka Laboraro e tlile go sekega go dira meento ya AstraZeneca go batho ba dingwaga di le 60, morago ga mosadi yo o neng a tlhokafetse kwa mafelong a a fetang 60, morago ga mosadi
Jaaka dinaga di le dintsi tse dingwe tsa Europe, Italy e simolotse ditirelo tsa AstraZeneca ka Motsheganong ka kgwedi ya Mopitlwe ka ntlha ya mathata a mantsi.
Aforikaborwa le India, dinaga di le mmalwa di le mmalwa di le mmalwa, ba batla gore ditshwaetso tsa IP mo dimilioneng le ditshwaetso tse dingwe go netefatsa gore ditshwaetso di le mmalwa di le mmalwa
Moporesidente wa US Joe Biden o rile o kgona go tswelela pele.
Okonjo-lweala a re botshelo jo bo tshwanetseng go simolola dithulaganyo tse di fetileng.
Maloko a WTO ba tlile go bua mo bekeng e e fetileng mo bekeng e e fetileng mo bekeng e e fetileng mo bekeng e e fetileng mo bekeng e e fetileng.
Baeteledipele ba G7, ba neng ba tlhagelela kwa Bokone Bophirima, ba solofetse ka Labotlhano go dira dibilione di le 1 tsa dibilione tsa COVID-19 go dinageng di le mmalwa, se se United Nations le Unit
Okonjo-Iweala o rile o ne a solofela gore ditlhopho tse di tlhokegang thata mo ditlhophong tsa setšhaba ka kgwedi ya Diphalane fela fa re sa ntse re na le tshwetso e e kgolo e e kgolo e e kgolo e e
O tlile go tlhagisa khomišene ya dinaga tsa WTO ka Khuduthamaga 15 go tswelela pele ga dingwaga di le 20 tsa dithulaganyo.
Kgwedi ya Khomišene ga ke kgwedi e e botlhokwa mo Aforikaborwa, go akaretsa le bašwa ba yona.
Ke tlhaloganyo ya bašwa le bašwa ba 1976, ba neng ba dira hisetori mo kgweding e.
Ka di 16 tsa Khomišene 1976, Aforikaborwa e ne e na le kgotlatshekelo e e fetileng mo kgotlatshekelong ya badiri kwa Soweto go tswelela pele ga setlhopha sa thuto ya Bantu, e e dirileng gore badiri
Ka letsatsi le le farologaneng la kgwedi ya Phillip, basadi ba ne ba ne ba na le lekoko la bosenyi kwa seteišeneng sa Orlando jaaka tshwetso ya gore ba ne ba tshwanetse go nna le lekoko la bosenyi l
Le fa go ntse jalo, ditiragalo di ne di diragala jaaka ditiragalo di ne di diragala jaaka ditiragalo tse dingwe di dirile kgwedi ya Mopitlwe mo SA gompieno.
Le fa ke kgwedi e e fetileng ya bašwa ba 1976, bašwa ba Aforikaborwa ba santse ba na le mathata.
Ke itumelela bašwa ba 1976 ka ga thuso ya bona ya bona le thuso ya bona ya bona ya bona ya bona morago ga dingwaga di le mmalwa.
Dikgwetlho tsa bašwa ba Aforikaborwa gompieno go tlhagelela go tswa mo mafelong a a farologaneng go tswa mo mafelong a a farologaneng go tswa mo bašweng ba ba nang le batho ba ba nang le batho ba b
Ka Phukwi, bašwa ba dingwaga di le 15 tsa dingwaga di le 15 tsa dingwaga di le 15 tsa dingwaga di le 15 tsa dingwaga di le 15 tsa dingwaga di le 15 tsa dingwaga di le 25 tsa dingwaga di le 41.2 tsa
Saul a re lekoko le tshwanetse go nna le tshwanelo ya go nna le baeteledipele ba bosenyi.
O buile ka Motlatsa Tonakgolo wa Bosetšhaba Rre Zweli Mkhize go nna mo Khomišeneng ya Bosetšhaba ya ANC.
Botshelo jwa ga Mkhize go tlhagelela morago ga gore tonakgolo ya gagwe ya dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa ditirelo tsa Digital Vibes e ne
Mkhize o ne a tlhagelela ka Labotlhano morago ga tshwetso ya tshwetso ya gagwe ya puso ya gagwe, Tahera Mathera, le mokgatlho wa gagwe wa seporofense, Tahera Mathera.
Tender e ne e le ditirelo tse di akaretsang le Mokgatlho wa Bosetšhaba wa Bosetšhaba le tirelo ya puso ya COVID-19.
Saul a re Mkhize o tshwanetse go tlhagelela kwa Khomišeneng jaaka karolo ya mathata.
Ka ntlha ya gore re tshwanetse go lwantsha lefatshe, re tshwanetse go lwantsha ditatofatso tsa bosenyi go tswa go rona ba ba tshwanetseng go tswa mo go rona ba ba tshwanetseng go tswa mo go rona ba b
Go na le ditatofatso tse di kwa godimo ga moeteledipele wa Khomišene Zweli Mkhize, yo o neng a tshwarwa jaaka Tonakgolo ya bosenyi.
Fa go na le ditatofatso tse dingwe, ka ntlha ya ditatofatso tse di tlhagisitsweng ke Khomišene ya Dipatlisiso tsa Integrity kwa Integrity Commission for Integrity Commission for Integrity Commission
Motlatsa Mkhize o tshwanetse go simolola morago ga tshwetso ya tender.
Motlatsa Modulasetulo wa ANC mo Kapa Bophirima, Zamani Saul, a re lekoko le tshwanetse go tswelela pele mo go diragatsa bosenyi mo dikgwebong tsa yona.
O tlhagisitse Moeteledipele wa bosenyi, Zweli Mkhize, go tlhagelela mo Khomišeneng ya Bosenyi ya ANC le go bua le ditlhopho tsa bosenyi.
Mkhize o simolotswe ke dikontraka tse di fetang dimilione di le 150 tsa dimilione tse di farologaneng le National Health Insurance (NHI) le COVID-19 tse di tlhagisitsweng ke moletlo wa gagwe wa gagwe
Ka ntlha ya gore re tshwanetse go kgona go lwantsha lefatshe, re tshwanetse go lwantsha ditatofatso tsa bosenyi go tswa mo go rona ba ba tshwanetseng go tswa mo go rona ba ba tshwanetseng go lwantsha
Go na le ditatofatso tse di kwa godimo ga moeteledipele wa Khomišene ya Khomišene Zweli Mkhize yo o neng a tshwarwa jaaka Tonakgolo ya bosenyi.
Fa go na le ditlhopho tse dingwe tse di dirilweng ke Khomišene ya Dipatlisiso tse di tlhagisitsweng ke NEC, tshwetso e ke gore o tshwanetse go tswa kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa Integrity
Khomišene ya Dipatlisiso tsa Khuduthamaga (SIU) e ikgatlhanong le mathata.
Moporesidente Ramaphosa o solofetse bosupi jwa SIU ka ditlhopho tsa ditendera tsa Digital Vibes.
Saul o tlhalositse gape ka tshwetso ya ga Mokwaledi-Kakaretso wa ANC Ace Magashule go tswa kwa kgotlatshekelong mo kgotlatshekelong ya gore tshwetso ya gagwe e simolotswe.
Modulasetulo wa ANC wa Kapa Bophirima o boleletse tiro ya gagwe ya Magashule jaaka botlhokwa.
Saul a re Magashule o akanya gore o kwa godimo ga Molaotheo wa ANC.
A re mo hisetoring ya moeteledipele ga ba ne ba na le Mokwaledi wa Khomišene wa bosetšhaba jaaka Mokwaledi wa Khomišene.
Ga go na le tshegetso e e tlaa tswelelang mo lekokong le le nang le tshegetso magareng ga badiri ba yona.
Ke tshwetso e nngwe ya go netefatsa gore lekoko la rona le tlile go nna le tshwetso e e tshwanetseng go netefatsa gore lekoko la rona le tlile go tswelapele.
Kgwetlho ya Mokwaledi-Khuduthamaga ke, ga go na le maikarabelo a setšhaba mo mokgatlhong wa ANC yo a tlileng go tlhokafala ke Mokwaledi-Khuduthamaga yo a tlileng go tlhokafala ke Mokwaledi-Khudutham
Saul o ne a bua mo karolong ya Khonferense ya Ditlhopho tsa ANC Bokone Bophirima e e dirilweng kwa Springbokke.
A re lekoko le tlile go tswa mo ditshwanelong tsa yona tse di fetileng tse di fetileng.
Zamani o kopa Magashule ka go tsaya lekoko kwa kgotlatshekelong: Cyril Ramaphosa o buile khonferense.
O boleletse maloko gore ba tshwanetse go tshegetsa bosenyi mo lekokong le le dirisitsweng, mme gape ba botlhokwa gore ba tshwanetse go dira dithulaganyo tsa bona.
Mo puong ya gagwe, Ramaphosa o rile ga go na le lefelo mo ANC gore go na le lefelo mo malokong a ANC a bosenyi.
Ramaphosa o tlhalositse gore batho ba ANC ba tshwanetse go nna le maikarabelo a mantsi a ANC ba tshwanetse go nna le maikarabelo.
Re solofetswe go tlhomamisa tlhokomelo ya rona ke Khonferense ya Nasrec ka gonne baeteledipele ba kwa khonferenseng ba ne ba tshwanetse go tlhomamisa gore baeteledipele ba kwa khonferenseng ba ne ba
Fa re bua ka tshireletso, re bua ka tshireletso ya tshireletso ya tshireletso mme jaanong o tshwanetse go nna le tshireletso ya tshireletso mo Kapa Bophirima, tshireletso ya tshireletso.
Ke bosenyi jo bo tshwanetseng go tswa kwa molaong wa Kongress ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba, o buile jalo.
ANC kwa KwaZulu-Natal e buile kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso le Ditshupetso tsa Bosetšhaba go tswelelapele morago ga baagi ba seporofense ba tsweletse kwa Nquthu.
Kgwetlho e, e e tlhageletsweng mo bidiong le e tlhageletsweng mo mafaratlhatlheng a setšhaba, e tlhageletse ka beke e e fetileng.
Bidio e bontsha batsamaisi ba ba tshegetsang mokwaledi yo o tshwanetseng go tlhagelela mokwaledi yo o tshwanetseng go tlhagelela mokwaledi yo o tshwanetseng go tlhagelela mokwaledi yo o tshwanetseng
Bakhuduthamaga ba ka bonwa go bua le go botsa gore Zikode a dirile.
Baeteledipele ba bosenyi, ba bontshitsweng mo botshelong jwa botlhokwa, ba bontshitswe go bona makoko a bobedi le go bona makoko a bobedi go tswa mo khomišeneng.
ANC kwa KwaZulu-Natal e kopile lekoko la IFP ka go simolola kgatlhanong le madiragatsi a bona.
Lekoko la IFP le ne le tshwanetse go dira dipotso tse ba neng ba dira.
Ba tshwanetse go tlhopha batho ba ba ba dirileng go tswa mo makokong a rona.
Moeteledipele wa ANC wa KZN, Nhlakanipho Ntombela.
Mme IFP e simolotse ditatofatso.
Lekoko la re e ne e le bakhuduthamaga ba ANC ba ba tshwanetseng go sekega.
Bakone ba ANC ba ne ba batla go bona khomišene e tswelela.
Ba ne ba batla go sekega Khomišene.
Ga ba ne ba batla go bona se se tshwanetseng go tshwanetse go bua le ditirelo.
Fa go na le baeteledipele ba ba sekegileng Khomišene o tshwanetse go bona ditsela le go dira jalo.
Modulasetulo wa IFP wa porofense, Thami Ntuli.
ANC e dumela gore tlhopho ya moeteledipele wa IFP Lindokuhle Shabalala e ne e le molao.
Lekoko le akanya gore kopano ya Khomišene e e tlhophilweng morago ga gore Shabalala o ne a tlhophiwa morago ga gore naga e ne e le kwa kgotlatshekelong ya kwa kgotlatshekelong ya kwa kgotlatshekelon
Khomišene ya Dipatlisiso tsa KwaZulu-Natal ya Dipatlisiso tsa Setšhaba le Ditshupetso tsa Bosetšhaba a re e itse gore e tlile go ithuta ka ntlha ya mathata.
Buka ke Bongani Gema.
Moporesidente wa Lekoko la Bosetšhaba la Bosetšhaba la Bosetšhaba (ANC) Cyril Ramaphosa a re Covid-19 ke lekoko la bobedi la lekoko la bosenyi go tswa mo lekokong.
Ramaphosa a re ANC e ka tshwanetse go tlhagelela mme e tshwanetse go tlhagelela naga go fitlhelela lefatshe.
O ne a bua kwa Khonferenseng ya Bophirima ya Kapa Bophirima, e dirilweng kwa Springbok.
Le fa go ya ka ditshwaetso tsa yona mo botshelong jwa bašwa, COVID-19 e ne e dirile gape dipatlisiso le bothata.
Lefatshe la COVID-19 le ne le bontsha gore ekonomi ya Aforikaborwa e dirile dimilione di le dimilione di le mmalwa, dimilione di le mmalwa di le mmalwa di le mmalwa.
Ramaphosa a re ANC e tshwanetse go dira tiro ya go sekega palo ya dipalo, go akaretsa le batho ba tshwanetse go sekega palo ya dipalo, go akaretsa le batho ba tshwanetse go sekega dipalo tsa batho ba
A re dinaga tse di fetileng di le 100 di tlhageletse kopo ya gore dikgwebo tsa dipharmaceuticals di tlhophe ditshwaetso tsa boitekanelo tsa boitekanelo tsa COVID-19.
Moporesidente wa ANC Cyril Ramaphosa o bua kwa khonferenseng ya ditlhopho tsa Bokone Bophirima.
Modulasetulo wa ANC wa porofense Zamani Saul o ne a le mokgatlho wa mokwaledi wa ga Mokwaledi-Kakaretso Ace Magashule, go mo bua jalo ka ga gagwe ka ntlha ya gagwe.
Le fa go na le COVID-19, lekoko le tswelela gape mo mathateng a yona jaaka botshelo.
Go fitlha ga Nasrec re ne re tshwanetse go tswelela pele.
Mokwaledi yo o neng a tshwanetse go bua le mokwaledi yo o neng a tshwanetseng go bua le mokwaledi yo o neng a tshwanetseng go bua le mokwaledi yo o neng a tshwanetseng go bua le mokwaledi yo o neng a
Ke bosenyi, go bua Ramaphosa.
Ramaphosa o buile gape gore dipolotiki le ditlamorago tsa badiri mo pusong.
Ka ditlhopho tsa puso tsa bosenyi ka Diphalane, ANC a re e batla gore e batle gore e batle go tswelela mo dipolotiking.
Modulasetulo wa ANC Zamani Saul o akanya go bua le Ramaphosa mo khonferenseng ya ditlhopho tsa porofense.
Moatlhodi wa sepolotiki Luvuyo Dondolo a re Lekoko la Bosetšhaba la Bosetšhaba (ANC) le tshwanetse go tswelela pele fa e tshwanetse go simolola lekoko.
A re ANC e ka tswelela pele ga ditshupetso tse di fetileng morago ga ditshupetso tse di fetileng mme go fitlha jalo, ba tlaa tshwanela go dira ditiro tse di fetileng.
Ke ka ntlha ya gore ANC mo Kapa Bophirima e boleletse go tswelela mo go bathong ba ba neng ba le mo porofenseng ka go akaretsa Moporesidente wa ntlha Thabo Mbeki mo letsatsing la diporofense tse thar
Dondolo a re se ke thulaganyo e e kwa godimo ya dingwaga di le mmalwa.
Go nna le baeteledipele ba maloba jaaka Thabo Mbeki, baeteledipele ba ba tshwanetseng go nna le maikarabelo a mathata jaaka karolo ya go tswelela pele ga ANC ke nako e e farologaneng.
Ke setshwantsho se ANC se dirileng go tswelela pele ga ditlhopho tsa badiri, mme ANC e tshwanetse go tswelela pele le tshwanetse go tswelela pele le tshwanetse go tswelela pele, go bua jalo Dondolo.
Modulasetulo wa ANC wa Kapa Bophirima Zamani Saul a re lekoko le tshwanetse go tswelela pele ga image ya yona.
A re ka tshwetso e, ANC e ka nna le ditlhopho tsa ditlhopho mo mafelong a a farologaneng mme go na le dimithara di le mmalwa tse dingwe mo mafelong a a farologaneng mme go na le dimithara tse dingwe
Mbeki o solofetswe go tshwara gore ANC jaaka lekoko le le tshwanetseng mo bašweng.
Moeteledipele wa Khomišene ya ANC, Loyiso Magqashela, a re kgotlatshekelo e tlaa tshwara gape thata ya baeteledipele ba lekoko ka botlhokwa jwa bašwa ba lekoko.
Go thusa karolo ya tshegetso ya setšhaba le tshegetso ya bosenyi re tshwanetse go tswa mo bathong ba ba neng ba le morago ga gore tshegetso ya rona e kgone go fitlhelela gore tshegetso ya rona e dir
O ne a itse gore jaanong o ne a itse gore ANC e simolotswe go tswa mo kgotlatshekelong le kwa kgotlatshekelong gompieno mme gape re batla go netefatsa tshwetso e e kgolo mme gape re batla go netefats
Jaaka Khomišene ya ANC e simolola kopano ya dibeke tse di fetileng kwa EL ICC, Kgotlatshekelo ya W.B Rubusana mo mosong, e solofetswe go tlhagelelwa ke Moporesidente wa ANC Thabo Motsheganong Thabo
Moporesidente wa ANC, Cyril Ramaphosa, a re go fitlhelela ekonomi mo moletlong wa tshegetso ke mongwe wa ditshwanelo tsa lekoko mo ngwageng oo.
Ramaphosa o ne a bua maloko a lekoko kwa khonferenseng ya Kapa Bophirima kwa Springbok.
O tlhalositse gore maloko a lekoko a tshwanetse go tlhopha batho ba ba tshwanetseng go tlhopha mo pusong ya setšhaba, le go lebaganya dikgwetlho tse di fetileng tsa go tlhopha batho ba ba nang le di
Bosetšhaba jwa SABC Ulrich Hendricks o bua ka khonferense ya ditlhopho tsa Bokone Bophirima.
Ka ntlha ya Khomišene ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba, re batla go itumelela lelapa la Mlangeni le Ledwaba go tswelela pele ga go dira le ANC mo maemong a a tshwanetseng go dira mo lekokong la ANC mo
Ga go tshwanetse go feta mo nakong e e fetileng ya 2021 mo rona re na le lekoko la bosetšhaba la bosetšhaba la bosetšhaba la bosetšhaba la bosetšhaba mo ngwageng wa Charlotte Maxeke.
Se se botlhokwa ke gore go na le mongwe yo o neng a na le mongwe yo o neng a na le mongwe yo o tshwanetseng go tshegetsa ANC, yo o tlhokafetseng ka ntlha ya botshelo jwa lekoko la lekoko.
June le Andrew Mlangeni Foundation, Modulasetulo Hlengiwe Mkhize a re ba solofetswe.
Re ne re solofetswe go tswelela pele ga tshwetso ya gagwe ya go tshwara ditshwetso tsa bosenyi le gape mo lekokong la gagwe le gape mo lekokong la gagwe la gagwe le gape mo lekokong la gagwe la gagwe
Mme ka jalo re solofela gore Moporesidente Mlangeni o sekegile.
Mkhize a re Mlangeni o ne a le kgatlhanong le gore e tlhoka batho:
Tonakgolo ya Aforikaborwa ya Aforikaborwa e tlhagisitse kgotlatshekelo ya gagwe ya bosenyi jwa gagwe.
E ne e neelwa ke Mokwaledi wa Ditshupetso le Ditirelo tsa Bosenyi, Ronald Lamola.
Lekoko la Bosetšhaba la Economic Freedom Fighters (EFF) le tlhagisitse ditshwetso tsa yona go ba lelapa la lelapa la bosetšhaba la Synagogue, Khuduthamaga ya Bosetšhaba (Scoan) ka nako e e fetilen
Joshua o tlhokafetse ka Labotlhano ka Labotlhano ka nako ya dingwaga di le 57.
Ditlhopho tsa gagwe tsa gagwe tse di neng di tlhagelela batho ba le mmalwa kwa kgotlatshekelong ya gagwe kwa Lagos, go akaretsa moeteledipele wa EFF Julius Malema, moeteledipele wa Tonakgolo ya Dipat
Lekoko la EFF la re dimilione di le dimilione di le mmalwa mo lefatsheng, batho ba tlile go mo lebelela ka ga tshwetso ya gagwe ya Molao wa Modimo.
Mo bidiong e e fa tlase, Moeteledipele wa Bosetšhaba wa SABC Sophie Mokoena o neela tshwetso ka ga TB Joshua.
Moeteledipele wa setšhaba Busisiwe Mkhwebane o tlile go bua kwa Kgotlatshekelong ya Kapa Bophirima ka Mosupologo.
Kgwetlho e, e solofeditsweng go itsege ke baagi ba le 3, e ne e tshwanetse go itsege ke baagi ba le 3, e simolotswe go fitlha Labotlhano.
Mokgatlho o o fetileng, Moporesidente wa Kapa John Hlophe o tlhokafetse mo kgatong morago ga gore Democratic Alliance e boleletse ga gagwe.
Hlophe o ne a tlhokafetswe ke bosupi jo bo botlhokwa ke Kgotlatshekelo ya Dipatlisiso tsa Bosenyi.
Moeteledipele wa go tlhopha Mkhwebane o ne a tlhophiwa ke DA.
Le fa go ntse jalo, Khomišene ya Ditirelo tsa Bosenyi e tlaa bua ka kgwedi ya kgwedi ya morago ga morago ga kgwedi ya kgwedi e e fetileng gore Hlophe o tshwanetse go tswelela pele ga puso.
Baeteledipele ba Economic Freedom Fighters ne mo malokong a a neng a solofela go dira Khomišene.
Moeteledipele wa lekoko la lekoko Natasha Ntlangwini a re ditatofatso di ne di tlhagelelwa ke Moeteledipele wa Setšhaba.
Re kgatlhanong le ditshwetso tse di tlhagisitsweng ke khomišene.
Ga e na le dikaelo tsa go tlhopha baeteledipele ba Chapter 9.
Ditatofatso tse di dirilweng ke Moeteledipele wa Setšhaba ka ntlha ya gore Moeteledipele wa Setšhaba e ne e le moeteledipele wa setšhaba le moeteledipele wa setšhaba le moeteledipele wa setšhaba
Moporesidente wa maloba Kgalema Motlanthe o buile Moporesidente wa maloba Andrew Mlangeni jaaka motho yo o tshwanetseng go bontsha batho botlhe mo mafelong a gagwe le mo Aforikaborwa.
ANC e dira tlhokomelo ga gagwe Mlangeni kwa kgotlatshekelong ya gagwe kwa kgotlatshekelong ya gagwe, le monna wa gagwe June kwa kgotlatshekelong ya Roodepoort kwa kgotlatshekelong ya Roodepoort.
Kgotlatshekelo e e tshwanetseng go tlhagelela ga Mama June Mlangeni le Isithwalandwe / Seaparankwe Ntate Andrew Mlangeni kwa kgotlatshekelong ya Roodepoort.
Motlanthe a re o botlhokwa go dira le Mlangeni, ka gonne o itse dintlha tse dintsi go tswa mo lelapeng.
Baeteledipele ba Mlangeni ba ne ba tshwara kereke.
Moeteledipele wa Khomišene ya ANC Lindiwe Sisulu le Nomvula Mokonyane ba tsweletse gape.
Kereke ya ga June le Andrew Mlangeni.
Motlanthe a rile: Komrade Andrew Mlangeni o ne a le moeteledipele wa lekoko la rona yo o neng a tshwanetseng go tlhagisa se se neng se tshwanetseng.
O ne a le monna mo khomišeneng ya gagwe o ka kgona go dira.
O ne a tshwanetse go tshwana le go tshwana le go tshwana le go tshwana le go tshwana le go tshwana le go tshwana le go tshwana le go tshwana le go tshwana le go tshwana le go tshwana le go tshwana le
O re neetse dithulaganyo tsa gagwe le dithulaganyo tsa gagwe.
Lekoko la Democratic Alliance (DA) le tlhalositse jaaka molao o o tshwanetseng go tlhagelela Aforikaborwa kwa tshimologong ya bona.
Se se tlhalosa dikgwetlho tsa bašwa ba kwa London ba ba tshwanetseng go tswelela pele ga go tswelela pele ga setšhaba sa bona sa Aforikaborwa, fela go bona gore ga ba ne ba le batho ba Aforikaborwa
Ke ka ntlha ya gore, mo Molaotheong wa Bosetšhaba mo Aforikaborwa, o tshwanetse go fitlhelela kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba gore o tshwanetse go fitlhelela tlhokomelo ya go fitlhel
Le fa go ntse jalo, Motlatsa Moporesidente wa DA Adrian Roos a re lekoko le le kgatlhanong le molao mme e tlaa kgatlhanong le yona mo Kgotlatshekelong ya Kgotlatshekelo ka ntlha ya batho ba ba neng b
DA e kgatlhanong le molao mo kgotlatshekelong.
Ga e le molao wa botlhokwa jaaka Tonakgolo ya Dipatlisiso e buile gore ga e na le gore ga e na le gore ga e na le gore ga e na le gore ga e na le gore ga e na le gore ga e na le gore ga e na le gore
Mme fa se ke polotiki ya gago, ga o tshwanetse go akanya gore o solofela bašwa.
Fa o lebelela Molaotheo wa bobedi, e ne e bua ka gore ga ga motho yo o tshwanetseng go nna le maikarabelo, mme seo se ne se tlhageletswe mo Molaotheong o o fetileng.
Ba tlhokafetse dipotso go bua gore molato o tshwanetse go sekegwa gore molato o tshwanetse go sekegwa gore o tshwanetse go nna le tshwanetse go nna le tshwanetse go sekegwa ke tshireletso ya gago.
Ka jalo tshwetso ya Lekoko la DA ke gore fa e le sengwe, o tshwanetse go nna le tshwanetse go nna le tshwanetse go nna le tshwanetse go nna le tshwanetse go nna le tshwanetse go nna le tshwanetse go
Kwa godimo ke interview e e fetileng le Moeteledipele wa DA Adrian Roos.
Moporesidente David Mabuza o tlhalositse ka ga lekoko la dimilione di le 150 tsa Digital Vibes le le akanyeditsweng ke Motlatsa Bosenyi Zweli Mkhize.
O ne a bua le lekoko la bašwa ba setšhaba kwa Limpopo ka Labone.
Khomišene ya Dipatlisiso tsa Khuduthamaga (SIU) e bontsha ditlhopho tsa gore moeteledipele o ne a dira dimilione tsa Digital Vibes go dira ditiro tsa bosenyi mo tirong ya setšhaba mo dikgatong tsa
Lekoko la Democratic Alliance (DA) ke mo malokong a ba batlang go tlhopha Mkhize.
Mabuza a re batho ba tshwanetse go nna le tshwetso ya tshwetso.
Ka ntlha ya gore fa go na le ditatofatso tse di tlileng di tlile go dira ditshwetso tsa puso, di tlile go dira ditshwetso tsa puso.
Mme ke akanya gore re tshwanetse go tswa mo se Moporesidente a re se dirilweng.
Ka nako e e fetileng Kaizer Kganyago a re ba santse ba ithuta mme ba tshwanetse go tswelela pele.
Moporesidente David Mabuza a re dimilione di le 654 tse di dirilweng go thusa bašwa ba setšhaba mme ga se dirwe ka gonne lekoko le le dirilweng ka gonne lekoko le le dirilweng ka ntlha ya gore leko
Mabuza o ne a bua le lekoko la bašwa ba setšhaba kwa Limpopo ka Labone.
O tlhophile bašwa ba setšhaba go dira lekoko le le mmalwa le le mmalwa go feta lekoko le le mmalwa le le mmalwa le le mmalwa.
Ka jalo, dimilione di sa dirwe ka ntlha ya gore ga go na le diphoso tse dintsi, mme baeteledipele ba setšhaba ba na le mathata a a farologaneng.
Mathata a botlhokwa a re tshwanetseng go bona ke porojeke ya tshwaetso e e tshwanetseng go nna le ditshwaetso tse di tshwanetseng go nna le ditshwaetso tse di tshwanetseng go nna le ditshwaetso tse d
Mabuza a re o solofela gore jaanong fa Mokwaledi-Kakaretso wa khomišene e tlhophilwe, batho ba setšhaba ba tlile go nna le thuso e ba batlang.
O tlhophile bašwa ba setšhaba kwa mafelong a a farologaneng a sepolotiki go oketsa mme go thusa puso go ba thusa.
Baeteledipele ba setšhaba ba ka nako e e fetileng, ditirelo tsa bosenyi, le ditiro.
Bosenyi magareng ga baeteledipele.
Mabuza a re bosenyi le ditlhopho magareng ga basadi ba setšhaba le basadi ba setšhaba ba dirile ditshwanelo tsa puso go bontsha dikgwetlho tsa bona.
A re basadi ba go tswa mo lekokong la lekoko la lekoko la lekoko la lekoko la lekoko la lekoko la lekoko la lekoko la lekoko la lekoko la lekoko la lekoko la lekoko la lekoko la lekoko la lekoko le l
O tshwanetse go tshwanela go tshwara moletlo wa gago, ga re batle gore o batle gore o batle gore o batle gore o batle gore o batle gore o batle gore o batle gore o batle gore o batle gore o batle gor
O ke lekoko le le lengwe le le lengwe, o ke lekoko le le lengwe le le lengwe, o ke lekoko le le lengwe le le lengwe, o ke lekoko le le lengwe le le lengwe le le lengwe, MKVA, le Khomišene ya setšha
Ga e botlhokwa mo lefatsheng.
Mabuza o bua le bašwa go tswa mo lekokong la South African Defence Force, Mkhonto we Sizwe, Azanian People’s Liberation Army, le Lekoko la Bašwa la Venda kwa Polokwane, Limmogo.
Moporesidente David Mabuza o tlhageletse le bašwa go tswa mo South African Defence Force, Mkhonto we Sizwe, Azanian People’s Liberation Army le Lekoko la Venda la Venda Defence Force.
Le fa ba santse ba santse ba siame, baeteledipele ba dumela gore go na le seabe sa tshwanelo.
Ke go tswa kwa Azania MVA, ke solofela, ditshwetso tsa rona di tlile go tlhagelelwa fa lekoko la rona le puso e tlile go fitlhelelwa magareng ga rona le puso ya bosenyi.
Moeteledipele wa Khomišene ya Bosetšhaba Emmanuel Maake a re, Re na le mathata a a farologaneng a a farologaneng a a farologaneng le ditlhopho tsa bašwa go akaretsa ditlhopho tsa bašwa, re na le
Baeteledipele ba bangwe ba ne ba solofetswe gore ba ne ba solofetswe go tswa mo lefelong leo Mabuza o ne a bua le bona.
Ga ba ne ba le mo lekokong la batho ba ba tshwanetseng go tswa mo seteišeneng sa rugby.
Lekoko la Inkatha Freedom Party (IFP) le le dirilweng ke maloko a Nquthu kwa Bophirima KwaZulu-Natal le tsena Khomišene ya Dipatlisiso tsa Porofense kwa kgotlatshekelong go ya kwa kgotlatshekelong k
Moeteledipele wa COGTA, Sipho Hlomuka ka Labotlhano.
O tlhalositse thulaganyo e e fetileng le kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo e e fetileng le kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya gore tlhopho ya badiri ba bangwe ba ba tshwanetseng go tlhopha batho ba b
Khomišene ya Nquthu e boleletse gore MEC ga e na le maikaelelo a go tlhagelela mo mafelong a a tlhagelelang.
Tshwetso ya go tshwara Hlomuka ka Labotlhano, letsatsi morago ga Khomišene ya Dipatlisiso tsa Porofense e boleletse gore Khomišene ya Dipatlisiso tsa Porofense e boleletse gore Khomišene ya Dipatl
Ka kgwedi ya Phukwi, puso ya porofense e tlhagisitse moeteledipele kwa porofenseng.
Mme tshwetso e ne e simolotswe ke Motlatsa Mokwaledi wa Bosetšhaba wa Bosetšhaba wa Bosetšhaba Monna Nkosazana Dlamini-Zuma.
O tlhalositse gore ga go na le maikarabelo a mantsi a go nna le maikarabelo a a tshwanetseng go nna le maikarabelo a a tshwanetseng go nna le maikarabelo a a tshwanetseng go nna le maikarabelo.
Ke akanya gore tshwetso eno ga e le sepolotiki ka gonne Moporesidente Nkosazana Dlamini Zuma o simolotse tshwetso ya sepolotiki mo porofenseng ka gore ka Mopitlwe Moporesidente Nkosazana Dlamini Zuma
Dlamini- Zuma o solofetse gore puso ya porofense e tshwanetse go tswelela mo Molaotheong wa 139 1A e e kayang gore ba kgone go thusa, thusa le thuso ya mmasepala.
Mme Cogta mo KZN ga e dira se.
Jaanong, re ne re na le tshwetso ya tshwetso ya disclaimer, mme ditatofatso tsa gore, badiri ba maloba ba maloba ba maloba, fa ba tlhokafetse ba ne ba tlhokafetse ka maikarabelo a botlhokwa thata.
Moeteledipele wa Nquthu o tshwanetse go tswa COGTA kwa kgotlatshekelong.
Lekoko la Lekoko la Bosetšhaba kwa KwaZulu-Natal le tlhalositse Hlomuka ka go thusa Lekoko la Bosetšhaba la Bosetšhaba la Bosetšhaba (ANC) go dira mmueledi go tswa kwa moletlong wa gagwe ka go e
Modulasetulo wa lekoko la porofense, Thamsanqa Ntuli a re ANC e tshwanetse go dira ditlhopho tsa Nquthu fela fa ba lebeletse ditlhopho mo lefelong.
Re itse gore IFP le ANC ba dira botlhokwa mo kgaolong ya Johannesburg mme kwa KZN ke kgato e e farologaneng.
Ka jalo o bona maloko a rona mo porofenseng ya KZN.
Re na le bothata jo botlhokwa jwa COGTA le MEC wa COGTA yo o neng a lebelela moletlo wa bakhanselara ba ANC kwa Nquthu go tshegetsa tiro ya ditiro.
Lekoko la IFP le gape le le ANC morago ga gore e biditse moletlo wa yona mo Bokone Bophirima jwa porofense morago ga gore moletlo wa gagwe wa setšhaba, Nobleman Mzala Nxuma Nxuma, Nobleman Mzala Nxu
Gape e akanya gore tshwetso e tlile go sekega dipatlisiso magareng ga maloko a lekoko la bobedi magareng ga lekoko la bobedi ka nako ya bosenyi.
Moporesidente David Mabuza o boleletse basadi ba setšhaba gore puso ga e na le dimilione tse di nang le dimilione tse di nang le dimilione tse di nang le dimilione tsa bona mme e na le dimilione tsa
A re phoso e ne e le kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso le Basadi ba Masepala ba ba neng ba na le maikarabelo a bona.
Mabuza a re dilo di tlaa tswelela go diragala ka ntlha ya gore Mokwaledi-Kakaretso wa khomišene o tlile go diragala ka ntlha ya gore Mokwaledi-Kakaretso wa khomišene o tlile go diragala ka ntlha ya
Re tswelela mo diporofenseng tsa porofense le basadi ba ba setšhaba.
Gompieno re kwa Limpopo kwa seteišeneng sa rugby sa Polokwane mme re bontshitswe ke Moporesidente Stanley Mathabatha.
O solofetse gape bašwa ba setšhaba go tshwara lekoko le le lengwe go feta lekoko le le lengwe le le lengwe le le lengwe.
Re santse re tlile go fetola Khomišene ya Bašwa ba Setšhaba.
Ke ka bolelela gore Mokwaledi-Kakaretso [Irene Mpolweni] mo kgatong e e tlhophilweng.
O tlile go simolola go dira ka di 7 tsa Mopitlwe.
Ka jalo ditshwantsho di tlile go sekegwa.
Mo bobeding jwa bobedi, Poresidente e botlhokwa ditheo tsa Motlatsa go sekegiwa mo ditirong tse, go bua jalo Mabuza.
Moporesidente o bua le babueledipele ka go bua le baeteledipele ba setšhaba.
Moporesidente David Mabuza o solofetse bašwa ba setšhaba go fitlhelela maemo a sepolotiki, go akaretsa bona mo lekokong le le lengwe mo pusong go ba thusa.
Baeteledipele ba setšhaba ba bontsha gore ba na le tiro, ditirelo tsa bosenyi le dilo tse dingwe tse dingwe go tswa mo pusong.
Mo bidiong e e fa tlase SABC e bua le moeteledipele wa Lekoko la Bosetšhaba la Venda:
Go bua lekoko la basetšhaba kwa Limpopo go tswa mo South African Defence Force (SADF), Venda Defence Force (VDF).
Mabuza a re puso e botlhokwa gore bašwa ba setšhaba ba tshwara magareng ga bona.
A re baeteledipele ba maloba go tswa mo lekokong la Liberations ba santse ba batla go bona gore o ne a ne a le mo dithencheng mme setšhaba sa bangwe ba le bangwe go tswa mo dithencheng morago ga gor
O ke lekoko le le lengwe le le lengwe.
O ke baeteledipele ba ba tlhokafetseng.
Ka jalo ke gore batho ba neng ba tshwanetse go lebagana le bona mo go boneng?
MKVA le Khomišene ya Dipatlisiso o tshwanetse go ikgatolosa ditshwetso tsa gago ka nako e e fetileng.
Ga e botlhokwa mo lefatsheng, go bua Mabuza.
SABC e bua le Mokwaledi wa MKVA wa Limpopo Lulamile Jack.
Tonakgolo ya KwaZulu-Natal ya Pusoselegae le Dipatlisiso tsa Bosetšhaba (COGTA) e buile Moeteledipele wa Moporesidente wa Mokgatlho wa Inkosi Langalibalele go dirisa ditirelo.
Go akanyediwa gore mokwaledi wa IFP o tshwaretse makoko a basadi ba ANC.
Moeteledipele wa KwaZulu-Natal Cooperative Governance and Traditional Affairs Senzo Mzila a re, Moeteledipele wa KwaZulu-Natal wa Dipatlisiso tsa Bosetšhaba Sipho Hlomuka o tlhalositse ga gagwe ka t
Ditatofatso tsa gore mongwe wa mokhanselara o ne a tshwarwa ke mokhanselara yo o neng a tshwarwa ke mokhanselara yo o neng a tshwarwa ke mokhanselara yo o neng a tshwarwa ke mokhanselara yo o neng a
Moeteledipele wa Moporesidente Hlomuka o tlhagisitse Moeteledipele wa mmasepala go buisana le dithulaganyo tse di farologaneng le tse di farologaneng mme go mo neelana le boitekanelo jo botlhokwa mo
Modulasetulo David Mabuza mo tirong ya gagwe jaaka Modulasetulo wa Khomišene ya Khomišene ya Dipatlisiso tsa Sepolotiki kwa Porofenseng, o tlhokafetswe go bua le batho ba ba setšhaba kwa Porofense
O tshwanetse go bona tshwetso e e dirilweng ke puso ya porofense mo go bontsha dikgwetlho tse di dirilweng ke bašwa ba setšhaba.
Mo dingwageng di le mmalwa, basadi ba maloba go tswa mo lekokong la sepolotiki le maloba a sepolotiki le maloba a sepolotiki le Transkei, Bophuthatswana, Venda le Ciskei (TBVC), ba ne ba tshwanetse g
Mo dintlheng tse dingwe tse dingwe tse di dirilweng ke Moporesidente Mabuza o tlhalositse, ke tshwanelo ya thuso ya bosenyi jwa bosenyi, thuso ya thulaganyo ya bosenyi, thuso ya thulaganyo ya bosenyi
Mo setlhopheng sa Moporesidente, Task Team e tswelela go nna le dipatlisiso tse di dirilweng ke dikgato tse di dirilweng ke dikgato tse di farologaneng, go fitlhelela molao wa malatsi a a farologanen
Moporesidente Cyril Ramaphosa o batla gore Moporesidente Cyril Ramaphosa o batla go botsa Motlatsa Bosenyi mo go diragalong tsa gore Zweli Mkhize o tshwanetse go tswa.
Mkhize o ne a tlhagelelwa ke botshelo jwa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa gagwe tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa Digital Vib
Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba (SIU) e bontsha tender e e neng e le mo ditirong tse di tshwanetseng go akaretsa le setlhopha sa Bosetšhaba sa Bosetšhaba (NHI) le puso e e tshwanetseng go
Mkhize o simolotse go tlhagelela kwa Khomišeneng ya Bosenyi ya Bosenyi mo pusong ka Labone morago ga tshwetso ya bosenyi.
Modulasetulo wa Khomišene Rre Sibongiseni Dhlomo a re, ke ne ke na le bua le Rre Mkhize nako e e fetileng (Labotlhano).
Ke ne ke tshwanetse go itse gore o ne a neelwa tshwetso ya setšhaba.
Ga go botlhokwa gore a tswelele kwa Khomišeneng ya Portfolio ka ntlha ya ditlhopho tsa gagwe tse di dirileng mo pinang.
Ka jalo, go botlhokwa gore a tshwanetse go tswa kwa molaong go bua.
Mkhize ga a tlhagelela kwa Khomišeneng e tlhageletsa dingwaga di le mmalwa kwa molomong wa gagwe.
Moatlhodi wa sepolotiki Dale McKinley a re Mkhize ga a tlhagelela kwa Khomišeneng ya Bosenyi ya Bosetšhaba ka ntlha ya gagwe mme gore batho ba le bantsi ba le bantsi ba le bantsi ba le bantsi ba le
McKinley a re ANC e tshwanetse go sekega Mkhize jaaka karolo ya mathata.
Dale McKinely o bua ka ga Mkhize ga a tlhagelela kwa Khomišeneng.
Khomišene ya Bosenyi ya Gauteng ya re ditlhopho tsa bosenyi kwa godimo ga Motlatsa Tonakgolo wa Bosenyi Zweli Mkhize di tshwanetse go tswelela pele ga lekoko la bosenyi la coronavirus.
Ditlhopho tsa gagwe di akaretsa ditlhopho tsa gagwe tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa Digital Vibes.
Baeteledipele ba ga Mkhize ba kgona go dira ditiro tse di akaretsang le setlhopha sa bosenyi sa bosenyi sa bosenyi le puso go dira ditiro tse di akaretsang le setlhopha sa bosenyi sa bosenyi le puso
Khomišene ya Dipatlisiso tsa Khuduthamaga e tlhagisa mathata.
Mo kgweding e e fetileng Mkhize o tlhalositse gore lefatshe e ne e le setlhopha mme a rile tiro ya bosenyi e tlaa tswelelwa ke batho ba ba siameng.
Go na le Moporesidente wa Bosenyi yo o tlhagisitseng tshwetso ya rona ya lefatshe, mongwe yo a sa itsegeng, yo a sa itsegeng, yo a sa tshwanetseng go nna le maitemogelo, go tshwanetse go nna le maika
Re na le Motlatsa Mokwaledi wa Bosenyi wa Gauteng, Meisie Lerutle.
Mkhize ga a tlhagelela kwa Khomišeneng ya Bosenyi e tlhageletsa madi a mantsi kwa molomong wa gagwe:
Moatlhodi wa sepolotiki Dale McKinley a re Moeteledipele wa sepolotiki Dale McKinley a re Motlatsa Tonakgolo wa Bosenyi Zweli Mkhize ga a tlhagelela kwa Khomišeneng ya Bosenyi ya Bosenyi ka ntlha ya
Moatlhodimogolo a re, maloko a Moporesidente a tlile go dira seo mme gape a bua gore o tlile go tswa kwa godimo ga maikarabelo.
O tshwanetse go akanya gore go na le sengwe se se botlhokwa mo mongwe.
Ke na le kgato ya go botsa.
Ke tlile go tswa mo tirong ya me jaanong.
Batho ba tshwanetse go rata se mme ke akanya gore ANC e tshwanetse go dira se go diragala.
Ga fela le Mkhize, mme le baeteledipele ba bona ba bangwe ba ba tshwanetseng go nna le ditatofatso tse di botlhokwa ka gonne ke kgotsa kgotsa kgotsa kgotsa kgotsa kgotsa kgotsa kgotsa kgotsa kgotsa k
Ga se ka ntlha ya gore go na le bosupi jo bo botlhokwa, mme fa go na le bosupi jwa gore go na le bosupi jwa gore go ne go na le bosupi jwa gore go ne go na le bosupi jwa gore go ne go na le bosupi.
Mme ke akanya gore se se botlhokwa gore Moporesidente a kgone go bua.
Dale McKinely ka ga ga Mkhize ga a tlhagelela kwa Khomišeneng.
Moeteledipele wa sepolotiki Dale McKinley a re Motlatsa Tonakgolo wa Bosenyi Zweli Mkhize ga a tlhagelela kwa Khomišeneng ya Bosenyi ya Bosenyi ka ntlha ya gagwe.
Mkhize o ne a tlhagelelwa ke botshelo jwa boitekanelo ka ntlha ya gore o ne a tshwanetse go tswa mo tendereng ya dimilione di le 150 tse thuso ya gagwe e tlhagisitseng kwa thendereng ya dithulaganyo.
Khomišene ya Kgotlatshekelo ya Bosetšhaba e bontsha tender e e neng e le mo ditirong tse di tshwanetseng go akaretsa le setlhopha sa bosenyi sa bosenyi sa bosenyi le puso e e tshwanetseng go akaret
Mkhize o simolotse go tlhagelela kwa Khomišeneng ya Bosetšhaba ya Bosenyi mo Palamenteng, ka tshwetso ya baeteledipele ba gagwe.
Mmueledi Zweli Mkhize o boleletse gore ga go tlhagelela kwa Khomišeneng ya Bosenyi ya Bosenyi ya Palamente.
Modulasetulo wa Khomišene, Sibongiseni Dhlomo, a re go botlhokwa gore Mkhize ga a tlhagelele kwa Khomišeneng.
Ke ne ke na le bua le Rre Mkhize mo bekeng e e fetileng.
Maloko a maloba a maloba mo Khomišeneng ya Bosenyi mo Khomišeneng ya Bosenyi ba tlhalositse bosupi jwa bona ka ga go tlhagelela Mkhize.
Rre Sibongiseni Dhlomo ka Tonakgolo ya Bosenyi Mkhize ga a tlhagelela kwa Khomišeneng ya Palamente:
Lekoko la boporesidente la boopositi le Mkhize.
Ba sekegile gape le tshwetso ya ANC ya gore kgato e ke kgotlatshekelo morago ga gore DA e dirile kgotlatshekelo kwa Khomišeneng ya Kapa morago ga Mkhize le Motlatsa Kakaretso wa gagwe kwa Khomišene
DA e dira karolo ya bosenyi kwa ga Rre Zweli Mkhize.
Moeteledipele wa EEF, Mosupologo Suzan Thembekwayo le Naledi Chirwa a re tshwetso ya ANC mo mathateng ao ke tshwetso ya gore Khomišene e tlaa kgona go tlhopha motlatsa mo dikgatong tse dingwe.
Ke ntlha ya gore re jaaka khomišene ya bosenyi ga re ka kgone go bua mo maikarabelong a mangwe go tlhagisa Tonakgolo ya Bosetšhaba le Tonakgolo ya Bosetšhaba le Motlatsa wa bosenyi, go bua jalo Th
Ka jalo ga re kgone go bua ka letsatsi le ka ntlha ya gore kgotlatshekelo e dirilwe ke Motlatsa, se se diragalang fa NPA e tlhagelela kgotlatshekelo mo kgotlatshekelong?
Re tlile go tlhokafetswa kwa kgotlatshekelong mme re tlile go fitlhelela go fitlha?
Moeteledipele wa ANC, Mama Ivy Gcina, o tlhokafetswe kwa Gqeberha mo Kapa Bophirima.
Tiro ya gagwe e ne e dirwa kwa Feather Market Hall.
Modiragatsi wa dingwaga di le 84 o tlhokafetse ka Labotlhano mo bekeng e e fetileng.
O ne a tlhokafetswe ke Moporesidente Cyril Ramaphosa.
Tiro ya gagwe ya ANC Mama Ivy Gcina e diragala kwa Feather Market Centre kwa Gqeberha.
Gcina o tlhokafetse ka Labotlhano mo bekeng e e fetileng.
O ne a le Moporesidente wa ANC go tswa go 1994 go fitlha 2004.
Gcina o dirile jaaka Moporesidente wa ANC mo Palamenteng go tswa kwa ntle ga gagwe ka 2004.
O dirile gape mo dikgatong tse di farologaneng tsa basadi mo nakong e e farologaneng.
O dirile mo Khomišeneng ya Basadi ya Basadi ya Port Elizabeth mme o ne a le Modulasetulo wa ntlha wa Modulasetulo wa Basadi wa Port Elizabeth.
O ne a le gape Moeteledipele wa United Democratic Front mo kgaolong.
Mo nakong ya gagwe ya tshwetso, o ne a tlhokafetswe mo dikgweding di le mmalwa.
Baeteledipele ba gagwe ba mo amogela jaaka monna yo o botlhokwa le monna yo o botlhokwa.
Morwa wa gagwe, Lerato Gcina, a re ba itse sentle go tswa mo gagwe.
Go botlhoka ditshwetso tsa rona gore re ka se kgone go dira letsatsi la gago mo matshelong a gago.
Re tlile go lebaganya ga gago makhulu, moletlo wa gago le moletlo wa gago wa gago o tshwanetse go tswa mo bathong ba rona le mo ditirong tse di tshwanetseng go tswa mo ditirong tse di tshwanetseng go
Siyauthanda makhulu, o ne o ne a le monna yo o botlhokwa.
Re amogela ditshupetso tsa gago le sengwe se o dirileng mo rona.
Mama Gcina o tlhokafetse barwa ba gagwe mo lefelong fa a ne a dira jaaka basadi ba UMkhonto weSizwe fa morwa wa gagwe o tlhokafetse ka dikgwetlho tse dingwe.
Moeteledipele wa ANC Ivy Gcina yo o neng a tlhagelela ka setšhaba sa aparatheidi moeteledipele wa PEWO, o ne a tlhagelela mo bašweng fa a ne a tlhagelelwa, a tlhagelelwa, a tlhagelelwa, a tlhagelel
O tlhokafetse bana ba gagwe mo lefatsheng la bosenyi jwa rona.
Go tshwanetse go tshwanetse go tshwanetse go tshwanetse go tshwanetse go tshwanetse go tshwanetse go tshwanetse go tshwanetse go tshwanetse go tshwanetse go tshwanetse go tshwanetse go tshwanetse go
Go buiwa ke Andile Lungisa (@mrlungisa) ka Mopitlwe 28, 2021.
O buile maloko a ANC a setšhaba go bontsha dithulaganyo tse.
Re lebelela motho yo o tshwanetseng go bona, ke moeteledipele yo re batlang go bona mo Kongresseng ya Bosetšhaba.
Motho yo o tlhokafetseng, motho yo o tlhokafetseng, motho yo o tlhokafetseng mo Lekokong la Bosetšhaba la African National Congress.
Re tshwanetse go nna le bašwa ba ba itsegeng botlhokwa gore ga se ke ka bona, mme ke ka bonako jwa naga.
Moeteledipele wa Dipatlisiso le Baeteledipele ba Maloba Nosiviwe Mapisa-Nqakula o tlhagisitse Mama Gcina jaaka mosadi yo o tlhagisitsweng le mosadi yo o tlhagisitsweng.
A re go na le dimilione di le mmalwa tse dintsi tse di botlhokwa go mongwe yo o neng a simolotse botshelo jwa gagwe mo lefatsheng.
O ne a le fela kwa godimo jaaka o tshwara polotiki ya bosenyi ya bosenyi ya lekoko la bosenyi.
O ne a tlhokafetswe ke botlhokwa jwa dipatlisiso tsa bosenyi tsa regime ya setšhaba.
Ga a ne a simolola, fela fa dikaelo tsa bosenyi di ne di tlhagisiwa ke regime mo nakong e e fetileng ya bosenyi mo dingwageng di le mmalwa tsa apartheidi.
Morwa Gcina o tlhokafetse kwa godimo ga barwa ba gagwe le barwa ba gagwe ba bangwe.
Democratic Alliance (DA) e kopile bobedi Motlatsa Mokwaledi wa Bosenyi Zweli Mkhize le Mokwaledi-Kakaretso (DG) Sandile Buthelezi ka go tlhotlheletsa tiro ya lekoko.
Moporesidente o ne a solofetswe go tlhagelela kwa Khomišeneng ya Bosenyi ya Bosenyi ka Labotlhano.
Moporesidente o boleletse Khomišene ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba gore o ne a tshwanetse go nna le dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tsa
Ke morago ga gore Moeteledipele wa DA wa Palamente, Siviwe Gwarube, o tlhagisitse kgatlhanong le ba bangwe kwa Khomišeneng ya Kapa.
Moeteledipele wa Gwarube, Evelyn Wilson, o tlhalositse porojeke ya Lekoko la Bosetšhaba la Bosetšhaba (ANC) ya gore kgato e ke kgato ya bosetšhaba, ba batla dipotso.
Ga e tshwanetse go tlhokafala, ga e kwa kgotlatshekelong.
Kgato ga e tlhalosiwa mo kgotlatshekelong mme Modulasetulo o tlhalositse go tswa kwa kgotlatshekelong.
Re tshwanetse go lebelela se se sengwe, ga re tshwanetse go lebelela Motlatsa kgotsa Modulasetulo wa gagwe, ba re tshwanetse go rona, go bua jalo Wilson.
Khontoro ya Digital Vibes: DA e dira karolo ya bosenyi kwa kgatlhanong le Rre Zweli Mkhize.
Siviwe Gwarube a re ANC e tlhophile Mkhize.
ANC e kopile DA ka go tshwara kgato kgatlhanong le Mkhize le Buthelezi ka go tswelela pele ga tendere ya Digital Vibes.
Moeteledipele wa ANC Kenneth Jacobs o tlhageletsa Gwarube gore Khomišene e ne e sa kgone go dira mathata mo mathateng.
Ke batla go tlhalosa gore moeteledipele yo o neng a simolola go tswa le go nna le dikgwetlho tsa bosenyi, ka jalo, Motlatsa le Motlatsa a na le tshwanelo ya go dira se ba dirang gore ba dire se ba di
Ditatofatso tsa bosenyi: Ditatofatso tsa bosenyi magareng ga Tonakgolo ya bosenyi le Digital Vibes
Mosadi wa gagwe Ivy Gcina o ne a tlhalosiwa jaaka mosadi yo o tshwanetseng go nna le mosadi yo o tshwanetseng go nna le mosadi yo o tshwanetseng go nna le mosadi yo o tshwanetseng go nna le mosadi wa
Moeteledipele wa Dipatlisiso le Bašwa ba Setšhaba, Nosiviwe Mapisa-Nqakula, o ne a bua kwa tshimologong ya tshireletso ya lekoko la setšhaba, Ivy Cikizwa Gcina, mo maikarabelong a gagwe.
Gcina o ne a tlhophiwa ka Katego ya Kgotlatshekelo ya Bosetšhaba ya Porofense ke Moporesidente Cyril Ramaphosa.
Bidio: Tshireletso ya moeteledipele wa ANC Ivy Cikizwa Gcina, Ivy Cikizwa Gcina.
Mapisa-Nqakula a re go na le dimilione di le mmalwa tse dintsi tse di botlhokwa go mongwe yo o neng a simolotse botshelo jwa gagwe mo lefatsheng.
O ne a le mo mafelong a a farologaneng jaaka o tshwara polotiki ya bosenyi ya bosenyi ya lekoko la bosenyi.
Gcina, 84, o dirile mafelo a a farologaneng mo nakong ya gagwe mo nakong ya gagwe ya bosetšhaba go akaretsa le Port Elizabeth Black Civic Organisation (PEBCO).
O ne a le Modulasetulo wa bašwa wa Port Elizabeth Women’s Organisation (PEWO).
O tlhophilwe Lekoko la Bašwa la Bašwa la Bosetšhaba (ANCYL) ka dingwaga di le 1950 mme o dirile mo palamenteng jaaka Moeteledipele wa Palamente go fitlha 1994 go ya go 1994 go ya go 1994 go fitlha
Kgotlatshekelo ya moeteledipele wa lekoko la lekoko la bosenyi, Ivy Cikizwa Gcina, e tlaa tswelela go tswelela kwa ntlong ya gagwe ya Gqeberha, kwa Kapa Bophirima, ka Labotlhano.
Gcina o tlhophilwe ka Katoloso ya Bosetšhaba ya Porofense 2 ke Moporesidente Cyril Ramaphosa.
Moatlhodi wa sepolotiki Ivor Sarakinsky a re Moporesidente Cyril Ramaphosa o tshwanetse go tsaya tshwetso e e botlhokwa kgatlhanong le Tonakgolo ya Bosenyi Zweli Mkhize ka ntlha ya gore o tshwanetse
Sarakinsky a re Moporesidente ga a tshwanetse go lebagana le mathata.
Ditatofatso di simolotse gore Mkhize o ne a tshwanetse go tswa mo tendereng ya dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 150 tsa ditirelo tsa Digital Vibes.
Sarakinsky a re Ramaphosa o simolola mo porofenseng e e botlhokwa jaaka Mkhize ke mokgatlhodimogolo yo o itsegeng se se tshwanetseng go dirwa mabapi le COVID-19.
Motlatsa Mkhize o ne a dira gore Moporesidente Ramaphosa ka gonne mo ditemokerasing di le mmalwa tse dingwe tse di tlileng go tlhagelela gore mo ditemokerasing di le mmalwa tse dingwe tse di tlileng
Ka jalo ke tshwetso e e tshwanetseng go dirwa.
Mme mo Aforikaborwa fa e ne e le karolo e, re ka nna le ditlhopho tse di fetileng mo khabineteng mme re ka nna le ditlhopho di le mmalwa tse di diragalang ka ditlhopho tsa bašwa le Khomišene ya Zon
Ramaphosa o bua le ditatofatso.
Ka Laboraro, Moporesidente Cyril Ramaphosa o rile o bua le ditatofatso tsa ga Mkhize le kontraka ya dimilione di le 150 tsa Digital Vibes.
Go ne go na le tshwetso go tswa mo DA le malokong a a farologaneng gore Mkhize a simolole kgotsa go simololwa ke Ramaphosa.
Moporesidente o rile ditatofatso di tshwanetse go tlhagelelwa ke dikgato tsa bosenyi mme ditshwanelo tse di tlhokafetseng go fitlhelelwa ke dikgato tsa bosenyi mme ditshwanelo tse di tlileng go fitlh
Mkhize o tlile go tswa kwa Khomišeneng ya Bosenyi ya Palamente ka Labone.
Gompieno, Mkhize o tlile go tlhagelela kwa Khomišeneng ya Bosenyi ya Palamente ka Labotlhano morago ga go botsa ditatofatso tsa gagwe tsa Digital Vibes ka Labotlhano go botsa ditatofatso tsa gagwe t
Modulasetulo wa Khomišene ya Bosetšhaba le Modulasetulo wa Khomišene Cedrick Frolick o boleletse SABC gore Mkhize o tlaa tswa kwa Khomišeneng.
Frolick a re o amogetse kgotlatshekelo ya khomišene gore Mkhize a tlhagelele kwa Khomišeneng ya Bosenyi ka Labotlhano.
Frolick a re kopano e e tlaa tswelelapele le Mkhize le Khomišene ya Bosenyi ya Bosetšhaba e tlaa tswelela ka 8 o’clock ka Labotlhano.
Moeteledipele wa Democratic Alliance (DA), Siviwe Gwarube, o tlhagisitse dikgato tsa bosenyi ka ga Mkhize kwa Kgotlatshekelong ya Kapa Central.
O tlhagisitse gape ditatofatso tsa go bontsha Molaotheo wa Dipatlisiso tsa Setšhaba ka ga Mokwaledi-Kakaretso wa Bosenyi Mokwaledi-Kakaretso Mokwaledi-Kakaretso Sandile Buthelezi.
DA e dira karolo ya bosenyi kwa ga Rre Zweli Mkhize.
Khomišene ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya African National Congress (ANC) ya porofense mo porofenseng ya Foreisetata e buile gore e tlile go tsaya tiro ka baagi ba ba nang le dikgwetlho tsa bosenyi
Khomišene e tlhagisitse babueledi kwa Bloemfontein ka ga tshwetso ya yona ya ntlha ya yona ya bobedi e e dirilweng mo bekeng e e fetileng.
Mokwaledi wa Mokgatlho Paseka Nompondo a re go na le batho ba ba tlhokafetsweng.
Ka nako e e fetileng, ke ka akanya gore batho ba ba tlhokafaletsweng ba ba tlhokafaletsweng ba ba tlhokafaletsweng ba ba tlhokafaletsweng ba ba tlhokafaletsweng ba ba tlhokafaletsweng morago, Re tshw
Mme kwa moletlong wa rona, jaaka ANC, ba ba nang le ditokololo tsa rona ba tlaa tswelela go tswelela go tswelela gore ANC e tlile go dira jalo.
Mokwaledi wa porofense wa ANC, Mxolisi Dukwana, a re batho ba ba sa lebelele dipolotiki tsa lekoko ga ga tlile go nna mo lekokong.
Re tshwanetse go nna lefelo go netefatsa gore re dira le baeteledipele ba ANC.
Re boleletse gore ga go na le mongwe yo o neng a le mongwe, ga go na le mongwe yo o neng a le mongwe, ga go na le mongwe yo o neng a le moeteledipele wa moeteledipele.
Ke batho ba ANC mme re tshwanetse go netefatsa gore maloko a ANC a santse a lebelela lekoko mme re tshwanetse go netefatsa gore maloko a ANC a santse a lebelela lekoko le go lebelela batho.
Mxolisi Dukwana o tlhophilwe jaaka mokwaledi wa Khomišene ya Bophirima ya Bophirima ya Porofense:
Motlatsa Tonakgolo wa Bosenyi Rre Zweli Mkhize o tlile go tlhagelela kwa Khomišeneng ya Bosenyi ya Palamente ka Labotlhano go botsa ditatofatso tsa gagwe tsa gagwe mo Dipatlisisong tsa Dipatlisiso t
Modulasetulo wa Khomišene ya Bosetšhaba le Modulasetulo wa Khomišene Cedrick Frolick o boleletse SABC gore Mkhize o tlaa tswa kwa khomišeneng.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o tshwanetse go tswelela pele ga Mkhize morago ga tshwetso ya gagwe ya gagwe ya gagwe ya gagwe ya dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 150
Tender e ne e le ditirelo tse di akaretsang le Lekoko la Bosetšhaba la Bosetšhaba la Bosetšhaba le tsamaiso ya puso ya COVID-19.
DA e dira dikgato tsa bosenyi kwa ga Mkhize.
Gompieno, Moeteledipele wa Democratic Alliance (DA), Siviwe Gwarube, o tlhagisitse dikgato tsa bosenyi kwa kgotlatshekelong le Mkhize kwa Kgotlatshekelong ya Kapa Central.
O tlhagisitse gape ditatofatso tsa go bontsha Molao wa Dipatlisiso tsa Setšhaba ka ga Mokgatlho wa Bosenyi wa Bosetšhaba Sandile Buthelezi.
Ke morago ga ditlhopho tsa gore lelapa la gagwe la Mkhize ba ka nna le dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 150
Lekoko le dirile moeteledipele wa Mkhize le moeteledipele wa lelapa la gagwe, Tahera Mather, le moeteledipele wa Moporesidente, Naadhira Mitha.
DA e dira karolo ya bosenyi kwa ga Rre Zweli Mkhize:
Ramaphosa o bua le ditatofatso.
Ka Laboraro, Moporesidente Cyri lRamaphosa o rile o bua le ditatofatso tsa ga Zweli Mkhize le kontraka ya dimilione di le 150 tsa Digital Vibes.
Go na le ditatofatso tse di tshwanetseng go bonwa ke SIU le tonakgolo e e tlhokafetseng e e tlhokafetseng mme di tshwanetse go fitlhelelwa.
Moporesidente Cyril Ramaphosa a re o na le ditshwaetso ka ga Rre Zweli Mkhize:
Lekoko la Democratic Alliance (DA) le botlhokwa go sekegwa ga Moporesidente wa Bosenyi Zweli Mkhize.
Moeteledipele wa DA wa Bosetšhaba Siviwe Gwarube o dirile dikgwetlho ka ga Mkhize ka Laboraro kwa seteišeneng sa boporesidente kwa Cape Town mo molaong wa Molaotheo wa Bosetšhaba.
Ditatofatso di simolotswe ka ga Mkhize le thendara ya dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa ditirelo tsa Digital Vibes.
Lekoko la DA le dirile dikgwetlho gape le Mokwaledi-Kakaretso mo thulaganyong, Rre Sandile Buthelezi ka ntlha ya go sekega Molao wa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Setšhaba.
Gwarube a re, Re na le ditshupetso kwa ntle ga Motlatsa Mkhize, ditshupetso di diragala mo dibekeng di le mmalwa tse di fetileng tse di fetileng tse di fetileng tse di fetileng tse di fetileng tse di
Ke tshwetso ya rona gore seo se ka kgonega go nna le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong
Khomišene ya Dipatlisiso tsa Khuduthamaga (SIU) e buisana le mathata, bua Scopa gore ba tshwanetse go tswelela pele ga dipatlisiso ka kgwedi ya morago ga kgwedi ya kgwedi.
Moporesidente Cyril Ramamaphosa o buile gape gore o tshwanetse go lebagana le lefatshe, a re Mkhize o tshwanetse go sekegiwa.
Le fa go ntse jalo, Gwarube a re Mkhize o tshwanetse go sekegwa morago, Re tshwanetse go sekegwa morago ga gore Moporesidente o tshwanetse go tshwara tonakgolo ka go sekega Moporesidente Mkhize ka go
Re akanya gore se se botlhokwa, re akanya gore fa motlatsa mo tirong ya gagwe morago ga gore moeteledipele wa gagwe a tshwanetse go tswa kwa tirong ya gagwe fa a tshwanetse go nna le tiro ya gagwe fa
Mkhize o buile gore badiri ba gagwe ba lelapa la gagwe, Tahera Mather le Naadira Mitha, ba lelapa la gagwe, Tahera Mather le Naadira Mitha, mo ditirelong tsa puso.
Mme diphesente di ne di tshwanetse go thusa Mkhize, lelapa la gagwe le baeteledipele ba ba bangwe ba ba bangwe.
Mo kgatong e e farologaneng, Moeteledipele wa Setšhaba a re o tlhagisitse kgato ya bosenyi le bapolotiki ba Brooklyn.
Ke morago ga gore Mkhize o tlhokafetse mo dikgweding di le tlhano go tlhagisa dipoena tsa gagwe.
Dipoena di ne di simolotswe magareng ga Phukwi le kgwedi ya kgwedi ya morago ga kgwedi ya morago.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o tlhagelela le babatlisisi mo mathateng a a farologaneng, morago ga tshwetso ya gagwe ya Tlhopho ya Budget ya Puso ya 2021/2022.
Khomišene ya Bosenyi ya Setšhaba ya re e tlile go tswelela pele ga Moporesidente wa Bosetšhaba Zweli Mkhize, morago ga gore a sa tlhokege go neela subpoena go netefatsa bosupi jwa gagwe go netefat
Se ke ka ntlha ya tshegetso ya gagwe ya go tlhokafala le go tlhokafala ke lekoko la gagwe go dira ditatofatso tsa gagwe go dira ditatofatso tsa Report ya Khuduthamaga ya Khuduthamaga ya Khuduthamaga
Mo pusong, Khomišene ya Disetšhaba ya Setšhaba ya re Mkhize o simolotse go tlhagisa subpoena ka dikgwedi di le tlhano.
Go re kgotlatshekelo e tlaa tswelela kwa seteišeneng sa boporesidente sa Brooklyn kwa Hatfield, Pretoria mo bekeng e e fetileng.
Khomišene ya bosenyi ya go tswelela pele ga Rre Zweli Mkhize.
Gompieno, Moeteledipele wa Democratic Alliance (DA), Siviwe Gwarube, o tlhagisitse dikgato tsa bosenyi ka ga Mkhize kwa Kgotlatshekelong ya Kapa Central.
Ke morago ga ditlhopho tsa gore Mkhizes; lelapa la gagwe ba ka nna le dimilione di le 150 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 150 t
Khontraka e ne e le ditiro tse di akaretsang le puso ya bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi le puso ya bosenyi jwa coronavirus.
Ka Laboraro, Moporesidente Cyril Ramaphosa o rile o bua le ditatofatso tsa ga Zweli Mkhize le kontraka ya dimilione di le 150 tsa Digital Vibes.
Go ne go na le tshwetso go tswa mo DA le malokong a a farologaneng gore Mkhize a simolole kgotsa go simololwa ke Ramaphosa.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o amogela tshwetso mabapi le tshwetso ya budi ya puso ya 2021/22, ka Labotlhano.
Se se tlaa tswelela pele ga tlhopho ya gagwe ya dipatlisiso ka Labotlhano.
Khomišene ya Bosetšhaba e tlhagisitse Khomišene ya Bosetšhaba mo tlhagisong ya Molaotheo wa Molaotheo mo dingwageng di le 30 go fitlhelela tiro ya gagwe.
Khomišene, e tshwanetseng go tswa mo molaotheong go netefatsa ditlhopho tse di tlaa netefatsang go tswelela pele ga beke e.
Dingwaga di le mmalwa tse di fetileng ka Labotlhano.
Modulasetulo wa Khomišene ya Bosetšhaba, Cedrick Frolick, a re se se sa tlhagelela maikaelelo a Khomišene.
Tshwanelo ya Khomišene e tlaa tswelela pele.
Khomišene e tlile go tswelelwa mme e botlhokwa go bua ka bokhutlo jwa dingwaga di le 30, re tshwanetse go bona gore House e tlile go tswelela pele ga dingwaga di le 30, re solofela gore House e tlil
Palamente e dirile dikhuduthamaga tsa bosenyi mo bosenying mo pusong go amogela Molaotheo wa Molaotheo.
Lekoko la Democratic Alliance (DA) le neelana ka tshwetso ya ga Molaotheo wa Molaotheo wa Molaotheo.
Khomišene ya Ad Hoc e neetse dikopo di le 200 000 tse di fetileng.
E na le tshwetso ya go tlhagisa Molaotheo go netefatsa tshwetso ya Molaotheo go netefatsa tshwetso ya dilo go netefatsa tshwetso ya dilo go netefatsa tshwetso.
Go na le tshwetso e e kwa godimo mo go botlhokwa jwa molaotheo.
Le fa go ntse jalo, moeteledipele wa badiri Cosatu a re e solofetse Molao wa Tshegetso le Tshegetso.
Molao o o farologaneng o o farologaneng mo nageng, ke molao o o farologaneng o o farologaneng mo lefatsheng.
Molao wa Rephabololo ya Aforikaborwa ke Molao.
No 108 ya Palamente ya 1996.
Ke molao o o farologaneng o o farologaneng mo lefatsheng.
Mme ka jalo molao wa gagwe wa gagwe wa Molaotheo o tshwanetse go tswa mo Molaotheong fela le go fitlhelelwa go fitlhela molao wa Molaotheo.
Molao wa Ditshwanelo kwa kgatong ya 2 e tlaa nna karolo ya sepolotiki jaaka e tlhalositswe mo Molaotheong.
Ke kgotlatshekelo e e dirang tlhokomelo ya bosenyi jwa bašwa, tlhokomelo ya botshelo, tlhokomelo ya setšhaba, tlhokomelo ya setšhaba, tlhokomelo ya setšhaba, tlhokomelo ya setšhaba, tlhokomelo y
Ditshwanelo tse dingwe tse dingwe di akaretsa ditshwanelo tsa sepolotiki, ditshwanelo tsa thuto, tiro le tiro.
Le fa go ntse jalo, ditshwanelo tsotlhe tsotlhe di amogetswe ke ditshwanelo.
Go tswelela pele ga Molao wa Ditshwanelo go tshwanetse go tswelela pele ga maloko a bobedi.
Kgotlatshekelo e nngwe e e tshwanetseng go tlhoka tlhopho ya bobedi ke kgotlatshekelo ya bobedi mo Molaotheong wa Molaotheo.
Ke kwa Kgotlatshekelong ya 25 mo lefatsheng le le dirilweng.
Le fa go ntse jalo, Khomišene ya Ad Hoc e ne e tlhagisiwa ke Khomišene ya Ad Hoc ya go tlhagisa Molaotheo wa Molaotheo wa Molaotheo go tlhagisa go tlhagisa tlhagiso ya lefatshe le le sa tshwanetsen
Molawana wa Molawana wa 25 o dirilwe go tswa ka Molawana wa Molawana wa Molawana wa 18.
Ke nako ya dingwaga di le 18 tsa Molaotheo wa Aforikaborwa e tlhagisitswe.
Dibuisano tse di farologaneng ke Mercedes Besentshi.
Khomišene ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya African National Congress (ANC) ya porofense ya diporofense tsa porofense (IPC) e solofetswe go tlhalosa tshwetso ya yona ka Labotlhano.
Kgotlatshekelo e, e e tlhophilweng ka Mopitlwe, e tlile go bua le baeteledipele ka Labotlhano.
Tshidiso Nkgwedi wa lekoko la lekoko la lekoko la lekoko la lekoko la lekoko la lekoko la lekoko la lekoko la lekoko la lekoko la lekoko la lekoko la lekoko la lekoko la lekoko la lekoko le tlile go
Mokwaledi wa Mokwaledi-Khuduthamaga Ace Magashules, yo o neng a tlhophiwa jaaka Mokwaledi-Khuduthamaga wa Tshireletso ya Dipatlisiso, Mxolisi Dukwana, o tlhophiwa jaaka Konvenente ya Khuduthamaga.
Kgotlatshekelo e ne e tshwarwa morago ga gore maloko a lekoko ba lekoko ba ne ba fetile kgotlatshekelo ya Kgotlatshekelo ya Porofense e ne e le kgotlatshekelo ya diporofense e ne e le kgotlatshekelo
Baeteledipele ba ANC ba solofetswe ke kgotlatshekelo ya SCA.
Dikarolo tse dingwe tsa ANC kwa Mahikeng di solofetsa thuso ya Magashule.
Maloko a ANC go tswa mo dikgaolong di le 35 tsa kwa kgaolong ya Mahikeng kwa Bokone Bophirima ba solofetse go sekegiwa ga Mokwaledi-Kakaretso Ace Magashule mo kgaolong ya Bokone Bophirima.
Tlhopho ya gagwe e ne e tlhagelela go tswa kwa morago ga 3 Motsheganong.
Magashule o simolotswe ke bosenyi, bosenyi, le dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa Free State tse di tlhagisitsweng ka nako ya gagwe ka nako ya gagwe jaaka moeteledipele wa gagwe jaaka moeteled
Maloko a ANC mo kgotlatshekelong ya Mahikeng ba tlhageletse ka nako ya gore Magashule o simolotswe.
Baeteledipele ba solofetse go thusa Magashule ka ntlha ya botlhokwa le botlhokwa.
Moeteledipele wa Lekoko la Bašwa mo kgaolong ya Ngaka Modiri Molema, Koketso Moiloa, o boleletse Moporesidente wa ANC Magashule.
Lekoko la sepolotiki la Herman Mashabas, ActionSA le kopile Khomišene ya Ditlhopho tsa Ditlhopho tsa Aforikaborwa (IEC) ka go tlhopha ditlhopho tsa ditlhopho tsa dipolotiki ka ntlha ya Multi-Par
Kgotlatshekelo e ne e tlhagisiwa ka ntlha ya Molao wa Lekoko la Lekoko la Sepolotiki, e e tlhagisitsweng ka Mopitlwe ngwaga oo.
E tshwanetse go dira le go dira dimilione tse di dirilweng go tswa mo seporofenseng go tswa mo seporofenseng go dira maloko a sepolotiki.
Mo dikgweding di le tlhano tse di fetileng morago ga go tswelela pele ga dipatlisiso tse di fetileng, Mokgatlho wa Multi-Party Democracy o na le bosupi.
ActionSA e dumela gore Khomišene ya Molaotheo e tshwanetse go bona ditshwanelo tsa yona tsa Molaotheo mabapi le matlole.
E akanya Khomišene ya go dira dimilione tsa dipolotiki tsa bobedi mo Khomišeneng ya Bosetšhaba le go akaretsa dilo tsa sepolotiki jaaka ActionSA.
ActionSA e buile le Motlatsa Mokwaledi wa IEC Sy Mamabolo le Motlatsa Masego Sheburi go botsa gore tlhokomelo ya dipatlisiso tsa IEC tsa dipatlisiso tsa dipatlisiso tsa dipatlisiso tsa dipatlisiso ts
Lekoko la Khomišene le dirile tshwetso ya gore e ne e dira dimilione di le 14 tsa sepolotiki tse di tlhagisitsweng mo Khomišeneng ya Bosetšhaba, ba jaanong ba santse ba tlhagisa dimilione di le 14
Go botlhokwa gore ditiragalo tsa Khomišene tsa IEC di tshwanetse go tswelela pele mo pusong go feta fa Aforikaborwa ba ne ba tshwanetse go tshwanetse go tswelela mo pusong, go bua moeteledipele wa A
Mokgatlho wa Herman Mashabas ActionSA o kopa IEC ka go dira ditshupetso tsa dipolotiki mo malokong a sepolotiki.
Morago ga ngwaga o o fetileng, IEC e boleletse gore e ne e dira ditshwetso go thusa Moletlo.
Lekoko le le tshwanetseng go lwantsha bosenyi, ka go tshwanela gore maloko a sepolotiki le badiri ba sepolotiki ba tshwanetse go tlhagelela.
Dipatlisiso tse di dirang mme dipatlisiso tse di dirang gore dipatlisiso di kgone go netefatsa thuso ya madi go lekoko la sepolotiki, go akaretsa le ka dikgwetlho tse di farologaneng tse di farologan
Go netefatsa gore re tswelele go tswelela go nna le dipatlisiso tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologa
Lekoko le simolotse go bua le Motlatsa Motlatsa Motlatsa Motlatsa Motlatsa Motlatsa Motlatsa Motlatsa Motlatsa Motlatsa Motlatsa Motlatsa Motlatsa Motlatsa Motlatsa Motlatsa Motlatsa Motlatsa Motlats
ActionSA e neetse IEC go ya ka Labotlhano go retelela dikgwetlho tsa bona kgotsa fa ba tlile go tswa kwa kgotlatshekelong.
Le fa go ntse jalo, Khomišene e tlile go bua mo lefatsheng mme e rile e tlile go bua ka nako e e fetileng.
Moporesidente Cyril Ramaphosa a re o bua le ditatofatso tsa ga Tonakgolo ya Bosenyi Zweli Mkhize le kontraka ya dimilione di le 150 tsa Digital Vibes.
Moporesidente Ramaphosa o ne a tlhagisa tlhopho ya puso ya Palamente mo Palamenteng:
A re ditatofatso di tshwanetse go tshwarwa ke dikgato tsa bosenyi mme di tshwanetse go itumelelwa ke dikgato tsa bosenyi.
Moporesidente Ramaphosa a re tshwetso e tlaa fetolwa fa ditshupetso di fitlhelelwa.
Ditshupetso tsa ditshupetso tsa ditshupetso kwa Tonakgolo ya Bosetšhaba tse di tshwanetseng go thusa boitekanelo jwa boitekanelo.
Mokwaledi wa Khuduthamaga kwa Khomišeneng ya Tshireletso ya Molaotheo wa Aforikaborwa, Lawson Naidoo a re dikgwetlho tsa ditirelo tsa ditirelo mo Tonakgolong ya Bosetšhaba, Lawson Naidoo a re dikgw
Naidoo a re kgwetlho e ke setlhopha se se botlhokwa go batho ba Aforikaborwa.
Se ke setlhopha se se botlhokwa go batho ba Aforikaborwa gore se ke kgato e e botlhokwa.
Kgwetlho ya bosenyi jwa puso, gore ba tshwanetse go lwantsha bosenyi.
Re tlile go nna bosupi jwa Motlatsa Moatlhodimogolo mo dibekeng di le tlhano go tswa go Motlatsa Moatlhodimogolo mo nakong e e fetileng gore re tshwanetse go tshegetsa puso.
Mme re tshwanetse go bua le ditshwantsho fa ba na le rona jaaka se.
Go na le tshwanelo ya gore ditlhopho tsa Khomišene ya Zondo di tlaa nna kwa kgotlatshekelong ya molao?
Kgotlatshekelo ya go tswa go DA go tswa kwa godimo ga DA.
Go tswa mo lekokong la Democratic Alliance (DA) le bangwe ba bangwe gore Mkhize a simolole kgotsa go sekegwa ke Moporesidente Ramaphosa.
Mkhize o rile gore tshegetso ka ga ditlhopho tsa dimilione di le mmalwa tsa diranta di le mmalwa tsa dimilione di le mmalwa tsa diranta tsa diranta tsa dimilione di le mmalwa tsa diranta tsa diranta
Mkhize o akanya gore a tshwanetse go nna le tshwanetse go nna le tshwanetse go nna le tshwanetse go nna le tshwanetse go nna le tshwanetse go nna le tshwanetse go nna le tshwanetse go nna le tshwanet
Mkhize o simolotse go nna le tshwetso mo go tlhomiwang dimilione di le mmalwa tse di fetang dimilione di le mmalwa tsa dimilione di le mmalwa tsa dimilione di le mmalwa ke tonakgolo ya gagwe.
Ke morago ga gore Khomišene ya Bosenyi ya Bosetšhaba e bontshitse gore ditshupetso tsa Dipatlisiso tsa bosenyi tsa bosenyi, Digital Vibes, di ne di tshwanetse go dira gore ditshupetso tsa Digital V
Go akaretsa dibuka tse di fetileng gore Mokgatlho wa Digital Vibes o dirile Digital Vibes dimilione di le 150 mo ditirelong tse di akaretsang le National Health Insurance le puso ya puso.
Mkhizes mo kgatong ya Digital Vibes:
Mkhize a re dimilione tse di dirilweng kwa Digital Vibes di ne di tshwanetse go nna tiriso e e siameng.
Kgato ya Mokwaledi-Khuduthamaga wa ANC, Ace Magashule o solofetswe go buiwa pele ga kgwedi ya kgwedi ya Khuduthamaga.
Kgotlatshekelo ya Kgotlatshekelo e solofeditswe go bua le mathata.
Magashule o ne a tlhokafetswe morago ga go tswa mo ditshwetsong tsa lekoko la gagwe.
Mo buisanong le Mokwaledi-Kakaretso wa ANC Ace Magashule:
Khomišene ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba e mo tlhophile gore a ne a neela lekoko la ANC morago ga a ne a neela lekoko la ga Moporesidente wa lekoko Cyril Ramaphosa, mme o tlhalositse
Khomišene ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya ANC ya go buisana ka ga ga Ace Magashule.
Magashule o dirile dithulaganyo tsa Khomišene ya Bosetšhaba, Moatlhodimogolo Dali Mpofu.
O batla gore tlhagelelo ya gagwe e tshwanetse go nna le tlhagelelo ya gagwe e tshwanetse go nna le tlhagelelo ya gagwe e tshwanetse go nna le tlhagelelo e e tshwanetseng go nna le tlhagelelo ya gagwe
Ditiro tsa Magashule tse di tshwanetseng go nna le ditiro tse di tshwanetseng go nna le ditiro tse di tshwanetseng go nna le ditiro tse di tshwanetseng go nna le ditiro tse di tshwanetseng go nna le
Mo bekeng e e fetileng, Ramaphosa o tlhalositse tiro ya gagwe ya Magashule jaaka botlhokwa le botlhokwa.
Moeteledipele wa ANC Pule Mabe a re Molaotheo wa lekoko le dirilwe mo testeng.
Lekoko ga le mo kgotlatshekelong.
Le fa go ntse jalo, Molaotheo wa ANC o tswitswe kwa kgotlatshekelong.
Lekoko jaanong le tlile go neela setlhopha sa gore e tlile go sekegiwa ke Mokwaledi-Khuduthamaga.
Mme fa dikgotlatshekelo di tlhagelelwa mo matshelong a bona, ANC e tshwanetse go tshegetsa le go tshegetsa Molaotheo wa yona mme gape go tshegetsa Molaotheo wa yona mme gape go tshegetsa Molaotheo wa
Pule Mabe o bua ka tshwetso ya Magashules le tshwetso ya baagi ba ANC kwa kgotlatshekelong ya Zuma:
Mpofu o na le tshwanelo ya go dira ditiro tsa gagwe tsa bosenyi jwa gagwe.
Mo nakong e e fetileng, batho ba botsitse Mpofu gore Magashule le Moporesidente wa gagwe Jacob Zuma mo kgatong ya gagwe ya gagwe.
Moeteledipele wa EFF Julius Malema a re Mpofu o na le ditshwanelo tsa gagwe tsa ditiro tsa gagwe tsa ditiro tsa bosenyi, fela fa lekoko le le tlile go nna le ditshwanelo tsa gagwe tsa puso.
Modulasetulo wa EFF o ka thusa Jacob Zuma fa a sa tshwaetse; ba ne ba ne ba tshwaetse kgotlatshekelo ya bosenyi mme re tshwanetse go nna le se.
Ga re a bua le modulasetulo, fa Zuma e le botlhokwa, o ka mo thusa; ba tlile go mo thusa maikaelelo a bona.
Le sengwe se tshwanetse go tlhagelela kwa mokgatlhong wa setšhaba.
Re tshwanetse go ba lebelela gore ba dire ditiro tsa bona go le mo sepolotiking; re tshwanetse go rata ditiro tsa bona tsa bona.
Ga re a akanya gore mokgatlhodimogolo wa EFF o ka kgona go akanya dikgato tsa ANC; seo se tlaa ba bontsha mo lefatsheng la bona la bona.
Re tlile go bua batho ba ba tshwanetseng go bua le ba ba tshwanetseng go bua.
Batho ba dira ditiro tsa bona tsa bona.
Fa e tlhagelela kwa sepolotiking, Dali o dira tiro ya gagwe go na le botshelo; fa e tlhagelela kwa tirong ya gagwe, ga a re tlhagelela.
EFF a re ga e na le se se buang mo gore Moeteledipele.
Dali Mpofu o tlhagisa mo kgotlatshekelong.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o na le tlhopho ya diphesente tsa gagwe mo tonakgolong ya gagwe.
Ditlhopho tsa gagwe di tlhagelela ka ntlha ya gore a tshwanetse go gatelela Moporesidente wa Bosetšhaba Zweli Mkhize jaaka ditlhopho tse di tlhageletseng ka tendere ya Digital Vibes.
Ka Laboraro, dilo tse dingwe tsa sepolotiki di amogetse Lekoko la Bosetšhaba la Bosetšhaba (ANC) mo Palamenteng ka go botsa dipotso tse di botlhokwa le go botsa dipotso tse di botlhokwa mme gape di
Ba re Palamente ga e na le maikaelelo a a buang mo ditlhophong tsa bosenyi.
Batho ba bangwe ba botsitse gore Palamente e dira tiro ya gore Mkhize a tshwanetse go dira tiro ya Digital Vibes.
Maloko a sepolotiki a tlile go bua le tlhopho ya puso ya Puso mme a tlile go bua ka Labotlhano.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o tlhagisa budi ya gagwe mo Khomišeneng ya Bosetšhaba.
Moporesidente wa Bosetšhaba Zweli Mkhize o simolotse go nna le tshwetso mo go tswelelapeleng mo dimilioneng di le mmalwa tse di fetang dimilione di le mmalwa tsa dimilione di le mmalwa tse di fetang
Ke morago ga gore Khomišene ya Bosenyi ya Bosetšhaba e bontshitse gore ditshupetso tsa Ditirelo tsa Bosetšhaba le Digital Vibes di ne di tshwanetse go tlhagelela gore ditshupetso tsa Digital Vibes
Go tswelela pegelo e e tlhalosang gore tonakgolo e dirile Digital Vibes dimilione di le 150 mo ditirelong tse di akaretsang le National Health Insurance mme puso ya bosupi jwa puso.
Moporesidente Ramaphosa o tshwanetse go tlhagelela bosupi jwa SIU ka ga ditlhopho tsa Digital Vibes tse di siameng tse di siameng.
Moporesidente Cyril Ramaphosa ka morago ga morago ga go tlhagisa tiro ya gagwe mo Palamenteng.
Mo go tlase ke ditshwetso mo Palamenteng.
Lekoko la Democratic Alliance (DA) le botsitse tiro ya Palamente mo go dira Motlatsa Tonakgolo wa Bosenyi Rre Zweli Mkhize go neelana le ditlhopho tsa go tlhagisa ditlhopho tsa bosenyi tsa go neelana
Maloko a maloko a bosenyi a akanya maloko a Lekoko la Bosetšhaba la Bosetšhaba (ANC) mo Palamenteng ka go sireletsa moeteledipele, se se ne se dirilwe ka nako ya bosupi mo pusong ya busang.
Maloko a lekoko la molaotheo a re Moporesidente wa ANC ba botsa dipotso tsa bona go madiragatsi le badiragatsi ba bona, fa bangwe ba bangwe ba sa amogele dipotso tsa bona.
Ba tlhagisitse gape ka Molao wa Tshireletso ya Bosenyi a re Palamente ga a bua ka ditlhopho tsa ditlhopho.
Moeteledipele wa DA Jacques Julius a re, fela fela maloko a ANC ba ka dira tiro ya bona mo go dirang tiro ya bona mo go dirang Motlatsa Motlatsa.
Re ka dira ditiro tsa rona ka dipotso tsa rona ke go botsa dipotso di le mmalwa go feta dipotso di le mmalwa go feta dipotso di le mmalwa go feta dipotso di le mmalwa go feta dipotso di le mmalwa.
Mokgatlho o o tlhalositsweng magareng ga Tonakgolo ya bosenyi le Digital Vibes:
Le fa go ntse jalo, tshwetso e tlhageletse mo Moporesidente Cyril Ramaphosa go tshwara Mkhize, jaaka ditatofatso tse dintsi tse di tlhageletseng ka ga motlatsa.
Digital Vibes, lekoko le le tlhophilweng go dira ditiro tsa go dira ditiro tse di akaretsang le puso ya bosenyi (NHI) le puso ya go dira ditiro tsa puso go dira ditiro tse di akaretsang le COVID-19
Kgotlatshekelo e boleletswe gape gore e tlhophilwe didolara di le 300 000 kwa All Out Trading, mme morwa wa gagwe wa ga Mkhize e ne e le mokgatlhodimogolo.
Setšhaba sa International University (SIU) di tlhagisa kopano magareng ga Digital Vibes le Tonakgolo ya Bosenyi.
Moeteledipele wa Khomišene ya Bosetšhaba Thandi Modise o tlhalositse gore Palamente ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba, ya kwa Midrand, Johannesburg, ke mokgatlho wa Lekoko la Aforikaborwa mme ka jalo k
Moporesidente wa Aforikaborwa o simolotswe morago ga gore ditlhopho tsa Moporesidente di simolotse mo letsatsing la bobedi la bobedi.
Maloko a bontshitswe mo setlhopheng sa ditlhopho tsa ditlhopho le Kakaretso ya Bophirima go tshwanela go tswelela pele ga go tswelela pele ga ditlhopho tsa African Union, fa Kakaretso ya Bophirima e
Kgotlatshekelo kwa PAP gompieno.
Modise o ne a neela tlhopho ya puso ya Khomišene ya Bosetšhaba.
A re Aforikaborwa e tshwanetse gore PAP e fetelele melawana ya ditatofatso.
Re na le PAP jaaka naga re na le baeteledipele ba rona ba dirilweng mo ntlong eo jaaka baeteledipele ba mo ntlong eo re tshwanetse go tswa mo ntlong eo re tshwanetse go tswa mo ntlong eo re tshwanets
SA e fitlhelela gore re tshwanetse go dira tiro ya rona jaaka moeteledipele mme seabe ke gore ga re tshwanetse go dira tiro ya rona jaaka moeteledipele mme re tshwanetse go dira se.
Moeteledipele wa ANC o kgatlhanong le bosenyi.
Moeteledipele wa ANC, Bhekizizwe Radebe o tlhalositse ditshupetso le ditshupetso.
Aforikaborwa ke moeteledipele wa PAP mme e na le baeteledipele ba ba ba ba maloko a Palamente ya yona.
Radebe a re difilimi tsa go tswa mo Midrand di ka tshwanetse go tswelela pele ga kontinente e e sa dirweng.
Se se diragetseng mo PAP e ne e le botlhokwa mme go tshwanetse go bonwa gore ditshwetso tse dingwe tse di diragetseng mo lefatsheng le le farologaneng.
Dikarolo tse dingwe tsa lefatshe tse dingwe mo lefatsheng tse dingwe mo lefatsheng re tlile go re dira se fa re kgone go dira se sengwe le sengwe?
Malema o boleletse go tswelela pele ga AU.
Moeteledipele wa Economics Freedom Fighters (EFF) Julius Malema a re African Union e tshwanetse go tswelela pele mo ditshwetsong tse di builweng ke Palamente ya Aforikaborwa (PAP) kwa Midrand kwa Mid
Malema, yo o neng a ne a le kwa setlhopheng, o buile dithulaganyo tse di botlhokwa jaaka dithulaganyo tse di botlhokwa.
Kgatlhanong e e tshwanetseng go nna le maikarabelo a a tshwanetseng go nna le maikarabelo a a tshwanetseng go nna le maikarabelo a a tshwanetseng go nna le maikarabelo a a tshwanetseng go nna le maik
Batho ba na le maikarabelo a a farologaneng.
Re sekegile moletlo go tswa le go tswa mo mathateng a mangwe.
Re solofela gore go tlile go na le tshwetso mme tshwetso ya rona ya rona ke go letla motho wa go tswa mo AU go tswa mo ditlhophong.
Go na le dikopo tse di fetileng tsa AU tse baeteledipele ba rona ba sekegile go tswa mo AU.
Ka jalo fa motho wa AU a ka tswa mo rona le re neela tshwetso, re ka kgona go tlhokafala.
Lekoko la Bašwa la Bosetšhaba la Bosetšhaba (ANCWL) le re e tlhokafetse ka tshwetso ya bosetšhaba ya bašwa, e e dirilweng kwa Palamenteng ya Aforikaborwa (PAP) ka Labotlhano.
Lefatshe la Djibril la Senegal le ne le tlhageletswe mo kamera ka nako ya gore Moporesidente wa ANC, Pemmy Majodina, o ne a tlhagelela ka nako e e fetileng.
Mo pusong, ANCWL a re, Mokwaledi Pemmy, o ne a neela tshwetso e e botlhokwa ya tshwetso mme gore o ne a tlhagelela go tswelela pele ga tshwetso ya bosenyi e e tshwanetseng go tswelela pele ga tshwets
Jaaka lekoko la ANCWL re kopa ditshwetso tsa ga Djibril mme re ikutlwa ke gore moeteledipele wa setšhaba sa gagwe wa setšhaba sa gagwe o ka kgona go sekega mosadi.
Maloko a ANCWL ba tlile go fitlhelela kwa Palamenteng ya Aforikaborwa ka ga tshwaetso ya ga Majodina.
Ba kopa gore PAP go simolola lefatshe.
Majodina o ne a tshwanetse go tswelela pele kgatlhanong le moeteledipele wa Senegale.
O ne a na le tlhagelelo ya maitemogelo morago ga lefelo la gagwe morago ga lefelo le le neng le na le tlhagelelo ya maitemogelo morago ga lefelo le le tlhageletseng.
Moeteledipele wa PAP wa Senegale o amogela Majodina.
Lekoko la Democratic Alliance (DA) a re, gompieno, batho ba le 50 000 ba simolotse petitione ya yona kwa godimo ga Molao wa Tshireletso ya Diphesente.
Molawana o ka nna le molawana o ka nna le molawana fa e ne e le molawana wa gore e ne e le molawana o o neng e le molawana o o neng a tshwanetse go nna molawana o o neng a tshwanetse go nna molawana
Gape e ka nna le palo ya diphesente tse batho ba ka nnang le diphesente tse ba kgonang go nna le diphesente tse ba kgonang go nna le diphesente tse ba kgonang go nna le diphesente le diphesente.
Lekoko la DA la re e kgatlhanong le Molao mme e boleletse gore batho ba le mmalwa go sekega petitione ya yona.
Moeteledipele wa DA mo bosenying jwa bosenyi, Andrew Whitfield, a re moeteledipele wa bosenyi ke kgotlatshekelo ya dimilione di le dimilione di le dimilione di le dimilione di le mmalwa tsa Aforikabo
Lekoko la DA le dumela gore molao wa tshegetso ya diphesente ke molao wa molao o o fetileng o re neng re itsege mo nakong e e fetileng.
Ka jalo, molao o batla go tswelela pele ga bosenyi jaaka karolo ya go nna le maikarabelo.
Lekoko la DA le dumela gore mo setšhabeng se se botlhokwa jaaka Aforikaborwa, se se se botlhokwa le go botlhokwa.
Lekoko la DA le solofetswe gape ka ga tshireletso ya tshireletso ya setšhaba le tshireletso ya seporofense le tshireletso ya seporofense mme ditatofatso tsa molao wa molao o tlaa dira gore molao wa
Gape Congress of the People (COPE) e le gape mo molaong mme e rile e tlaa tshwara dilo tse dingwe tse dingwe tse dingwe ka ga molao.
Moeteledipele wa lekoko, Dennis Bloem, a re ba Aforikaborwa ba bangwe ba na le tshwanelo ya go sireletsa bona.
Kgotlatshekelo e e tshwanetseng go tshwana le go tshwana le go tshwana le go tshwana le go tshwana le go tshwana le go tshwana le go tshwana le go tshwana le go tshwana le go tshwana le go tshwana le
Molao ga e dira sentle go bua gore ga go na le letlhakore la bosenyi le le ka tshwanetseng go nna le letlhakore la bosenyi ka ntlha ya gore ga go na le letlhakore la bosenyi ka ntlha ya gore ga go na
Go botlhokwa gore puso eno ga e tsaya ditiro tsa bašwa ba yona botlhokwa.
Ditshwaetso tse di botlhokwa tse di tshwanetseng go tswelela pele ga molao wa bašwa go feta ka nako e e fetileng, go bua jalo Bloem.
Puso ya re molao o o tlaa thusa go thusa bosenyi.
Moporesidente wa maloba wa Lekoko la Bosetšhaba la Bosetšhaba (ANC), Thabo Mbeki, a re lekoko le tshwanetse go sireletsa baagi ba lekoko go tswelela pele ga maikarabelo a bona.
O ne a bua kwa Khomišeneng ya Khuduthamaga ya Porofense (PEC) mo porofenseng ya Kapa Bophirima.
Mokgatlho wa Khomišene wa ANC wa beke wa beke wa beke wa beke wa beke wa beke wa beke wa beke wa beke wa beke wa beke wa beke wa beke wa beke wa beke wa beke.
Mbeki a re setlhopha se simolotse ANC le simolotse go ya kwa tlhokomelong ya yona ya go thusa tiro ya yona ya go thusa ditiro tsa bašwa.
Ka ntlha ya gore re sa tshwanetse go bua le moporesidente wa maloba Nelson Mandela ka 1997, ka ga moeteledipele, re sa tshwanetse go bua le moeteledipele.
Fa re a re tlhophiwa, o ka tlhophiwa ANC le batho ba ba tlhophiwang mme potso e ne e le gore ga se dire sentle, go bua Mbeki.
Moporesidente wa ANC Thabo Mbeki morago ga go tswa kwa Khomišeneng ya dibeke tse di fetileng tse di fetileng tse di fetileng tse di fetileng gompieno.
Moeteledipele wa Ditirelo tsa Dipatlisiso tsa Setšhaba, Malusi Gigaba, o amogetse kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa bosenyi mo pusong gore o ne a ne a na le didiriswa tsa didiriswa
Gigaba o tsweletse go neela tshwetso morago ga go neelwa ke batho ba le mmalwa, go akaretsa le mosadi wa gagwe, Nomachule, go akaretsa le mosadi wa gagwe, Nomachule, go akaretsa le mosadi wa gagwe, N
O rile gore mosadi wa gagwe o tshwanetse go mo dira ditiro tsa gagwe ka ntlha ya gagwe.
Fa o ne a le kwa godimo fa a ne a bona madi, se ne se se botlhokwa mme se mo tshwanetse go mo tshwanetse go mo tshwanetse go mo tshwanetse go mo tshwanetse go mo tshwanetse go mo tshwanetse go mo tsh
Ka jalo, fa a ne a ne a tlhalosiwa ka ga mokgatlho wa gagwe, go ne go akanya gore o ne a bona madi kgotsa dimilione tse di tlhalositsweng ke gagwe, o ne a bona dimilione tse di tlhalositsweng, o ne a
Ga ke ka kgone go bua Modulasetulo maikarabelo a gagwe.
Karolo ya gagwe ya gore ga a ne a bona madi a me kgotsa a tlhageletsweng ke mo motsheganong mme a tshwanetse go nna le dimilione tse dingwe ke ka ntlha ya gore ga go na le dimilione tse dingwe, ke ka
Khomišene e bua ditshwantsho tsa Gupta tse di tshwanang le ditshwantsho tse di tshwanang le ditshwantsho tse di tshwanang le ditshwantsho tse di tshwanang le ditshwantsho tsa ga Gupta.
Gigaba o tsweletse go tswelela pele ga ditatofatso tse di tlhagisitsweng ke monna wa gagwe.
Motlatsa Moporesidente gape o amogetse tshwetso ya Nomachules kwa Khomišeneng mabapi le Modulasetulo wa South African Airways (SAA), Dudu Myeni, a mo neelana ditshwetso go tswa go tswa go foo.
Gigaba o amogetse gape mosadi wa gagwe wa gagwe wa gagwe gore Myeni o ne a tshwanetse go nna Mokwaledi wa Dipatlisiso tsa Bosetšhaba, tiro e e tshwanetseng go nna Mokwaledi wa Dipatlisiso, tiro e e
Dikhuduthamaga di tlaa tswelela ka Labotlhano.
E tlile go lebelela bosupi jwa Prasa go tswa mo badiring ba yona, go akaretsa Moeteledipele wa Khomišene ya Bosetšhaba, Martha Ngoye.
Moeteledipele wa Transnet, Gary Pita, o tlile go neelana gape go neela bosupi jo bo akaretsang le lekoko.
Dithulaganyo di tlaa tswelela ka di 3pm.
Motlatsa wa Ditirelo tsa Dipatlisiso tsa Setšhaba Malusi Gigaba o tshwanetse go tswelela pele ga gagwe kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa bosenyi kwa Johannesburg ka ntlha ya gagwe
Gigaba o amogetse tshwetso ya gagwe kwa Khomišeneng ka ga Modulasetulo wa SAA Dudu Myeni a mo neelanang le ditshwetso go tswa go Moporesidente Jacob Zuma.
Go ne go ne go ne go na le gore ke ne ke itse gore Rre Myeni o ne a tlhophiwa ka gonne ke ne ke Motlatsa fa a ne a tlhophiwa.
Re botlhokwa Khabinete go tlhopha lekoko la ntlha le go tlhopha tlhopho ya gagwe jaaka modulasetulo jo bo tlhophilweng ke Motlatsa Hogan.
Mo bekeng e e fetileng, Gigaba o tlhalositse ditlhopho tsa gagwe tse di dirilweng ke monna wa gagwe wa gagwe gore o na le ditshwetso tsa bosenyi le barwa Gupta.
Gigaba o tlhalositse go tswa dingwaga di le mmalwa kwa diofenseng tsa Gupta tsa Sahara Computers kwa Johannesburg go dira ditlhopho.
O tlhalositse gore o ne a na le ditshupetso tsa setšhaba le setšhaba le ba Gupta mme ga ditshupetso tsa bosenyi.
Gigaba o buile Motlatsa Motlatsa Raymond Zondo gore o tswelela pele ga ba Gupta fa a ne a tlhophiwa jaaka motlatsa.
Lekoko la lekoko la sepolotiki, baeteledipele le batho ba bangwe ke maikarabelo a tshwanetseng go tswelela pele ga Khomišene ya Ditlhopho tsa Ditlhopho (IEC) mo Aforikaborwa.
Go ya ka Modulasetulo Courtny Sampson yo o neng a dira jaaka Modulasetulo wa porofense wa IEC dingwaga di le 22.
Sampson o tlhokafetse ka kgwedi ya kgwedi e.
O dirile tlhopho ya gagwe ka dingwaga di le 38.
Morago ga dingwaga di le tlhano, o ne a tlhophiwa Modulasetulo wa lekoko le le tshwanetseng go thusa ditlhopho mo nageng.
Gompieno, Moporesidente wa ANC, Thabo Mbeki, o tlhokafetswe go dira ditshupetso mabapi le tshireletso ya lekoko.
O tlile go tshwara gore ANC jaaka lekoko le le tshwanetseng mo bašweng.
Moeteledipele wa Khomišene ya ANC, Loyiso Magqashela, a re kgotlatshekelo e tlaa tshwara gape thata ya baeteledipele ba lekoko ka botlhokwa jwa bašwa ba lekoko.
Go tlhotlheletsa kgato ya tshegetso ya setšhaba le bosenyi, re tshwanetse go tswelela go tswelela go tswa mo bathong ba ba neng ba le morago ga gore tshegetso ya rona e kgone go fitlhelela tshegetso
O ka nna o ne a itse gore ANC e simolotswe go tswa mo bokhutlong, bokhutlo le kwa kgotlatshekelong.
Gompieno porojeke ya tshegetso e tshwanetse go tswelela pele.
Re batla go bontsha tshwanelo le baeteledipele ba ANC magareng ga bašwa, go bua jalo Magqashela.
Magqashela a re ka Mosupologo lekoko le tlile go sekega baeteledipele ba ba farologaneng go lebelela dikgwetlho tsa bona.
Moatlhodimogolo wa sepolotiki Luvuyo Dondolo a re ANC e tshwanetse go tswelela pele fa e tshwanetse go sekega lekoko.
A re lekoko le ka tswelela pele ga ditshupetso tse di fetileng morago ga ditshupetso tse di fetileng mme go fitlha jalo, ba tlaa tshwanela go dira ditiro tse di fetileng.
Ke ka ntlha ya gore ANC mo Kapa Bophirima e boleletse go tswa mo bathong ba ba neng ba le morago ka go lebelela Mbeki mo mokgatlhong wa Khomišene ya Dipatlisiso tsa Porofense ya dikgwedi di le tharo
Tshwanelo ya baeteledipele ba maloba jaaka Moporesidente Thabo Mbeki, baeteledipele ba ba itsegeng gore ba na le matshelo a semolao jaaka karolo ya go tsweletsa ANC jaaka karolo ya go tswelela pele g
Mokgatlho wa Bosetšhaba wa African National Congress (ANC) o tlhagisitse kopano ya dikgwedi di le tlhano ya Khomišene ya Dipatlisiso tsa Porofense (PEC) kwa Kgotlatshekelong ya Bophirima kwa London
Moporesidente wa maloba wa ANC, Thabo Mbeki, o tlhokafetswe go dira ditshupetso mabapi le tshireletso ya lekoko.
Re tlile go tlhagelela batho botlhe botlhe ka ntlha ya gore se se botlhokwa ke gore re tshwanetse go akanya gore re na le batho, se se botlhokwa jwa bona mo mafelong a a fetileng.
Mokwaledi-Khuduthamaga wa Lekoko la Bosetšhaba la Bosetšhaba (ANC) Jessie Duarte, a re ka ntlha ya ditshupetso, tshwetso ya tshwetso ya tshwetso ya tshwetso e ke go tlhagelela motho yo mongwe.
Mokwaledi wa gagwe o tlhageletse morago ga gore Mokwaledi-Kakaretso wa ANC, Ace Magashule, o tlhophilwe kwa Kgotlatshekelong ya Johannesburg go botsa gore tshwetso e ne e le molaotheo.
O ne a tlhokafetswe morago ga go tswelela kwa godimo.
Magashule o na le dikgwetlho di le mmalwa tsa bosenyi, bosenyi le dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 250 mo pusong ya Free State mo dimilioneng di le 250 tsa dimilione tsa dimilione di le 25
Magashule o ne a neelwa dingwaga di le 48 go apolotisa kwa dikgaolong tsa ANC morago ga a ne a neela lekoko la ga Moporesidente wa lekoko Cyril Ramaphosa.
Mo khonferenseng ya Kapa Bophirima ya ANC ya bobedi kwa Namakwa, Duarte o rile tshwetso e ne e tshwarwa ke batho ba ba neng ba tshwarwa ke ditiro tse di botlhokwa.
Khomišene John Block fa a ne a tlhophiwa, ga a tshwanetse go simolola go tswelapele.
Khomišene Marius Fransman, ke kgona go tswa; letsatsi le le latelang.
Khomišene Pallo Jordan o ne a simolola.
Khomišene Mdu Manana o tlhokafetse.
Kgwetlho e e kwa godimo ga ga motho mme ke lefelo le le dirwang.
Kgwetlho e e fetileng ke ka tshegetso ya ANC.
Mokwaledi-Kakaretso wa ANC Ace Magashule o tlile ANC kwa kgotlatshekelong:
Modulasetulo wa Lekoko la Bosetšhaba la Bosetšhaba (ANC) mo Kapa Bophirima, Rre Zamani Saul, yo o solofeditsweng go tswa mo Khomišeneng ya Bosetšhaba (NEC) ya maloko a Khomišene ya Bosetšhaba (
Mo bekeng e e fetileng, maloko a mangwe a Khomišene ya ANC ba leakile direkoto tsa bona tsa dikopano tsa bona mo bašweng le bašwa, tse Saul o amogetseng jaaka setšhaba.
Mo khonferenseng ya diporofense tsa bobedi ya diporofense kwa Namakwa, Saul o rile Khonferense ya Dipatlisiso tsa ANC e na le tshwanelo ya go netefatsa boeteledipele mo diporofenseng tsotlhe tsa ANC
Ga re batle go bona bosupi le bosupi mo Komiting ya Dipatlisiso; ga re kgone go nna le bosupi jwa sepolotiki.
Re na le maloko a Komiti ya Komiti ya Komiti ya Komiti ya Komiti ya Komiti ya Komiti ya Komiti ya Komiti ya Komiti ya Komiti ya Komiti ya Komiti ya Komiti ya Komiti ya Komiti ya Komiti ya Komiti e e
Ke polotiki ya bosenyi mme e tshwanetse go sekegwa.
Zamani Saul a re ANC e tshwanetse go tlhokomela image ya yona e tshwanetseng go tlhokomela image ya yona: tlhokomelo ya maloko a maloko.
Lekoko le le kwa godimo ga Saul mo kgaolong ya John Taolo Gaetsewe, le kopile ANC ka go dira maloko a maloko.
Khonferense ya dikgaolo ya ANC e ne e tshwarwa ka Labotlhano.
E ne e le konferense ya diporofense morago ga Konferense ya Diporofense mo bekeng e e fetileng.
Saul, yo o neng a le Motlatsa Moporesidente wa Kapa Bophirima, a re Khomišene ya Khuduthamaga ya Porofense e tlile go tlhagelela ka Labotlhano go bua le maikarabelo a go fitlha.
Dikarolo tsotlhe di ne di regisiwa ka ntlha ya gore ga go na le dithulaganyo tse di tlhagisitsweng ke Mokwaledi wa porofense le ga kwa Khomišeneng ya Komiti ya Diporofense le ga kwa Khomišeneng ya
Ka jalo, ba batla go sekega dikgwebo le baeteledipele, moeteledipele wa lekoko Olebogeng Leserwane a re.
Reginald Witbooi o tlhalositswe ke Reginald Witbooi.
Ditshupetso tse di fetileng morago ga go tlhokafala ga moeteledipele wa African National Congress (ANC) wa dingwaga di le 84, moeteledipele wa African National Congress (ANC), Ivy Cikizwa Gcina.
ANC kwa kgotlatshekelong ya Nelson Mandela Bay e tlhalositse go tswa mo gagwe jaaka kgotlatshekelo e e kgolo ya lekoko, bosenyi.
Gcina o tlhophilwe Lekoko la Bašwa la ANC ka dingwaga di le 1950 mme o ne a diragatsa mo ditshupetsong tsa bosenyi le ditshupetso tsa thuto ya Bantu.
O tlhagisitse Khomišene ya basadi morago ga go tswa kwa Port Elizabeth Black Civic Organisation (PEBCO) mme o ne a tlhophiwa gape Modulasetulo wa bobedi wa Port Elizabeth Black Civic Organisation (P
Baeteledipele ba ne ba tswa kwa ntlong ya Gcina go tlhagisa tlhokomelo ya gagwe.
Ba akaretsa baeteledipele ba ANC jaaka Benson Fihla, Nceba Faku le Litho Suka.
Mama Gcina o tlhokafetse gape barwa ba gagwe mo botshelong, ba ba bangwe mo kgotlatshekelong le ba bangwe mo kgotlatshekelong.
Barwa ba gagwe ba ne ba lelapa la Umkhonto wa Sizwe.
ANC mo kgotlatshekelong a re tiro ya gagwe e tlaa nna le tshwanelo ya gagwe e tlaa nna le tshwanelo ya gagwe e tlaa nna le tshwanelo ya gagwe e tlaa nna le tshwanelo ya gagwe.
Moeteledipele wa ANC Nceba Faku le Moeteledipele wa Komiti ya Khomišene ya Khuduthamaga ya ANCWL Nancy Sihlwayi bua ka ga gagwe mo lekokong la gagwe la bosenyi.
Bana ba gagwe botlhe ba tlhokafetse mo lefelong la gagwe mme ba ne ba le dingwaga di le tlhano, e ne e le botlhokwa mo lefelong la gagwe mo lefelong la gagwe mo lefelong la gagwe mo lefelong la gagwe
O ne a na le boitekanelo jwa bašwa, o ne a batla go tlhaloganya ditiro tsa bašwa le basadi, o ne a rata ANC le ANCWL, go bua jalo Siholo Siholo.
Gcina o tlhokafetse kwa godimo morwa wa gagwe, rre, le bana ba lelapa la gagwe.
Moeteledipele wa lelapa ke Andile Hashe a re o tshwanetse go tswa mo ANC.
Sengwe se se o itsegeng le se tshwanetseng go tswa ke ANC, o ne a itsege le batho ba bangwe le ba bangwe ba rona, mme moletlo wa gagwe o ne a tshwanetse go tswa mo pusong.
Gcina o ne a le Moeteledipele wa Palamente morago ga ditlhopho tsa 1994 mme o tlhokafetse ka 2004.
O tlile go tswa mo bekeng e e fetileng ka Labotlhano.
Go bua ke Lwando Nomoyi.
Palamente e sekegile letsatsi la dingwaga di le 25 tsa Molaotheo.
Molaotheo wa bobedi o ne a tlhagisiwa ka Diphalane 1996 mme e tlhagisitswe ka Phukwi 1997.
Palamente e tlhagisitse setlhopha sa bobedi gompieno, go tlhagisa maikarabelo a yona le ditshwantsho tsa yona.
Molao wa bosetšhaba o botlhokwa mo lefatsheng morago ga dingwaga di le mmalwa tse di fetileng morago ga dingwaga di le mmalwa tsa colonialism le apartheid, molao wa Aforikaborwa wa Aforikaborwa o tl
Dingwaga di le tlhano morago ga tlhagiso ya Molaotheo wa Aforikaborwa, baeteledipele ba naga ba santse ba amogela maikarabelo a e.
Fa palo e e kwa godimo ya maloko a sepolotiki a buile jaaka tshwetso e e botlhokwa, bangwe ba bangwe ba e buileng jaaka tshwetso ya bosenyi le bosenyi.
Mokgatlho wa Palamente wa bobedi o tlhagisitse dingwaga di le 25 tsa dingwaga di le 25 tsa Molaotheo wa Molaotheo.
Ka ngwaga wa 1996, Palamente ya Aforikaborwa e tlhagisitse setlhopha ka kgwedi ya Molaotheo wa ntlha ya Molaotheo wa ntlha ya Molaotheo wa ntlha.
Motlatsa Moporesidente wa naga o ne a tlhagelela Motlatsa Moporesidente wa naga go neelana le tshwetso e e tshwanang le yona.
Mo dingwageng di le mmalwa tse di fetileng, dingwaga di le mmalwa tse di fetileng, baagi ba Aforikaborwa ba santse ba itumelela ditshwanelo tsa bona le ditshwanelo tsa bona.
Kgotlatshekelo ya bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa b
Ka ntlha ya bosupi, Tonakgolo ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba le Bosenyi, Naledi Pandor, o buile batho ba ba dirilweng mo Molaotheong wa naga.
O tlhalositse baeteledipele ba Lekoko la Bosetšhaba la Bosetšhaba (ANC) jaaka Zola Skweyiya le Kader Asmal ka tiro e botlhokwa ya bona.
Pandor a re maloko a lekoko la bosenyi jaaka Motlatsa Mangosuthu Buthelezi, James Selfe wa Democratic Alliance (DA), Kenneth Meshoe wa African Christian Democratic (ACD), Kenneth Meshoe wa African Ch
Pandor, yo o neng a tlhagelela mo dikopong tse di farologaneng, a re mokgatlho o o tlhageletsang batho ba naga ka ntlha ya gore ga go na le mokgatlho o o neng a dira.
Ba ba dirileng Molaotheo wa rona milione.
Ga fela ba ba neng ba le mo Molaotheong.
Ga e tshwanetse go nna le dingwaga di le mmalwa.
Ke thulaganyo ya rona ya tshireletso ya rona ya bosenyi ka ga Kwame Nkrumah, Patrice Lumumba, Sekou Toure.
Re mo palamenteng le puso re na le tiro e kgolo ya go tlhagisa bašwa le basadi le basadi le dimilione di le mmalwa tse dingwe.
Re tshwanetse go netefatsa gore ditshwetso tsa tirelo ya bašwa di tshwanetse go tlhomiwa le go tlhomiwa, go bua jalo Pandor.
Ka ntlha ya dingwaga di le 25 tsa Molaotheo wa Aforikaborwa wa Molaotheo wa Aforikaborwa di tshwanetse go tlhagelela.
Dingwe tsa baeteledipele ba naga ba ne ba le bantsi mo bašweng fa Molaotheo o ne a tlhagisiwa.
Le fa go ntse jalo, ba tshwanetse go nna le maikarabelo a a tshwanetseng go nna le maikarabelo a a tshwanetseng go nna le maikarabelo a a tshwanetseng go nna le maikarabelo a a tshwanetseng go nna le
Nngwe ya bona, Motlatsa Modulasetulo wa DA Natasha Mazzone o kopa gore batho ba ba batlang go tlhotlheletsa molaotheo go sekegwa.
A re ke tiro ya bapalamente botlhe ba ba tshwanetseng go sekega Molaotheo, ba tshwanetse go dira jalo.
Go ka jalo go botlhokwa gore fa mokgatlho o o tlhokafetsweng re tshwanetse go tswa mo setlhopheng se se tlhokafetseng.
Ga re kgone go na le bapolotiki ba ba tshwanetseng go dira dipotso tsa gore Molaotheo e tshwanetse go tlhalosiwa kgotsa go tshwanetse go tlhalosiwa kgotsa go tshwanetse go tlhalosiwa kgotsa go nna le
Re tshwanetse go nna le ditshwetso tse dingwe mme re tshwanetse go nna le ditshwetso tse dingwe mme re na le ditshwetso tse dingwe tse di fetileng, go bua jalo Mazzone.
Le fa Buthelezi o neetse moeteledipele wa Lekoko la Inkatha Freedom Party (IFP) go tswa mo bathong ba ba bantsi, o tswelela go tswelela go bona ba bangwe ba gagwe jaaka baeteledipele ba gagwe jaaka b
A re fa o ne a tshwanetse go bona ditlhopho tse dingwe tsa Molaotheo, o ne a tshwanetse go bona tiro ya gagwe ya Molaotheo.
EFF e kgatlhanong le Molaotheo.
Baeteledipele ba Economic Freedom Fighters (EFF) ba re Molaotheo wa Aforikaborwa ga dira gore Molaotheo wa Aforikaborwa ga dira sengwe se se dirang go dira gore batho ba ba bašwa.
Lekoko la re, ka ntlha ya gore, e ne e tlhokafetse batho ba ba neng ba tshwanetse go tlhokafala ka bosenyi fa dimilione di le dimilione di le dimilione di le dimilione tsa bašwa ba santse ba tlhokaf
Modulasetulo wa bosetšhaba wa EFF Ntombovuyo Mente a re lekoko le tlile go tswelapele fa Molaotheo e tlile go tswelela pele ga Molaotheo e e tlhagisitsweng go nna le thuso.
E tlhageletsa maikarabelo magareng ga dithulaganyo tsa bašwa le dithulaganyo tsa bašwa le dithulaganyo tsa bašwa le dithulaganyo tsa bašwa le dithulaganyo tsa bašwa.
E tlhalosa lefatshe le le tshwanetseng go tlhokafala le batho ba bona gore ba tshwanetse go tlhokafala le ba ba tshwanetseng go tlhokafala le ditshwanetsego tse di fetileng tse di fetileng.
E tlhalosa go amogela dikgwetlho tsa rona morago ga gore mo nakong e e fetileng go dira dikgwetlho tsa rona mme mo nakong e e fetileng go dira dikgwetlho tse dingwe le batho ba ba dirileng dikgwetlho
Puso le Aforikaborwa ba sekegile maikarabelo a Molaotheo?
Khomišene ya Dipatlisiso tsa Palamente e boleletse Motlatsa Tonakgolo Nosiviwe Mapisa-Nqakula go tlhagelela kwa godimo ga ditlhopho tsa bosenyi.
Mapisa-Nqakula o boleletswe gore o ne a na le dimilione tsa dimilione di le 5 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 5 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione t
Moeteledipele wa Lekoko la Bosetšhaba la United Democratic Movement (UDM) Bantu Holomisa o tlhagisitse ditatofatso mo khomišeneng, a re moeteledipele wa gagwe o tlhagisitse ditatofatso tsa gagwe mo
Mapisa-Nqakula o buile kwa Khomišeneng ka ga ditatofatso.
Le fa go ntse jalo, Modulasetulo wa Khomišene Elleck Nchabeleng a re ba tshwanetse go tswa go Moatlhodimogolo le moatlhodimogolo.
Ka ntlha ya bobedi le go nna le nako ya go nna le nako ya go nna le nako ya go nna Moatlhodimogolo gore re kgone go nna le dipotso tsa gagwe gore re kgone go nna le dipotso tsa gagwe.
Mme ka jalo re ka botsa dipotso.
Re tshwanetse go tswa go moeteledipele, jaaka setlhopha kgotsa moeteledipele, fela re itse gore motho a ne a ne a neela sengwe se se buileng le rona.
Re tshwanetse go tswa go motho yo.
Holomisa o amogetse Motlatsa Mapisa-Nqakula ka dimilione di le 5.
Ka Mopitlwe, Lekoko la Democratic Alliance (DA) le boleletse Moporesidente Cyril Ramaphosa go tswelela pele ga bosupi jwa gore Nosiviwe Mapisa-Nqakula a dirile dimilione di le dimilione di le mmalwa
Lekoko la re o tshwanetse go sekegwa gape morago ga tshwetso ya thulaganyo.
Moeteledipele wa DA wa Shadow Defence Kobus Marais a re bosupi jwa boitekanelo bo tlhagisitswe kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba, go akaretsa dikgwedi di le tlhano tse di fetileng tse d
Go tswa mo lekokong la Democratic Alliance (DA) le bangwe ba bangwe gore Motlatsa Tonakgolo wa Bosenyi Zweli Mkhize o sekegwe ke Moporesidente Cyril Ramaphosa.
Tonakgolo ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya bosenyi ya bosenyi ya bosenyi ya Digital Vibes: Khomišene ya Bosetšhaba e bontsha ditshwaetso tsa gore Tonakgolo ya Bosenyi e bontsha ditshwaetso tsa gore
Kopano e e tlhageletsweng magareng ga Tonakgolo ya Bosenyi le Digital Vibes.
Moeteledipele wa sepolotiki Tessa Dooms o bontshitse dipotso ka ga botlhokwa jwa ditlhopho tse di dirilweng ke Mkhize morago ga gore a tlhoke go nna le tshwanelo ya go tshwara dimilione di le mmalwa
Moeteledipele wa Mkhizes wa ngwaga o o fetileng, Tahera Mather, le moeteledipele wa ngwaga o o fetileng, Naadhira Mitha, ba boleletswe go dira lekoko, Digital Vibes, fela fa ba ba bangwe ba bangwe ba
Dooms a re go tshwanetse go itse Mkhize jaaka a ne a tshwanetse go amogela moletlo wa bosenyi.
Go botlhokwa go mo tshwanela go mo itse fa a tshwanetse go mo amogela mo boitekanelong jwa dipatlisiso tse di fetileng.
O rile ga a itse gore o ne a itse gore o ne a tshwanetse go itse gore o ne a tshwanetse go itse gore o ne a tshwanetse go dira ditiro tse di tshwanetseng go dira ditiro tse di tshwanetseng go dira di
Le fa go ntse jalo, go ka tshwanetse go dirwa ditiro tse di tshwanetseng go dirwa mo ofising ya gagwe mme ga a na le seabe sa se.
Dibuisano tse dintšhwa ke Risha Maduray.
Modulasetulo wa Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosenyi kwa Johannesburg, Modulasetulo Raymond Zondo a re Moporesidente Cyril Ramaphosa o tlile go tlhagelela kwa Khomišeneng.
Ramaphosa o tlile go tswa jaaka Moporesidente wa naga.
Tshegetso ya gagwe e ne e le jaaka Moporesidente wa Lekoko la Bosetšhaba la Bosetšhaba (ANC).
Ramaphosa o ne a solofetswe go neela bosupi mo bekeng e e fetileng mme ga a tlile go dira jalo.
Zondo a re o tlile go bua letsatsi le le nngwe mo kgweding ya Mopitlwe gore Moporesidente o tlile go tlhagelela.
Ramaphosa o tlile go neela bosupi kwa Khomišeneng e e fetileng morago ga go tswelela pele ga ditiro tsa yona.
Khomišene ya Dipatlisiso tsa puso: 25 Motsheganong 2021
Mo kgweding e e fetileng Ramaphosa o tlhagetse kwa Khomišeneng jaaka Moporesidente wa ANC.
O tlhokafetswe gape go dira dipotso jaaka Moporesidente wa bosenyi.
Ka Laboraro, Modulasetulo wa Khomišene, Motlatsa Moatlhodimogolo Raymond Zondo a re ba ne ba solofetswe go fitlhelela bosupi ka kgwedi ya Motsheganong, mme ba ne ba tshwanetse go fitlhelela bosupi k
O rile o tlile go dira dikhuduthamaga tse di tshwanetseng mme o tlile go kopa Kgotlatshekelo ya Khomišene go fitlhelela thulaganyo ya Khomišene.
Zondo a re go ne go botlhokwa gore badiri ba maloba mo ditlhophong tsa puso (SOEs) mo ditlhophong tse di kwa godimo tsa bosenyi le ditlhopho tsa puso di netefadiwa.
Motlatsa Motlatsa Moatlhodimogolo Zondo a re Khomišene e tshwanetse go bona gore go na le dikopo tse dingwe tsa go tlhokafala.
O tlhalositse gore Khomišene e ka dira dikgwetlho mme dingwe tse dingwe di ka simololwa.
Moeteledipele wa setšhaba Llewellyn Curlewis a re kgotlatshekelo ya Moporesidente wa mosadi Jacob Zuma yo o neng a tshwanetse go kgona go kgona go kgona go kgona go kgona go tlhokomela Moporesidente
Zuma le lekoko la diphesente tsa France, Thales, ba sekegile ka dikgwetlho tsa bosenyi le bosenyi mo kgotlatshekelong ya Kgotlatshekelo ya Pietermaritzburg.
Kgotlatshekelo e simolotswe ka Kgotlatshekelo 19 gore ditshwetso tse di tshwanetseng go bua ke Mokwaledi Piet Koen.
Curlewis a re kgotlatshekelo e tlaa tshwanetse go tswa mo kgotlatshekelong gore kgotlatshekelo e e tshwanetseng go sekegwa.
Ka Laboraro mo bekeng e e fetileng, baeteledipele ba Zuma ba lelapa la Moatlhodimogolo Dali Mpofu ba tlhagisitse kgotlatshekelo ka ntlha ya kgotlatshekelo e e tlaa tlhagisiwang ka Diphalane 19.
Kgotlatshekelo e bua le kgato ya 106 1 H ya Molaotheo wa Kgotlatshekelo ya Kgotlatshekelo.
Fa puso e tlaa nna le tshwanelo ya go tlhagisa kgato ya bona mo kgatong eno, Downer o boleletse kgotlatshekelo gore moeteledipele wa bona o tlile go tlhagisa kgato ya bona ka ntlha ya gore o ne a le
Moporesidente wa mongwe Zuma ga a tshwanetse go nna le maikarabelo:
Kgotlatshekelo le kgotlatshekelo.
Ka ntlha ya bosupi mo kgotlatshekelong, Moeteledipele Mpofu o buile kgotlatshekelo gore Zuma o dumela gore Moeteledipele Downer a akanya gore Moeteledipele Downer a akanya gore Moeteledipele Downer a
Go na le ditshwantsho le ditshwantsho tse di neng di netefatsa gore Downer o ne a dira mo maikaelelong a gagwe mo maikaelelong a a botlhokwa.
Downer o simolotse go amogela maikaelelo le maikaelelo a boporofense a tshwanetse go netefatsa gore kgotlatshekelo e e tshwanetseng go netefatsa gore kgotlatshekelo e e tshwanetseng go ya ka Molaothe
Downer o ne a tlhagelela me fa a ne a fitlhelela kopo ya me ka nako ya gore a fitlhelele kopo ya Democratic Alliance ya go sekega le go sekega tshwetso ke NPA.
Curlewis a re Mokwaledi Piet Koen o tlile go bua kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo jaaka Mokwaledi wa kgotlatshekelo, a re e tshwanetse go nna mo ditshupetsong tsa kgotlatshekelo.
Ga se se kgonege.
Ditshupetso tse di fetileng di tlile go diragala ka gore Moporesidente yo o neng a tlile go bona kgato e e fetileng fa go na le mathata a a tshwanetseng go bona kgato e e fetileng fa go na le mathata
Mme ga se se tshwanetse go tlhagelela.
Fa go ne go neela tshwetso ya go retelela kgatlhanong le kgotlatshekelo e e kgethegileng, Thales e e tlhagisitsweng ke Moatlhodimogolo Barry Roux, o ne a retelela gore ba ne ba le batho ba ba neng ba
Mme a re kgotlatshekelo e na le kgotlatshekelo e e kwa godimo ga bona go tlhalosa kgotlatshekelo e e kwa godimo.
Fa kgotlatshekelo e e tshwanetseng go tlhalosiwa, fela ke kgotlatshekelo e e tshwanetseng go dira kgotlatshekelo tse di tshwanetseng go dira kgotlatshekelo tse di tshwanetseng go dira kgotlatshekelo
Mo kgatong eno, ga a dira jaaka a dirile.
Ga go botlhokwa go tswelela mo kgotlatshekelong e e kwa godimo mo kgotlatshekelong ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya
Dikgwedi di le 1 tsa go bontsha gore ba batla go sekega Moporesidente wa Dipatlisiso go tswa mo ditshupetsong.
Mo kgatong eno, moeteledipele Billy Downer, jaanong mo dikarolong tse di farologaneng tse di farologaneng, kgotlatshekelo e tlile go tswelela pele ga kgotlatshekelo e e kgolo?
Mme dikarolo tse di neng di tlhagisitsweng ke Dali Mpofu mo kgatlhanong le Zuma ke gore Billy Downer ga a tlile go nna bosenyi le bosenyi mo tshwetsong ya gagwe ya lefatshe ka ntlha ya gagwe ka gonne
Curlewis o bolelela phoso e e tlileng go fitlha fa Mokwaledi Koen o tlile go neela tlhopho morago ga gore Kgotlatshekelo Koen o tlile go neela tlhopho ya tlhopho ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo y
Fa kgotlatshekelo e botlhokwa mo kgotlatshekelong ya bona mme fa kgotlatshekelo e botlhokwa morago ga gore kgotlatshekelo e botlhokwa go tswa mo molaong wa rona, le mo molaong wa rona wa molao wa ron
Kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ke bua ka dikgotlatshekelo tsa bosenyi kgotsa ga bosenyi mme kgotlatshekelo e tshwanetse go dira kgotlatshekelo morago ga gore kgotlatshekelo e tshw
Mo dibekeng di le mmalwa tse di fetileng, Khomišene ya Bosenyi ya Bosetšhaba (NPA) e tlile go amogela tiro ka kgwedi ya Mopitlwe.
Lekoko la bosenyi la Zumas le solofeditswe go fitlhelela ditlhopho tsa bona ka kgwedi ya Diphalane 5, le NPA morago ga kgwedi ya Diphalane 12.
Kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo e simolotswe ka kgwedi ya Phukwi 19.
Zuma o bua le baeteledipele ba gagwe morago ga go tlhagelela kwa kgotlatshekelong ka Labone.
Khomišene e tlhalositse tshwetso ya yona mo palong ya ditshwaetso tsa COVID-19 ka ditshwetso tsa gore naga e ne e le kwa bokhutlong jwa bobedi.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o solofeditswe go bua le naga ka ntlha ya gore Moporesidente Cyril Ramaphosa o solofetswe go bua lefatshe ka nako e e fetileng.
Ka Laboraro, Tonakgolo ya Bosenyi e rekotile ditshwaetso di le 4 600 di le 4 600 tsa COVID-19 di le 56 000.
Palo ya ditshwaetso tse di tlhageletseng mo dikgweding di le mmalwa tse di fetileng.
Motlatsa Mokwaledi wa Khabinete Khumbudzo Ntshavheni a re ba santse ba tshwanetse go tlhalosa maikaelelo a Khabinete ka Labotlhano, Khumbudzo Ntshavheni a re ba santse ba tlhalosa maikaelelo mabapi l
Naga e simolotse gape ka Phase 2 ya dimilione tsa dimilione mme batho ba le dingwaga di le 60 ba simolotswe.
Mme ka dingwaga di le mmalwa tsa bona ba santse ba regisitswe, Ntshavheni a re ba tlaa tshwanela go nna le dingwaga di le mmalwa ka nako ya bona.
A re tshwaetso ya batho ba ba regisitsweng di tshwanetse ka go nna le dimilione tsa dimilione mo diporofenseng tsa bona.
Ka ntlha ya bosenyi mo kontrakeng ya dimilione di le 150 tsa Digital Vibes COVID-19 le ka tshwetso ya gore Moporesidente wa Digital Vibes Zweli Mkhize o simolole go tswelapele, Moporesidente Ntsh
A re gape Khabinete e simolola gore se tshwanetse go diragala se se tshwanetseng go diragala se se tshwanetseng go diragala le die-tolls tsa Gauteng ka ntlha ya ditlhopho tse di dirilweng mo porofens
Lekoko la Democratic Alliance (DA) kwa Gauteng le tlhagisitse dikgwetlho tse di tshwanetseng go tswelela pele ga go tswelela kwa godimo ga bosenyi jwa Charlotte Maxeke Johannesburg morago ga gore e n
Kgotlatshekelo e tlhageletse mo mafelong a a nang le ditshwaetso tsa bosenyi le go tswa mo mafelong a a farologaneng a hosepitale.
Moporesidente wa Gauteng David Makhura o bua le babueledi kwa godimo ga hosenyi.
Moeteledipele wa DA Gauteng Shadow Health Jack Bloom a re batho ba bangwe ba ne ba dirisiwa go dira dikgwebo tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng ga ba na le tiro ya boitekanel
Go ya ka tonakgolo, go na le dikarolo tse di farologaneng tsa hoseitale tse di botlhokwa.
Ke akanya gore se se botlhokwa go itse gore se botlhokwa go itse.
Mme baeteledipele ba ba tshwanetseng go tswa go Khomišene ya Bosetšhaba ya JHB, ba bua jalo Bloom.
Gompieno, ke na le dipotso tse di botlhokwa tse di botlhokwa go tswa go batho, go akaretsa batho ba kwa dialysising le batho ba kwa dialysising ba ba sa tlhokegang.
Batho ba re ba tshwanetse go dira ditheo tse di farologaneng tse di farologaneng mme ga ba na le thuso.
Ke kgwetlho e e diragalang ka gonne re tlile go tswa kwa bobeding jwa bobedi.
Mathata a go sekegwa kwa bosenying jwa bosenyi ke gore batho ba tlhokafetswe kwa dingwageng di le mmalwa mme re tshwanetse go itse se se diragalang mme re tshwanetse go itse se se diragalang.
Kwa godimo ke interview ya ga Jack Bloom le Jack Bloom.
Moporesidente wa ntlha wa moporesidente Jacob Zuma o buile le ba bangwe ba ba nang le tshwanelo ya bosenyi mo nageng go tlhokafala ka ntlha ya go tlhokafatsa sepolotiki.
A re fa baeteledipele ba Aforikaborwa ba batla go tswelela pele ga gagwe le lelapa la gagwe, ba tshwanetse go dira se se botlhokwa mo kgotlatshekelong ya kgotlatshekelo.
Zuma o ne a bua le baeteledipele ba gagwe mo Pietermaritzburg morago ga go tlhagelela ka dikgwetlho tsa bosenyi le bosenyi.
Moporesidente wa dingwaga di le mmalwa a re o batla gore kgotlatshekelo e tlile go tswa kwa godimo.
Ke itumelela gore molao o kgone go sekegwa ka ntlha ya gore e ne e le tshwetso ya setšhaba go tswelela pele.
Le fa go tswa kwa bokhutlong, gore re kgone go amogela molao.
Fa batho ba ga re tshwanetse go re tshwanetse go re tshwanetse go re tshwanetse go ba tshwanetse go ba tshwanetse go ba tshwanetse go ba tshwanetse go ba tshwanetse go ba tshwanetse go ba tshwanetse
Ka ntlha ya gore Zuma o tshwanetse go nna le molato wa gagwe, o tshwanetse go nna le molato wa gagwe wa kwa Aforikaborwa kwa Aforikaborwa kwa Aforikaborwa kwa Aforikaborwa kwa Aforikaborwa kwa Aforik
Zuma le khomišene ya dikgwebo tsa France Thales ba tshwanetse go nna le dikgwebo tse di fetang dibilione di le mmalwa tsa diranta tsa diranta di le mmalwa tsa diranta di le mmalwa tsa diranta di le
Kgotlatshekelo e simolotswe ka kgwedi ya Diphalane 19.
Moeteledipele wa dipolotiki wa SABC Mwandile Mbeje o neela ditshwetso mo kgotlatshekelong.
Khomišene ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya African National Congress (ANC) mo porofenseng ya Bophirima (IPC), mo porofenseng ya Bokone Bophirima, e boleletse maloko a lekoko go sekega.
Baeteledipele ba kwa kgotlatshekelong ya Tsetse kwa moletlong wa Mahikeng ba amogetswe le bangwe ba bangwe ba bangwe mo dikgatong tse di botlhokwa, go akaretsa le botshelo jwa gagwe.
Mongwe wa bona ke Mokwaledi wa kgotlatshekelo, mme ba bangwe ba bangwe ke badiri ba puso.
Mokwaledi wa porofense wa ANC wa porofense, Hlomane Chauke, a re batho ba ba bangwe ba santse ba tshwarwa ka dikopo, go ba bontsha tshwetso.
Chauke a re, Ka ntlha ya tshegetso ya Khonferense le ditlhopho re tlhagisitse le bakhuduthamaga ba ba tlhano gore ba tshwanetse go tswa mo dikgatong tse di fetileng gore ba tshwanetse go simolola go
Ka jalo re buile le bona mo Molaotheong wa 25. 7 gore ba tshwanetse go tswelapele mo ditirong tsa ANC.
Moeteledipele wa SABC, Patrick Dintwa o na le bontsi jo bontsi mo lefatsheng.
Ka Laboraro, Lekoko la South African Communist Party (SACP) kwa Limpopo e botlhokwa gore maloko a ANC ba ba tshwanetseng go sekega.
Go ya ka lekoko, fela e le mongwe wa maloko a ANC mo Limpopo ba amogetse kopo ya gagwe, mme ba bangwe ba le bangwe ba ne ba tlhokafetswe ke bosupi.
SACP a re naga e botlhokwa gore ba solofele gore ba solofele:
Mokwaledi-Khuduthamaga wa ANC Ace Magashule o fitlhetse dipaparo tsa kgotlatshekelo mo kgotlatshekelong e e tlhageletsang tshwetso ya gagwe e e dirileng tshwetso ya gagwe e e dirileng tshwetso ya gag
Baeteledipele botlhe ba lekoko la seporofense ba ba tshwanetseng go tswa mo ditlhophong tsa bona tse di tshwanetseng go tswa mo ditlhophong tsa bona.
Magashule o sekegile go dira jalo mme o ne a sekegwa ke Khomišene ya ANC.
Go ne go nna dingwaga di le 15 tse di fetileng fa ditatofatso tsa bosenyi di fetile kwa godimo ga Moporesidente Jacob Zuma.
Gompieno kgotlatshekelo ya gagwe e simolotse kwa kgotlatshekelong ya Pietermaritzburg ka Labotlhano.
Zuma le moeteledipele wa ditshupetso tsa French Thales, bobedi ba ne ba tlhokafetse ka ditshupetso tsa bona go akaretsa ditshupetso, ditshupetso, ditshupetso le dimilione tsa dimilione mo lefatsheng
Kgotlatshekelo e simolotswe ka di 19 tsa kgwedi ya Diphalane ka di 19 tsa kgwedi ya Diphalane mo kgotlatshekelong ya Mokwaledi wa Dipatlisiso tsa bosenyi mo pusong, mo kgotlatshekelong ya Mokwaledi w
Kgotlatshekelo e simolotse go fitlha ka 19 Phukwi 2021.
Moeteledipele wa Moporesidente Dali Mpofu, lekoko la moporesidente wa moporesidente Dali Mpofu, lekoko la bosenyi la bosenyi la bosenyi la puso Billy Downer ka ntlha ya bosenyi jwa bosenyi jwa boseny
Mpofu a re Zuma o ne, ka mo maikaelelong a gagwe, o ne a simolola letsatsi la gagwe kwa kgotlatshekelong mme o ne a neela tshwetso ya gore moeteledipele wa gagwe o ne a itse gore moeteledipele wa gag
Go na le ditshwantsho le ditshwantsho tse di neng di netefatsa gore Rre Downer o ne a dira mo maikaelelong a a botlhokwa.
Moporesidente Downer o tlhokafetse go amogela maikaelelo le tshwanelo ya boporesidente tse di tshwanetseng go dira gore kgotlatshekelo e e tshwanetseng go dirwa go ya ka Molaotheo, Moporesidente Down
Le fa Zumas a dirisitswe go dira karolo e e fetileng go dira karolo e e fetileng mo molaong wa gagwe go tswelela pele ga tlhopho ya gagwe, o gakologetse dikgotlatshekelo gore dikgotlatshekelo tse di
Thales o na le dikgwetlho tse di fetileng, mongwe wa go racketeering, mme mongwe wa dimilione le mongwe wa dimilione tsa dimilione.
Puso e akanya Zuma le Thales ka dingwaga di le 25.
Puso e akanya gore Zuma o ne a neela dimilione di le dimilione di le dimilione di le dimilione di le dimilione di le dimilione tsa diranta go tswa kwa mokgatlhong wa gagwe, Shabir Shaik, ka nako e e
Puso e akanya gore Zuma o ne a neela didolara di le 500 000 mo ngwageng o o fetileng go tswa kwa Thales, go dirisiwa ke Shaik.
Ditatofatso tse dingwe tsa ga Zuma di akaretsa ditatofatso tsa ditatofatso le ditatofatso tsa ditatofatso, ditatofatso tsa ditatofatso tsa ditatofatso tsa ditatofatso tsa Palamente le go bua le molao
Moeteledipele Downer o boleletse kgotlatshekelo gore puso ga e sa tshwanetse go retelela dipage di le 1 000 tse di fetang 1 000.
A re e ne e tshwanetse go tlhagelela pele ga dikgwetlho tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng.
Modiragatsi wa me re tlhalositse dipatlisiso tse dingwe mme re tshwanetse go dira tiro ya rona mo dipatlisisong tse dingwe re tshwanetse go dira tiro ya rona mo dipatlisisong tse dingwe re tshwanetse
Moeteledipele wa moporesidente Edward Zuma kwa kgotlatshekelong go thusa morwa wa gagwe.
Thales a rile mo puong ya gagwe, e tlhalositse gore e ne e sa itse gore e ne e sa itse gore e ne e sa itse gore e ne e sa itse gore e ne e sa itse gore e ne e sa itse gore e ne e sa itse gore e ne e
Thales e akanya gore dipatlisiso tsa yona tsa dikgwebo tsa Shaiks di ne di ne di ne di le dikgwebo tsa dikgwebo tsa dikgwebo jaaka mokgatlho wa BEE mo dikgwebong tsa dikgwebo.
Downer o tlhageletse kgotlatshekelo ka bobedi jwa Zuma le Thales, o tlhageletswe ke Pierre-Marie du Randt.
Go bua kwa kgotlatshekelong, Moeteledipele wa Thalese.
Kgosana Phillip o tlhokafetse kwa godimo kwa Windsor ka nako ya dingwaga di le 99.
Kgosana Elizabeth o ne a dira kgwedi e e fetileng kwa bosenying jwa bosenyi jwa gagwe.
Difilimi tse di fetileng kwa mafelong a a farologaneng kwa Britain.
Johnson a re Kgosana Phillip o ne a le mosadi wa ga Kgosana Elizabeth.
Kgosana Phillip o ne a dira dingwaga di le setlhopha sa dingwaga di le tlhano morago ga go nna le lelapa la gagwe ka ngwaga wa 1947.
Moporesidente wa Royal Family a re ditshwetso tse dintsi di tlile go dirwa mo nakong e e fetileng.
Morago ga go nna le leina la gagwe jaaka Kgosana ya Edinburgh, Kgosana ya Edinburgh o tlhophilwe go tswa mo ditirong tsa kgosana ka ngwaga wa 2017.
Dingwaga di le 73 tsa botshelo jwa bona jwa Kgosana, ka dinako tse di fetileng tse di fetileng tse di fetileng tse di fetileng tse di fetileng tse di fetileng tse di fetileng ka ngwaga o o fetileng.
Go tswa kwa Kgosigading ya Corfu ka 1921, Phillip Mountbatten o ne a le kwa Kgosigading ya Kgosigadi Elizabeth, jaaka o ne a le kwa Kgosigading ya Kgosigadi Elizabeth, jaaka o ne a le kwa Kgosigading
Phillip o ne a dira Lefatshe la Bobedi la Bosetšhaba la Bobedi mo Lefelong la Bosetšhaba, mme o ne a tlhalosiwa mo ditshupetsong tsa gagwe ka nako e e fetileng.
Moporesidente wa ngwaga o o fetileng, Winston Churchill o tlhalositse letsatsi la kgosana ka Diphalane 1947 jaaka letsatsi la bosenyi mo nageng e e tshwanetseng go tswelela mo nageng e e tshwanetseng
Kgosana ya gagwe, jaaka o ne a itsege go tswa go fitlha go fitlha go fitlha go fitlha, o ne a tlhokafetswe go tlhokafatsa tiro ya gagwe ya ntlha ya morwa wa gagwe, Kgosana George VI.
Go ne go le fa Kgosana Phillip o ne a bua le mosadi wa gagwe gore Kgosana Phillip o ne a bua le mosadi wa gagwe gore Kgosana o tlhokafetse, mme o ne a le kgosana.
Go tswa mo tlhophong ya gagwe ka 1953 go ya kwa ditirong tsa setšhaba ka 2017, Kgosana Phillip o ne a le kwa godimo ga ditiro tsa setšhaba ka 2017, Kgosana Phillip o ne a le kwa godimo ga ditiro ts
Mme jaaka monna, le ga Kgosana, o ne a tlhokafetswe go nna le maikarabelo a gagwe.
Ka ntlha ya gagwe ya dingwaga di le 1950, o ne a tshwanetse go nna le ditshwanelo tsa gagwe kwa London, mme ditshwanelo tsa gagwe le ditshwanelo tsa gagwe le ditshwanelo tsa gagwe le ditshwanelo tsa
Mme kgatelelo ya gagwe mo bašweng le bašwa e ne e le kgatelelo ya gagwe mo botshelong jwa gagwe.
Khomišene ya gagwe e ne e le moletlo wa gagwe e thusitse go tswelela pele ga bašwa mo mafelong a a farologaneng a a farologaneng.
Ka ntlha ya gagwe ya Kgosana ya Edinburgh, o tlhagisitse ditiro tsa bašwa di le mmalwa mme mo ditirong tse di fetileng tse di fetileng, o bontshitse batho ba le mmalwa mo ditirong tse di fetileng, o
Re lebelela Kgosana ka se se sengwe le se sengwe le se sengwe le se sengwe ka ga Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana ka letsatsi la gagwe la tshireletso ya gagwe,
Kgosana ya Edinburgh o ne a lebelela dinaga di le 143 mo karolong e e farologaneng, ka nako e e farologaneng ka nako e e farologaneng.
O ne a tshwanetse go tswelela pele ga kgosana ya Britain, o ne a na le leina la kgosana ya kgosana ya kgosana ya kgosana ya kgosana ya Britain ya dingwaga di le mmalwa mo dingwageng di le mmalwa.
Mo dingwageng di le mmalwa, tiro ya gagwe ya setšhaba ya gagwe e tlhageletse, le fa baeteledipele ba palamente ba ne ba bua gore tiro ya gagwe e ne e le yona.
Dibuisano tse di farologaneng ke Mokwaledi wa SABC wa Bosetšhaba wa UK, John Bevir.
Kgosana Phillip, monna wa Kgosana Elizabeth le monna wa maloba wa lelapa la kwa Britain mo dingwageng di le tlhano, o tlhokafetse ka Labotlhano.
Kgosana ya Edinburgh, jaaka a ne a itsege, o ne a le kwa moletlong wa gagwe mo dingwageng di le 69, mo nakong e e fetileng mo hisetoring ya gagwe ya dingwaga di le 69, mo nakong e e fetileng mo hiset
Go na le botshelo jo botlhokwa gore Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Phillip, Kgosana ya Edinburgh, palamente e buile jalo.
Mokwaledi wa gagwe o tlhokafetse kwa godimo kwa Windsor.
Ditlhopho tse dingwe di tlaa dirwa mo kgweding e e fetileng.
Lekoko la Kgosana le le tlhagelela le batho ba lefatshe mo lefatsheng mo lefatsheng mo lefatsheng la gagwe.
Re bua kwa Buckingham morago ga go tlhokafala Kgosana Phillip morago ga go tlhokafala kwa Buckingham morago ga go tlhokafala kgosana Phillip.
Kgosana ya kwa Greece, o ne a le Elizabeth ka ngwaga wa 1947 go dira tiro e kgolo ya go thusa kgosigadi mo ngwageng o o fetileng, le kwa godimo ga dikgosana tsa kwa Buckingham mo ngwageng o o fetilen
O ne a tshwanetse go tswa mo dingwageng tse di fetileng, Elizabeth o rile mo puong e e tshwanetseng go tswa mo dingwageng di le 50, Elizabeth o rile mo puong e e tshwanetseng go tswa mo dingwageng di
Modulasetulo wa Mokgatlho wa Mmino wa Aforikaborwa wa Aforikaborwa David Alexander a re baeteledipele ba ba tshwanetseng go dira maikarabelo mme ba tshwanetse go thusa thuso.
Lekoko le dira go sireletsa baeteledipele ba mmino le go neelana le puso go netefatsa gore baeteledipele ba nne le thuso e e tlhokegang.
Baeteledipele ba kwa ntle ga naga ba tshwanetse go simolola go simolola go simolola go simolola go simolola go simolola go simolola ga coronavirus.
Alexander a re baeteledipele ba bangwe ba ka kgona go tswelela pele mo industry.
Ke akanya gore go na le kgotlatshekelo; ke akanya gore go na le batho ba bantsi mo lefatsheng ba ba nang le ditiro tse dingwe.
Batho ba le bantsi ba dira ditiro tse dingwe, fa ba dira ditiro tse dingwe kgotsa ditiro tse dingwe, fa ba dira ditiro tse dingwe kgotsa ditiro tse dingwe.
Ke akanya gore fa kgwetlho ya COVID-19 e tlaa tswelela, batho ba le mmalwa ba tlile go tswa mo industring ya setšhaba ka ntlha ya gore ga go na le thuso ya puso go tswa go puso ka gonne ga go na le
Gape, go ne go buiwa gore lefatshe la COVID-19 le dirile dikgwebo di le mmalwa go dira dilo tse dintsi tse dintsi tse dintsi, mme batho ba mo setšhabeng ba di dira dilo tse di farologaneng.
Mo dibekeng tse di fetileng, ditiragalo tsa setšhaba le ditiragalo tsa setšhaba di ne di simolotswe, se dira gore ga go na le diphesente tsa ditiragalo tsa bona jaaka diphesente tsa bona.
Bontsi jwa bona ba ne ba tlhagelela tiro ya bona kwa diplatformeng tse di fetileng.
Dikgwebo tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng ka ditshupetso, ditshupetso tsa bosenyi le dikonserete di ne di tshwanetse go tlhagelela.
Dikhuduthamaga tsa batho di le mmalwa tse di farologaneng di ne di simolotswe ka dikgato tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng.
Le fa go ntse jalo, Moeteledipele wa Tencent Africa Brett Loubser a re tshwanelo ya go tswa kwa ditirelong tse di fetileng.
Tiragalo ya COVID-19 mo bašwa.
Moeteledipele wa US Dionne Warwick, yo o neng a dirisiwa jaaka Kgosana wa Twitter mo dingwageng di le tlhano, o ne a dirisa moeteledipele wa gagwe jaaka Kgosana wa Twitter, go netefatsa gore batho ba
Moeteledipele wa Pop, 80, o tweetsa ditshwetso tsa gagwe mo botshelong, tiro le baeteledipele ba ba lelapa, ka nako e e farologaneng le ditshwetso di le mmalwa.
Fa o ne o le moeteledipele ka ntlha ya gore o ne a nna le moeteledipele ka ntlha ya gago, goreng o ne a nna le moeteledipele wa gago ka ntlha ya gore o ne a nna le moeteledipele wa gago?
Warwick o botsitse Chance the Rapper ka tweet.
Ga ke kgone go simolola go itumelela ka ntlha ya se.
Ke tlaa batla gore ke batle go me bua Rre Warwick, Chance o boleletse.
Moeteledipele wa dingwaga di le tlhano ya Grammy, Chance o ne a itse gore o ne a sa itse gore o ne a ne a le mongwe.
Se se tlhageletse fa Warwick o ne a bona bana ba gagwe le bana ba ba nang le bona kwa Twitter mme a ne a batla go tlhagelela.
Morago ga go fitlhelelwa ke gore, Warwick o tshwanetse go dira jalo gore a tlile go dira jalo gore a tlile go dira platforma ya gagwe e ntšhwa.
Ke tlile go dira jalo fa ke na le potso ya gore ke tshwanetse go bua se se kgoneng go bua se kgoneng go bua se kgoneng go bua se kgoneng go bua sengwe kgotsa go botsa potso, motho o tlile go botsa se
Warwick, yo o amogetsweng ka nako e e fetileng jaaka Kgosana wa Twitter, o amogetse go tlhagelela maikarabelo mo mafaratlhatlheng.
Ke nngwe ya dilo tse ke itumetseng go feta dilo tse dingwe tse dingwe tse dingwe mo lefatsheng, gore mongwe le mongwe le mongwe yo o fetileng mo lefatsheng, o a itse, mme ke akanya gore ke akanya gor
Warwick gape e na le dikonseretso tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di nang le dikonseretso tse di nang le dikonseretso tse di nang le dikonseretso tse di farologaneng.
Monna wa ntlha wa gagwe o ne a tlhokafetswe go tswa go gagwe ka Labotlhano.
Ke ne ke na le matshwenyego a le mmalwa, ka ntlha ya gore ga ke ne ke sena mo ngwageng o o fetileng, mme dikgwebo tse di tshwanetseng go diriswa mme dikgwebo di tshwanetse go diriswa, mme ga ke dira
Ke ne ke batla go dira tshwetso, o amogela, go ka nna le dingwaga di le mmalwa, dingwaga di le mmalwa, o buile jalo.
O tlile go dira setlhopha sa bobedi ka di 9 Motsheganong, ke Letsatsi la Mosadi mo United States.
Dibeke di le tlhano tse di fetileng tse di fetileng tse di fetileng tse di fetileng kwa Khomišeneng ya MEC ya Bokone Bophirima mo bekeng e e fetileng.
Khomišene le baeteledipele ba simolotse tshwetso ka dimilione di le 4 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione ts
Kgotlatshekelo e akaretsa tshegetso ya Theatre ya Bokone Bophirima le tshegetso ya dikgwebo tsa dikgwebo tsa dikgwebo mo porofenseng.
Mmueledi Mkhululi Mabija a re jaanong ba tshwanetse go tswa kwa tirong.
Go fitlha jalo, ba kgonne go bona le baeteledipele mme seo se ne se ne se le phoso.
Batho ba bangwe ba akanya gore se ke tiro, mme jaanong ba ka bona gore re ne re tlhokafetse.
Ke botshelo jwa rona.
Re tshwanetse go tlhagelela jaaka lekoko la rona go bua mathata a rona.
Go na le porojeke e e tshwanetseng ya ngwaga kwa theatreng.
Ka jalo, re ka simolola go akaretsa batho ba go tswa mo dikgaolong tse di farologaneng mo porojekeng, go bua Mabija.
Tonakgolo ya Bosetšhaba ya Kapa Bophirima, Conrad Fortune, a re dimilione di le 4 tse di dirilweng.
Morago ga tshwetso ya go re-prioritisa le go re-prioritisa re tshwanetse go dira dimilione di le 4 go thusa go thusa thuso ya diporojeke tse di fetileng tse di fetileng tse di fetileng tse di fetilen
Gape re mo tshwetsong ya go tlhagisa molao wa ditirelo, e e tlaa dirisiwang le gore ditirelo tse di tlaa dirisiwang le go tswa mo maemong a a farologaneng le ditirelo tse dingwe tse di tlaa dirisiwan
Giorgio Armani o ka tshwanetse go kgona go sekegiwa le lekoko le le lengwe la Italy, moeteledipele wa lekoko la dikgwebo tsa Milanese o buile jaaka moeteledipele wa lekoko la dikgwebo tsa dikgwebo ts
Mo intasetering e e builweng kwa webosaeteng ya vogue.com, Armani, 86, o rile lefatshe la COVID-19 le re dirile gore re nne le maikarabelo a mantsi.
Armani o tlhalositse go tswa mo go dimilioneng di le mmalwa tse dingwe tsa dikgwebo tse dingwe tsa Italy, go akaretsa Gucci, Fendi le Bulgari, tse di dirilweng ke maitemogelo a setšhaba LVMH le Keri
Le fa go ntse jalo, o rile tiro ya gagwe ya gagwe ya gore lekoko le tshwanetse go tswelela pele ga e tshwanetse go tswelela pele.
O ka kgona go itse gore lekoko le le botlhokwa le lekoko le le botlhokwa le le botlhokwa le le botlhokwa le le botlhokwa kwa Italia, a rile ga go akanya gore ga e tshwanetse go nna le mokgatlho wa di
Vogue e buile gape morwa wa Armani, Roberta Armani, yo o dirang kwa kgotlatshekelong ya lelapa, jaaka a re go ka tshwanetse go nna le kgotlatshekelo e e botlhokwa ya Made in Italy e e tshwanetseng go
Ga e bolelela badiri ba dimilione di le 530 ba ba neng ba na le didiriswa tsa bona ka ntlha ya go dira thulaganyo ya thulaganyo morago ga 2019 mme gape e dirilwe mo didatabatsing tse di fetileng mo d
Business Insider e buile mo bekeng e e fetileng gore diphesente le ditatofatso tse dingwe tsa bašwa di ne di dirilwe mo ditatofatsong tsa setšhaba.
Facebook e rile ka poso ya blog ka Labotlhano gore batho ba ba neng ba tshwara ditatofatso morago ga kgwedi ya Diphalane 2019 ka go dira dipatlisiso tsa dipatlisiso tsa dipatlisiso mo dipatlisisong t
Moeteledipele wa Facebook a rile lekoko la setšhaba le ne le na le boitekanelo jo bo tshwanetseng go nna le boitekanelo jo bo tshwanetseng go nna le boitekanelo jwa gore batho ba tshwanetse go nna l
A re gape e ne e tlhalosa gape gore baeteledipele ba ka se kgone go fetola mathata mme gore dithulaganyo tse di neng di dirisiwa ka ntlha ya gore baeteledipele ba ne ba tshwanetse go netefatsa baetel
Facebook e rile e simolotse mathata morago ga go itsege mathata morago ga go itsege mathata ka nako e.
Dipatlisiso tse di sekegilweng di ne di akaretsa dipatlisiso tsa dipatlisiso, dipatlisiso tsa bosenyi kgotsa dipatlisiso, Facebook e buile.
Le fa go ntse jalo, ditatofatso tse di sekegilweng di ka nna le maitemogelo a botlhokwa kgotsa ditatofatso tse dingwe.
Facebook, e e neng e le dingwaga di le dingwe tse di fetileng tse di fetileng tse di fetileng, ka 2019 e tlhagisitse tshwetso e e tlhagisitsweng ke Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba ya US ka
Khomišene ya Dipatlisiso tsa Ireland, moeteledipele wa moeteledipele wa maloba wa didiriswa tsa Facebook, e rile ka Labotlhano e tlhagisitse lekoko la didiriswa.
E rile ga e ne e na le tshwetso e e botlhokwa go tswa go Facebook mme jaanong e ne e le kwa godimo.
Mokgatlho wa FTC wa kgwedi ya Phukwi 2019 o tlhoka gore Facebook e tshwanetse go bontsha didiriswa tsa batho ba le 500 kgotsa batho ba le 500 mo dibekeng di le 30 tse di fetileng ka dibeke di le 30 t
Moeteledipele wa Facebook o simolotse go bua le baeteledipele mme a rile e ne e le kwa godimo go botsa dipotso tsa bona.
Mo kgotlatshekelong ya kwa London, pianisi Yuanfan Yang o tlhagelela dipina tsa ga Frederic Chopin, Franz Liszt le Joseph Haydn ka ntlha ya gore o na le mokgatlho wa lekoko.
Modiragatsi wa dingwaga di le 24 o tshwanetse go tswa mo kgotlatshekelong ya bobedi ya Khomišene ya Leeds International Piano Competition, go tswelela pele ga lekoko la gagwe la gagwe ka bidio.
Dingwaga di le tlhano tsa dingwaga di le tlhano, The Leeds e tshwanetse go tswelela go tswelela go tswelela pele ga COVID-19, mme ga go na le baeteledipele ba ba lelapa la gagwe le ba lelapa la gagwe
Ke ne ke akanya gore go ka nna le mathata a mantsi ka nako e e fetileng, mme fa ke tswa kwa Edinburgh, ke ne ke akanya se sengwe, Yang o buile jalo.
E ne e le mme le mmino.
Ka ntlha ya dikgwetlho tse di fetileng, The Leeds e tlhophile badiri ba le 60 go tswa mo lefatsheng la bobedi mo bekeng e e fetileng, go thusa palo ya dikgwetlho tsa dikgwetlho tsa bobedi mo bekeng e
Go tswa kwa mokgatlhong o mongwe kwa Miami go ya kwa Berlin, bontsi jwa bona ba ne ba dira dikgwedi di le 25 tsa bona ka dikgwedi di le 25: ba dira dikgwedi di le 25 tsa bona ka dikgwedi di le 25:
Re ne re itse gore re ka se kgone go dira jalo jaaka re tshwanetse go dira jalo jaaka re tshwanetse go dira jalo le baeteledipele le baeteledipele, Adam Gatehouse, moeteledipele wa Leeds, Adam Gateho
Ga re ne re tshwanetse go tswa kwa London go ya kwa Berlin mo lefatsheng le le farologaneng mo lefatsheng mo lefatsheng mo lefatsheng mo lefatsheng mo lefatsheng mo lefatsheng mme re tlaa bona dibidi
A tlhalositse gore khomišene e tlile go nna le dikarolo tsa ngwaga wa ngwaga, go akaretsa dikgwedi tse di fetileng tsa dikgwedi tse di fetileng, go akaretsa dikgwedi tse di fetileng mme di tlile go
The Leeds ke komiti ya mmino e e tlhagisitsweng ka ngwaga wa 1963, The Leeds ke komiti ya mmino e e tlhagisitsweng ka ngwaga wa 1963, komiti e e tlhagisitsweng ka ngwaga wa 1963, komiti e e tlhagisit
Go fitlha ka nako e e fetileng ke ne ke itse gore (The Leeds) e tlile go sekegwa, mmino wa piano wa Italy Giulia Contaldo, yo o neng a dira dipina tse di fetileng pele ga komiti.
Baeteledipele ba me ba nang le thulaganyo e, kgotsa ga ga na le dithulaganyo tse di fetileng.
Ka jalo se se diragalang, ke tlhokomela.
Fa kgotlatshekelo ya bobedi e ne e le virtual, baeteledipele ba tlile go tlhagelela kgotlatshekelo ya bobedi, semi-final le final kwa Leeds ka kgwedi ya September, go bontsha batho ba le bantsi ba ba
Mmino o ne a le mme o tlaa nna karolo ya setšhaba, Ariel Lanyi o buile jalo.
Ga e le fela ka mmino wa mmino mme e le gape ka batho ba mo lefelong la gagwe le batho ba mo lefelong le batho ba mo lefelong le batho ba mo lefelong le batho ba mo lefelong le batho ba mo lefelong l
Ke jalo e tshwanetse go diragala.
Kgosana Harry le morwadiwa wa gagwe Meghan ba tlile go fitlhelela filimi ya bona ya Netflix ya bobedi ya gagwe ya Netflix e e tlileng go tlhagelela ka batho ba ba tlhokafetseng mo dikgatong tsa Invic
Harry o tlile go tlhagelela mo filiming ya difilimi tse di bidiwang Heart of Invictus mme o tlile go dira jaaka moporesidente wa setšhaba sa Archewell Productions, Netflix e bua jalo.
Setlhopha se tlile go netefatsa ditshupetso tsa bašwa le baeteledipele jaaka ba tshwanetse go tswelela pele ga letsatsi la kgwedi e e fetileng ka ntlha ya COVID-19 ka ntlha ya kgwedi e e fetileng ka
Orlando von Einsiedel o tlile go dira setlhopha sa dingwaga di le mmalwa mme Joanna Natasegara e tlile go nna moporesidente wa yona, Netflix e buile.
Ba ne ba dira filimi ya dikgwedi tse di fetileng, The White Helmets ka ga lekoko le le tlhophilweng kwa Syria.
Tiragalo ya Invictus ke tiragalo e e dirilweng ka 2017 ke Kgosana Harry yo o neng a dira jaaka mosadi wa maloba kwa Afghanisana gore batho ba ba tlhokafetseng mo botshelong.
Ba ne ba le mo bekeng morago ga go bua le moeteledipele wa setshwantsho sa US Oprah Winfrey mo kgweding e e fetileng, ba simolotse thulaganyo ya dingwaga di le mmalwa le Netflix ka September.
Harry le Meghan ba tshwanetse go tswa kwa Kalifornia morago ga go fitlhelela kgosana ya kgosana ya Britain.
Kgosana Elizabeth a re o solofetswe ke ditshwantsho tsa gagwe tsa Harry le Meghan.
Kim Kardashian o tlhagisitse modulasetulo mo resumeng ya gagwe.
Modiragatsi yo o neng a tlhagelela tiro ya gagwe kwa sefikantsweng sa TV, Keeping Up with The Kardashians, o ne a tlhagelelwa ka Laboraro ka nako e e fetileng ka nako e e fetileng ka nako e e fetilen
Kgotlatshekelo ya Forbes e boleletse gore Kardashian o lebelela rraagwe wa gagwe Kanye West mo lekokong la billione.
Forbes ka Labotlhano o tlhalositse palo ya Bophirima ka dibilione di le $1.8 billion, go tswa mo ditirelong tsa gagwe tsa setlhopha sa gagwe sa Yeezy le setšhaba.
Kardashian o simolotse go tswa mo Bophirima, 43, ka Phukwi, ka ntlha ya ditshwanelo tse di tshwanetseng go tswa kwa Bophirima, ka ntlha ya ditshwanelo tse di tshwanetseng go tswa kwa Bophirima.
Morwa wa gagwe Kylie Jenner, le fa go ntse jalo, o tlhokafetse ka didolara tsa gagwe, Forbes e buile ka Labotlhano.
E dirile dimilione tsa dingwaga di le 23 tsa dingwaga di le 23 tsa dingwaga di le 23 tsa dingwaga di le 23 tsa dingwaga di le 23 tsa dingwaga di le 23 tsa dingwaga di le 23 tsa dingwaga di le 23 tsa
Kardashian o tlhagisitse KKW Beauty ka 2017, go tlhagisa le go tlhagisa diphesente tse di fetang dimilione di le 213.
O tlhagisitse lenaneo la dikgwebo tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng tse di farologaneng, Skims ka 2019.
Kardashian o sekegile ka Labotlhano ka go neela photo ya gagwe mo bikining kwa porofenseng, le go bua le Bliss le go bontsha tlhagiso ya tlhagiso ya gagwe ya pop-up e e fetileng ya pop-up e e fetilen
Setlhopha se se bidiwang Heart Of Invictus, setlhopha se se tlhageletsweng ka ntlha ya setlhopha sa Archewell, setlhopha sa setlhopha sa setlhopha sa Meghan le Harry, setlhopha sa setlhopha sa setlho
Netflix e rile filimi e tlile go netefatsa dithulaganyo tsa bašwa le baeteledipele jaaka ba tshwanetse go fitlhelela lekoko, e e tshwanetseng go fitlhelela go fitlha kgwedi e e fetileng ka ntlha ya
Ba itsege ka ga tiro ya bona ya bona ya Oscar mo difiliming tse di fetileng, The White Helmets.
Tiragalo ya Invictus ke tiragalo e e dirilweng ke Kgosana Harry ka ngwaga wa 2017 ke Kgosana Harry gore batho ba ba tlhokafetsweng mo dipatlisisong.
Kgosana e, yo o neng a le mo bekeng morago ga interview le moeteledipele wa setšhaba sa US Oprah Winfrey mo kgweding e e fetileng, ba simolotse thulaganyo ya dingwaga di le mmalwa le Netflix.
Harry le Meghan ba tshwanetse go tswa kwa Kalifornia morago ga go tlhokafala le lelapa la kgosana.
Ba dira le Winfrey mo sefikantsweng sa didocumentary ka ga botshelo jwa boitekanelo jwa Apple TV+.
Tlhokomelo ya mmueledi wa Sesotho, Kgotso Maphalla, o tlhalositswe jaaka tlhokomelo e e botlhokwa mo lefatsheng la bosetšhaba.
Ditiro tsa gagwe di dirilwe mo dikolong le dithulaganyo tse di fetileng.
Maphalla o ne a neela kgotlatshekelo ya gagwe ya bobedi ka ngwaga wa 1980, mo kgotlatshekelong ya bobedi ya Radio Bantu Sesotho Service, go itsege jaaka Lesedi FM.
Moeteledipele wa dingwaga di le 66 o tlhokafetse morago ga go nna le seabe.
Moeteledipele yo o itsegeng jaaka KPD, moeteledipele yo o itsegeng jaaka KPD, o buile dibuka tse di fetang 70 tsa Sesotho.
Kgotso Maphalla o ne a bua gape didrama di le mmalwa tsa radio.
Moeteledipele wa gagwe o ne a tshegetsa baeteledipele ba bantsi ba le mmalwa.
Gape ditshwetso tsa gagwe di tlhalositswe gape ka ditshwetso le ditshwetso tsa dikoloi.
Moeteledipele wa Sesotho Literature Museum, Tseliso Masolane a re ba tlile go tswelela go tshegetsa le go thusa Sesotho mo moletlong wa gagwe.
Ntate Maphalla o ne a le mongwe yo o botlhokwa.
Le fa o lebelela dibuka tse dingwe tsa gagwe, go tlile go nna le maikarabelo a setšhaba.
Ga a ne a ne a ne a bua diphitlhelelo kgotsa go bua diphitlhelelo tse di tshwanetseng go bua diphitlhelelo tse di tshwanetseng go bua diphitlhelelo tse di tshwanetseng.
Go tlile go tlhagelela revolution, go tlhagelela gore Basotho ba amogele gore ba amogele gore ba amogele gore ba amogele gore ba amogele gore ba amogele gore ba amogele gore ba amogele gore ba amogel
Khomišene ya Pan South African Language Board (PanSALB) e tlhalositse Maphalla jaaka moeteledipele wa Sesotho.
Moeteledipele wa PanSALB, Nikiwe Matebula, a re Maphalla o ne a dira tiro ya bobogelo.
Jaaka lekoko la PanSALB, re tshwanetse go nna le maikarabelo a rona ka gonne ke maikarabelo a rona, go netefatsa gore re thuse dilo tsotlhe tsa Aforikaborwa.
Ka jalo, se ne se ne se tshwanetse go tswa mo dibukeng tsa gagwe, gore o tshwanetse go tswa mo dibukeng tsa gagwe, gore o tshwanetse go tswa mo dibukeng tsa gagwe.
O bua dingwaga di le mmalwa di le mmalwa.
Tiro ya gagwe e e botlhokwa.
Ke se se re tshwanetseng go rata tiro ya gagwe.
Tlhokomelo ya babueledi ba Sesotho ba tshwanetse go tlhokafala ka dingwaga di le 40 tse di fetileng. Tlhokomelo ya gagwe ya ga Maphalla ya dingwaga di le 40 tse di fetileng.
Moporesidente le moeteledipele, Pule Lechesa o ne a bua buka ka ga botshelo jwa ga Maphalla go bidiwa The literacy legacy of Dr KDP Maphalla.
Lechesa a re KDP o tlile go tlhalosiwa ka ga tsholofelo ya gagwe ya Sesotho le buisano.
O ne a re tlhalositse gape gore jaaka babueledi re tshwanetse go bua bangodi ke metjodi ka gore babueledi ba tshwanetse go akanya gore babueledi ba tshwanetse go akanya gore babueledi ba tshwanetse g
Ba tshwanetse go dira ka ntlha ya gore fa seo se diragetse mo bone, dingwaga di tlile go tlhokafala.
O re tlhalositse gore jaaka babueledi re tshwanetse go tlhopha bosenyi.
Maphalla o ne a tlhophiwa ka ditlhopho di le mmalwa tsa botshelo.
Ditlhopho tsa gagwe le ditlhopho tsa gagwe di akaretsa MNET le Modulasetulo wa Modulasetulo kwa South African Literary Awards.
O ne a tlhophiwa gape didoktorata tsa kwa Yunibesithing ya Free State ka 2007.
Tonakgolo ya Aforikaborwa Nyefolo Malete, a re Maphalla o ne a tshwanetse go bontsha botshelo jwa mosadi yo o tshwanetseng go bontsha botshelo jwa mosadi yo o tshwanetseng go bontsha Apartheid.
Jaaka moeteledipele wa sepolotiki ka buka ya gagwe, re itse gore mo dibikeng di le mmalwa gore o ne a tshwanetse go bontsha botshelo jwa mosadi yo o tshwanetseng go bontsha tiro ya mosadi yo o neng a
Moeteledipele wa gagwe a re Maphalla e ne e le karolo ya lelapa.
Moeteledipele wa gagwe, Lefu Maphalla a re tlhokomelo ya gagwe ke tlhokomelo e e botlhokwa.
O ne a itsege ka ntlha ya gagwe ya lelapa la Maphalla mme le ka ntlha ya gagwe, re ne re itsege batho ba bangwe.
Ka jalo, o ne a le setlhopha se se siameng magareng ga rona, mme gape le lekoko le le tshwanetseng go nna le batho ka ntlha ya gore o ne a tlhokafetse ke batho ka gonne o ne a tlhokafetse ke batho ka
Lelapa ga le santse le tshwanetse go fitlhelela dithulaganyo le dithulaganyo tsa gagwe.
Rre KPD Maphalla, ka nako e e fetileng ya dingwaga di le 66.
Ntate Kgotso Maphalla o ne a bua diphitlho tsa Sesotho le diphitlho tsa radio le phitlho.
Ka jalo, ditiro tsa gagwe di le 47 tsa gagwe di le 80 tse di fetileng mo dilong tse di fetileng le ditiro tse di fetileng mo dilong tse di fetileng le ditiro tse di fetileng tse di fetileng.
Moeteledipele le moeteledipele yo o neng a tlhokafetse ka nako e e fetileng ka Labotlhano.
Moeteledipele wa bosenyi o simolotse go tlhalosa mathata a gagwe kgotsa go tlhalosa gore o ne a le batho ba le bangwe, ka ntlha ya ditlhopho tsa bosenyi.
Moeteledipele wa bosenyi o simolotse go bua le Reuters gore DMX, 50, yo o neng a nnile Earl Simmons, o ne a le motho yo o neng a nnileng mo go Reuters gore DMX, 50, yo o neng a nnile Earl Simmons, o
Baeteledipele ba gagwe, mo setlhopheng sa gagwe, ba rile o ne a tshwarwa ka Labotlhano, Mopitlwe 2, kwa mafelong a a fetang 30 miles (48 km) kwa bokone jwa New York kwa New York.
Go itsege ka leina la gagwe la DMX kgotsa Dark Man X, Simmons o ne a boleletswe go nna mo botshelong ka Labotlhano, go ya ka RollingStone.
Dipatlisiso tsa bosetšhaba TMZ le Billboard di buile mo bekeng e e fetileng gore Simmons, yo o nang le hisetori ya bosenyi ya bosenyi, o ne a tlhokafetswe kwa kgotlatshekelong ya bosenyi morago ga g
Ga moporesidente wa gagwe, moeteledipele wa gagwe le moeteledipele wa gagwe ba reteletse bosupi jwa Reuters ka ntlha ya go bua le moeteledipele wa gagwe le dipatlisiso tsa gagwe.
Moporesidente, yo o neng a le mo lefatsheng la mmino go tswa mo lefatsheng la mmino go tswa mo lefatsheng la dingwaga di le 1990, o buile ka go tswa mo tirong ya bosenyi ka 2019 morago ga go tswa kwa
O ne a kopiwa gore a se kgone go dira dimilione di le $1.7 mo ditaelong go tswa go 2000 go ya ka 2005, ka go sekega dimilione magareng ga diakaretso tse di tshwanetseng go tswa mo diakaretsong tse di
Simmons o dirile gape mo difiliming tse dingwe jaaka difilimi tse dingwe tse dingwe jaaka difilimi tse dingwe tse di fetileng jaaka difilimi tse dingwe tse di fetileng jaaka difilimi tse di fetileng
Kgwedi e e fetileng kwa khomišeneng ya MEC ya Bokone Bophirima ya Bosetšhaba ya Bokone Bophirima mo bekeng e e fetileng.
Baeteledipele ba tshwanetse go tswelela pele ga setšhaba, dimilione tsa COVID-19 di le mmalwa le tiriso ya theatre ya Kapa Bophirima.
Ba dumela gore tshwetso e e tlaa thusa go tswelela pele ga melawana ya COVID-19.
Mkhululi Mabija, yo o neng a le modiragatsi, a re ba tshwanetse go dira ditiro kwa ditheatereng.
Re batla gore theatere e tshwanetse go diragala, thuto le mmino wa mmino o tshwanetse go diragala gape gore bašwa ba rona ba tshwanetse go dira ditiro.
Mme re tshwanetse go thusa thuso ya MEC le porofense go re thusa mo tshwetsong ya rona.
Ga ba ne ba re tshwanetse go re tshegetsa, dipotso di ne di ne di na le mme dipotso di ne di ne di na le dipotso tse di fetileng mo mafelong a a farologaneng.
Mme go fitlha dikgwetlho tsa rona di fetile, mme re tshwanetse go tswa kwa godimo, go bua jalo Mabija.
Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba le Khuduthamaga ya porofense ya re go na le dipatlisiso tsa go lebagana le baeteledipele.
Tonakgolo ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Kapa Conrad Fortune a re madi a dimilione di le 4 a dirilweng.
Gape re mo tshwetsong ya go tlhagisa mokgatlho wa ditirelo tsa ditirelo tse di tlaa dirisiwang le go tswelela pele ga ditirelo tsa ditirelo tsa ditirelo tsa ditirelo tse di tlaa dirisiwang le go nna
Baeteledipele ba re ditlhopho tsa ditshwanelo tsa bona tsa bona di tshwanetse go dirisa ditshwanelo tsa bona tse di tshwanetseng go dirisa ditshwanelo tsa bona tse di nang le ditshwanelo tsa bona tse
Baeteledipele ba difilimi tsa difilimi tsa Britain The Crown ba ne ba tlhagelela kwa dikgetseng tsa Screen Actors Guild (SAG) ka Labotlhano morago ga gore Schitts Creek, kgatlhanong le kgatlhanong le
Gillian Andeson, yo o tlhageletseng Moporesidente wa Britain Margaret Thatcher kwa The Crown, e e tlhageletseng ngwaga o o fetileng mo ngwageng o o fetileng mo ngwageng o o fetileng mo ngwageng o o f
Ke motsheganong wa gagwe yo o nang le The Crown  Motsheganong go lekoko le le lengwe le le lengwe le le lengwe le le lengwe le le lengwe le le lengwe le le lengwe le le lengwe le le lengwe le le leng
Ka ntlha ya leroborobo la coronavirus, kereke ya SAG ya 2021 e ne e dirisiwa go tswa mo letsatsing le le lengwe go tswa mo letsatsing la dingwaga di le mmalwa, mme e dirisitswe ke ditshwantsho tse di
Kwa kgotlatshekelong ya filimi, filimi ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo The Trial of the Chicago 7 le filimi ya kgotlatshekelo ya jazz Ma Rainey’s Black Bottom e ne e le batho ba botlhokwa mo mo
Ditlhopho tsa SAG di tlhophiwa ke baeteledipele ba lekoko la setšhaba.
Ba bangwe ba SAG le ba tlhophilweng ba ba tlhophilweng gape kwa ditlhophong tsa BAFTA mo bekeng e e fetileng le ditlhopho tsa Independent Spirit tsa kwa Britain ka beke e e fetileng le ditlhopho tsa
Godzilla vs. Kong e ne e tshwanetse go tswa kwa rekotong ya Box Office ya ngwaga o o fetileng, go netefatsa ditheatere tsa Hollywood le ditheatere tsa bona gore batho ba tshwanetse go tswa mo filimin
Dimilione di le $32 go tswa go Warner Bros. le Legendary Entertainment, dirile dimilione di le $48.5 mo bekeng e e fetileng le dimilione di le 48.5 mo bekeng e e fetileng.
Nako e tlaa tswelela go tshwanela go tshwanela go tshwanela go tshwanela go tshwanela go tshwanela go tshwanela go tshwanela go tshwanela go tshwanela go tshwanela go tshwanela go tshwanela go tshwan
Morago ga beke e, Wonder Woman1984 e ne e na le dimilione di le $16.7 million, morago ga Tom and Jerry ka dimilione di le $14.
Ditshupetso tsa Godzilla vs. Kong di le thata ka gonne filimi e e dirilweng gape ka gonne filimi e e dirilweng gape kwa HBO Max ka didiriswa tse di fetileng.
Ga go itsege gore batho ba le bantsi ba le bantsi ba simolotse filimi.
David A. Gross, yo o neng a dira mokgatlho wa ditirelo tsa filimi Franchise Entertainment Research, o buile gore ditirelo tsa ditirelo tsa ditirelo tsa beke di le mmalwa ka ntlha ya gore ditirelo tsa
Mme dingwaga di le 50 tsa difilimi tsa difilimi mo nageng di simolotse, mme dingwe, go akaretsa le di kwa New York City le Los Angeles, di ne di dira ka kgotlatshekelo e e kwa godimo.
Fa e ne e le karolo ya se se ka se ka nna ka nako e e fetileng, beke e ke tlhaloganyo ya gore filimi e na le ditshwanelo tse di nang le ditshwanelo tse di nang le ditshwanelo tse di tshwanetseng go t
Le fa ditirelo tsa ditirelo tsa Godzilla vs. Kong di tshwanetse go itumelela, Box Office ya United States e sa tshwanetse go tswelapele ka go tswelapele ka ngwaga o o fetileng.
Godzilla vs. Kong ga e ne e le beke e e fetileng.
Filimi ya Sony Pictures ya dimilione di le $3.2 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 1 850
E tlhokafetse ka ntlha ya thriller ya Universal, Nobody mo porofenseng ya bobedi kwa dikhartseng tsa bobedi mo dikhartseng tsa Box Office.
Nobody, e e dirisitsweng ke Bob Odenkirk jaaka mosadi wa gagwe mo bekeng e e fetileng, e dirile dimilione di le $3 mo bekeng e e fetileng, e dirile dimilione di le $11.8.
Mo bobeding jwa bobedi, dimilione di le $2 tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione di le 2 031.
Filimi, e e dirisitsweng gape kwa Disney Plus ka dimilione di le $32, e dirisitse dimilione di le $32 kwa box office.
Tom and Jerry e tlhophile dimilione tsa dimilione di le $1.5 mo bekeng e e fetileng mo ditheatreng.
Go fitlha jalo, filimi e dirile dimilione di le $39.5 mo US.
Gape e tlhageletswe gape kwa HBO Max.
Motlatsa Moporesidente wa Khomišene ya Methodist, Bishop Purity Malinga, a re go na le dimilione tsa dimilione tsa coronavirus ke tshwetso e e botlhokwa.
Bishopo Malinga o ne a tlhagisa buka ka kgwedi ya Labotlhano ya Labotlhano kwa SABC 2, e tlhagisitsweng ke Khomišene ya Dikgwebo tsa Aforikaborwa (SACC) le maloko a a tlhagisitsweng ke Khomišene ya
O tlhalositse gore meento ga se tshwanetse go nna le dikgwetlho tse di tshwanetseng go nna le dikgwetlho tse di tshwanetseng go nna le dikgwetlho tse di tshwanetseng go nna le dikgwetlho tse di tshwa
Moporesidente a re le fa go le gontsi le dintlha tse dingwe tse naga e na le, go na le tshwanelo.
Re bontshitse botshelo jwa bosetšhaba, bosetšhaba jwa bašwa, bosenyi, bosenyi; lefatshe le tswelela.
Jaaka batho ba Kgosigadi, ga re tshwanetse go tlhokafala; ga re tshwanetse go tlhokafala.
Ka ntlha ya gore re bontshe ditshwetso tsa tshwetso jaaka re bona ka gonne Jesus o tlhokafetse.
Re na le tshwetso mo go diragatsang maikarabelo a a re bonang.
Ka ntlha ya ditshwetso tse di botlhokwa tsa Labotlhano gore re tswelela pele ga meento jaaka tshwetso ya go diriswa go batho; fa ba na le botlhokwa kgotsa ba nang le botlhokwa, o bua jalo.
Motlatsa Motlatsa Moporesidente wa Khomišene ya Bosetšhaba ya Aforikaborwa, Reverend Frank Chikane, o ne a neela tlhokomelo go badiri ba ba dirileng ditiro tsa bona go sireletsa.
O ne a neela Benediction mme o ne a neela dipotso tse di fetileng mo tirong.
Badiri ba rona ba simolotse tiro ya bona ka nako e e fetileng go sireletsa tiro ya rona.
Mme se se sengwe se se botlhokwa gore Modimo wa rona re itse ke Modimo yo o sa tshwanetseng go nna le rona.
O ne a tlhokafetswe kwa Kgosigading gore ga re ne re tlhokafetswe.
Jesus ke Emmanuel, ke Modimo wa rona.
Modiragatsi wa rona ke gape Modiragatsi o o itsegeng,- Modiragatsi o o itsegeng.
Modimo o itse se re fetileng mme o itse jalo gore re tshwanetse go dira jalo.
Modimo o itse gore re tshwanetse go rotloetsa go tswa mo mathateng a botshelo le coronavirus.
Modiragatsi wa rona o botlhokwa mme o ka kgona go re thusa le rona ka dikgwetlho di le mmalwa, Chikane o buile jalo.
Mokwaledi wa SACC, Mokwaledi Malusi Mpumlwana, o rile ngwaga o o fetileng e ne e ne e le ngwaga o o tshwanetseng go nna le ngwaga wa thuso ya coronavirus.
Bishopo Mpumlwana a re Letsatsi le le neng le tshwanetse go neelana le dikgwetlho tse naga e tshwanetseng go nna le dikgwetlho tse naga e tshwanetseng go nna le dikgwetlho tse naga e tshwanetseng go
Kgotlatshekelo ya Modimo le Morwa wa rona Jesus Christ.
Mo kgotlatshekelong ya gagwe ya gagwe, o re neetse tshireletso e e ntšhwa ya botshelo ka tshireletso ya Kgosana Kgosana Kgosana go tswa mo go tlhokomelong ya gagwe.
Go ka ntlha ya gore re tlile ka morago.
Re tlile go tswa mo ngwageng wa bosenyi, botshelo le bosenyi, ngwaga wa bosenyi le bosenyi jwa COVID-19.
Mo botshelong jwa Labotlhano, re ne re tshwara ditshwanelo tse dingwe mo kgosigading ya Kgosana Jesus yo o tlhokafetseng.
Morago ga morago re tlile go kopana le tshireletso ya Morwa wa rona ka tshwanelo ya go tswelela pele ga tshireletso ya tshireletso ya tshireletso ya tshireletso ya tshireletso, o buile jalo.
Ditshwanelo tse di tshwanetseng go tswa mo meentong e e tshwanetseng go tswa mo meentong e e tshwanetseng go tswa mo meentong e e tshwanetseng go tswa mo meentong e e tshwanetseng go tswa mo meentong
Mokwaledi wa Anglican Thabo Makgoba o buile ka nako e e fetileng, e e dirilweng kwa Kathedraleng ya St Georges, kwa Kapa Town, Mokwaledi wa Anglican Thabo Makgoba o tlhalositse maikarabelo a puso ka
Makgoba a re o solofela gore go tlaa tshwanetse go tsenya dimilione go tswa kwa ntle ga naga.
Re itse gore go na le dikarolo tse di farologaneng tsa naga tse di farologaneng tse di farologaneng tsa bosenyi tsa bosenyi tsa bosenyi.
Kgotlhanong le batho ba ba tlhokafetseng dikgwebo le dikliniki tse di fetileng batho, dithulaganyo le thulaganyo.
Ke buile gore mo tshekong ya gagwe go tlaa tshwanela go tshwanela dingwaga di le 18 go bona batho botlhe jwa rona.
Ga re ka lebelela gore seo se dire go diragala, o tlhalositse.
Le fa go ntse jalo, badiri ba batho ba ba neng ba tshwanetse go tshwara karolo ya bobedi ya porojeke.
Moeteledipele wa gagwe a re ba na le dimilione di le 500 tsa badiri ba Facebook, go akaretsa dingwaga di le 500, go akaretsa dingwaga di le 500 le dingwaga di le 500, go akaretsa dingwaga di le 500,
Database e akanya gore ke setlhopha sa ditelephone tsa Facebook tse di dirilweng mo dikgwebong tsa bašwa go tswa mo dikgwebong tsa bašwa go tswa mo dikgwebong tsa bašwa go tswa mo dikgwebong tsa b
Reuters e ne e sa kgone go bona dipatlisiso, e e tlhagisitsweng ka didiriswa di le mmalwa tsa didiriswa tsa didiriswa tsa didiriswa mo webosaeteng e e itsegeng mo lefatsheng le le lengwe la batho ba
Babueledipele ba bangwe ba re ba ka kgona go fitlhelela diphesente tse di itsegeng tse di itsegeng mo didata.
Mo pusong, Facebook e rile ditatofatso di ne di le mmalwa mme di akaretsa le kgwetlho e e fetileng ka Phukwi 2019.
Kgotlatshekelo ya Reuters ya go tlhagelela leaker kwa setheong sa Telegram se ne se tshwanetse go simolola.
Gal o boleletse Reuters gore badiri ba Facebook ba tshwanetse go itumelela ka ditshupetso tsa setšhaba ke batho ba ba tshwanetseng go nna le diphesente tsa bona kgotsa didiriswa tse dingwe tsa bona
Baeteledipele ba gagwe ba ne ba tlhalosiwa ke Business Insider.
Letsatsi le le lengwe le le lengwe le le lengwe le le lengwe le le lengwe le le lengwe le le lengwe le le lengwe la kwa Egypt ka Labotlhano go ya kwa moletlong o o fetileng mo moletlong o o fetileng
Kgotlatshekelo e tlhageletse dikgosana di le 18 le dikgosana tse di fetileng, go tswa mo Egyptian Museum kwa kgaolong ya Tahrir kwa Cairos go ya kwa Mokgatlhong wa Bosetšhaba wa Bosetšhaba go ya kw
Baeteledipele ba simolotse diporofense kwa mafelong a a farologaneng kwa Nile go tswelela pele ga tshireletso e e tshwanetseng go tswelela pele ga tshireletso ya boitekanelo jwa Egypt morago ga gore
Jaaka barwa ba kgosana ba ne ba tlhagelela kwa museum, e e tlhagisitsweng ka Labotlhano, dikannone tse di fetileng di le 21.
Moporesidente Abdel Fattah al-Sisi o ne a tlhagelela jaaka basadi ba ba neng ba tlhagelela mo dikgetseng tse di tlhageletseng mo dikgetseng tse di tlhageletseng mo dikgetseng tse di tlhageletseng ka
Moeteledipele wa Khomišene ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya UNESCO le Khomišene ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ba ne ba tlhagelela kwa khomišeneng.
Mmueledi wa gagwe o ne a le mo kapeng e e fetileng ya nitrogen go netefatsa thuso, moatlhodimogolo wa Egyptian Zahi Hawass o buile jalo.
Ba ne ba tlhagelelwa mo dikgeleng tse di dirilweng go dira tshwanetsego le go netefatsa thulaganyo.
Re tlhophile Museum wa Setšhaba ka gonne re batla, ka nako e e fetileng, re batla go tlhagelela dingwaga tse di fetileng, mme ga re batla, ka nako e e fetileng, re batla go dira dingwaga di le mmalw
Moeteledipele yo o itsegeng ka leina la gagwe, Earl Simmons, yo o itsegeng ka leina la gagwe la DMX kgotsa Dark Man X, o ne a tlhagelela kwa godimo kwa New York morago ga dingwaga di le tlhano morago
Dipatlisiso di buile gore Simmons, 50, yo o neng a na le hisetori ya setšhaba sa bosenyi mo bosenying, o ne a tlhokafetswe kwa bosenying jwa White Plains, New York, morago ga go tlhokafala ka ntlha
Moporesidente wa gagwe ga ne a bolelela Reuters ka botshelo jwa gagwe mo lefatsheng la mmino go tswa mo lefatsheng la mmino go tswa mo lefatsheng la mmino go fitlha mo dingwageng di le 1990.
Reuters ga e tlhalositse diakaretso tsa boitekanelo.
Mmino wa mmino o buile ka ga gagwe le tshwaetso ya gagwe mme o buile ka go tswa kwa kgotlatshekelong ka 2019 morago ga go tswa kwa kgotlatshekelong ya ditatofatso tsa ditatofatso tsa ditatofatso tsa
Kgotlatshekelo ya puso ya Manhattan e tlhalositse gore o ne a tshwanetse go dira dimilione di le $1.7 go tswa go 2000 go ya ka 2005, ka go dira dimilione magareng ga diakaretso tse di tshwanetseng go
Album ya gagwe ya bobedi kwa 1998 Its Dark and Hell is Hot, e ne e le nngwe mo kharatlhong ya Billboard 200 mo United States mme e dirile dimilione di le 5.
Go akaretsa le tiro ya gagwe ya rap, Simmons o sekegile mo difiliming tse dingwe jaaka difilimi tse dingwe jaaka difilimi tse dingwe tse dingwe jaaka difilimi tse dingwe tse dingwe jaaka difilimi tsa
Baeteledipele ba kwa kgotlatshekelong ya Good Friday kwa Kathedraleng ya St Georges kwa Cape Town, mo Bokone Bophirima, ba re ba solofetswe gore ba kgone go tsena ka 2021.
Ka 2020, dithulaganyo tsa Letsatsi la Bosetšhaba kwa Aforikaborwa di ne di simolotswe fa naga e ne e le kwa kgotlatshekelong ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo ya kgotlatshekelo y
Mo ditatofatsong tse di tlhagisitsweng mo kgaolong ya Level 1, batho ba le 250 ba tlhokafetswe go nna le dikgaolo tsa kwa ntle le 500 ba tlhokafetswe go nna le dikgaolo tsa kwa ntle.
Baeteledipele ba kwa kgotlatshekelong ba tlhagelela kwa mafelong a a farologaneng kwa Cape Town. Batho ba le 50 ba tlhagelela kwa kgotlatshekelong ya morago kwa Kgotlatshekelong ya St Georges.
Ba buile ditshwetso tsa bona.
Go ne go nna le letsatsi le le lengwe le le lengwe le le lengwe le le lengwe le le lengwe le le lengwe le le lengwe le le lengwe le le lengwe le le lengwe le le lengwe.
Go ne go ntse jalo ngwaga o o fetileng mme ka ntlha ya ngwaga wa ngwaga o o fetileng, re sa kgone go tswa kwa kgotlatshekelong ya ngwaga wa ngwaga o o fetileng, re sa kgone go tswa kwa kgotlatshekelo
Mme ka jalo go tshwanetse go fitlhelela gore re kgone go nna kwa godimo gompieno, mokgatlho yo mongwe o bua jalo.
Ke letsatsi le le botlhokwa go rona jaaka bakhuduthamaga mme ke tlhokafetse.
Ke tshwanetse go bona dingwaga di le 2 000 tse di fetileng go nna mo lefatsheng mme ke mongwe wa dingwaga di le 2 000 tse di fetileng mo lefatsheng mme ke mongwe wa dingwaga di le 2 000 mme ke mongwe
Ka jalo ke dirile tshwetso ka morago ga go fitlha le go tswa kwa ntle ga ntlo ya Modimo, go bua mokgatlho yo mongwe.
Moeteledipele wa Kathedrala ya St Georges, Reverend Michael Weeder, a re kgosigadi e tlile go tshwara ditirelo tse di tshwanetseng go tswelela pele ga ditirelo tsa COVID-19, gore go tswelela pele ga
Reverend Weeder a re baeteledipele gape ba tshwanetse go tlhagelela go tlhagelela kwa godimo.
Maikaelelo a a itumedisang ke go nna kwa godimo fa o na le dikgwetlho tse di tshwanetseng go tswa kwa godimo fa o na le dikgwetlho tse di tshwanetseng go tswa kwa godimo fa o na le dikgwetlho tse di
Re ne re bua gore ka nako e e fetileng, mme gape ka Labotlhano le Labotlhano, re batla batho ba rona, ka ntlha ya gore Modimo wa rona ke Modimo wa rona, ka ntlha ya gore Modimo o ne a itse gore Modim
Ga o tshwanetse go nna le lefelo le le botlhokwa.
Tshireletso ke Kathedrale ya Modimo ya rona, go bua jalo.
Bakhuduthamaga ba tlhagelela kwa Kathedraleng ya St Georges go tlhagelela Letsatsi.
Ditirelo tsa kwa dikgosigading tse di farologaneng tsa lefatshe di tshwanetse go tswelela mo bekeng e e fetileng jaaka Kgosigadi ba tshwanetse go tswelela mo bekeng e e fetileng jaaka ba Kgosigadi ba
Letsatsi le le lengwe le le lengwe le le lengwe le le lengwe le le lengwe la kwa Egypt ka Labotlhano ka Labotlhano go ya kwa moletlong o o fetileng ka Labotlhano go ya kwa moletlong o o fetileng mo m
Kgotlatshekelo e tlaa nna le dikgosana di le 18 le dikgosana tse di fetileng, go tswa mo Egyptian Museum kwa kgaolong ya Tahrir kwa Cairos go ya kwa Mokgatlhong wa Bosetšhaba wa Bosetšhaba go ya kw
Baeteledipele ba sekegile diporofense kwa Nile go tswelela pele ga tshireletso e e tshwanetseng go tswelela pele ga tshireletso e e tshwanetseng go tswelela pele ga tshireletso e e tshwanetseng go ts
Monna wa gagwe o tlile go nna mo kapeng e e fetileng ya nitrogen go netefatsa thuso, mme dikapeng tse di tlileng go netefatsa thuso, mme dikapeng di tlile go netefatsa thuso, mme dikapeng di tlile go
Re tlhophile Museum wa Setšhaba ka gonne re batla, ka nako e e fetileng, re batla go tlhagelela dingwaga tse di fetileng, mme ga re batla, ka nako e e fetileng, re batla go dira dingwaga di le mmalw
Baarchaeologisi ba ne ba tshwanetse go tshwara basadi mo mafelong a mabedi kwa tempeleng ya ditempele tsa Deir Al Bahari kwa Luxor le kwa Valley of the Kings go tswa ka 1871.
Ke kgosana ya Seqenenre Tao, kgosana ya bobedi ya dingwaga di le 17, yo o tshwanetseng go tswa mo dingwageng di le 16 BC mme a bontshitswe gore a tshwanetse go tswa mo dingwageng di le 16.
Parade e tlaa akaretsa gape barwa ba Ramses II, Seti I, le Ahmose-Nefertari.
Fustat e ne e le lefelo la toropo ya Egypt morago ga kgosana ya Umayyad morago ga kgosana ya Arab.
Ka go dira jalo, ka ntlha e e tshwanetseng ya go dira jalo, basadi ba na le tiro ya bona, ba na le tiro ya bona, go bua Salima Ikram, moegyptologisi kwa University wa American kwa Cairo.
Ke baeteledipele ba Egypt, ba ba ba ba Pharaohs.
Mme ka jalo, ke kgotlatshekelo ya go netefatsa.
Fa ditlhopho tsa Labotlhano di ne di sekegiwa ka ntlha ya ditshwaetso tsa covid-19 ka ntlha ya ditshwaetso tsa covid-19, go nna le tshwaetso e e tshwanetseng go nna le tshwaetso e e tshwanetseng go t
Ba ne ba tlhagelela mo dikgatong tse di fetileng, ba ne ba dira dikgato mo dikgatong, mo dikgatong tse di fetileng kgotsa go tswa mo dikgatong jaaka karolo ya Rompida de la Horaz.
Dipina tse di neng di tlhagelela go tswa mo kgaolong ya Bophirima ya Bokone Bophirima ya badiri ba ba 3 700 mme le badiri ba ba bangwe ba ba neng ba tshwanetse go tlhagelela bosenyi jwa setšhaba.
Letsatsi la Bosetšhaba le le botlhokwa ka gonne ke itse gore ke itse gore ke itse gore ke itse gore ke itse gore ke itse gore ke itse gore ke itse gore ke itse gore ke itse gore ke itse gore ke itse
Mme re solofela gore ngwaga o o fetileng se tlile go tswelela mme re lebelela gore re tlile go tlhagelela, go bua Ivan Rodriguez, 24, modulasetulo wa kwa kgotlatshekelong ya kwa kgotlatshekelong.
Morago ga dingwaga di le mmalwa tsa ngwaga o o fetileng, Santiago Villanueva, moeteledipele wa ntlha, a re batho ba tshwanetse go nna le tshwanelo ya go nna le tshwanelo ya go nna le tshwanelo ya go
Re na le nako e e botlhokwa mme moletlo o tswelela, o buile jalo.
Molapisi go tswa kwa Khomišeneng ya Episcola ya Ethiopia o buile ngwaga o o fetileng jaaka morago mo botshelong jwa batho.
O tlhalositse lefatshe la coronavirus le go tlhaloganya ga lefatshe ka nako e e fetileng ka nako e e fetileng ya lefatshe ka nako e e fetileng ya lefatshe ka nako e e fetileng.
Molapisi o ne a le mongwe wa babueledi kwa Khomišeneng ya Dikgwebo tsa Aforikaborwa (SACC).
Setlhopha sa Good Friday se se dirilweng kwa SABC 2.
A re pele ga Jesus o tlhokafetse, go ne go ne go na le sengwe se se neng se diragala ka letsatsi la bosenyi, jaaka ngwaga o o fetileng mo ngwageng o o fetileng go batho ba le mmalwa.
Morago ga gore Jesus o ne a bua, Morwa mo dinakong tsa gago ke dira moletlo wa me, go bona jalo Bibele e re bua jalo gore lefatshe le ne le tshwanetse go bontsha gore lefatshe le ne le tshwanetse go
Go ne go diragala gore letsatsi le le lengwe le le lengwe le le lengwe la lefatshe.
Mo ngwageng o o fetileng mo ngwageng o o fetileng, go ne go tshwanetse go nna le letsatsi mo botshelong jwa bona.
Ditshupetso tsa ditiro, ditshupetso tsa bašwa, ditshupetso tsa letsatsi la letsatsi la letsatsi la letsatsi la letsatsi la letsatsi la letsatsi la bazalwane.
Mo mafelong a a farologaneng, ditiragalo tsa botshelo le botshelo jwa basadi le basadi di tlhagelela ka nako e e fetileng fa COVID-19 e ne e tlhagelela ka ntlha ya gagwe.
Gompieno, ke tswa kwa ntlong ya gago go tswa kwa ntlong ya gago go tswa go Modimo.
Letsatsi le le botlhokwa le le botlhokwa, le botlhokwa letsatsi la letsatsi la letsatsi le le ntšhwa, go bua jalo Molapisi.
Khomišene ya South African Council of Churches (SACC) e tlhalositse botshelo jwa batho ba bangwe ba COVID-19 jaaka botshelo le botshelo jwa gore Jesus Kristu o na le botshelo jwa gore Jesus Kristu o
Mokwaledi wa SACC wa Kgosigadi le Bašwa, Moporesidente Mzwandile Molo, o tlhagisitse batho gore ga ba sekege.
Mme go fitlhelela gore Modimo o tswelela mo go rona, Modimo o tshwanetse go rotloetsa go rotloetsa mo rona.
Re ne re lebelela gore o ne a lebelela gore goreng o ne o tshwanetse gore o ne o tshwanetse gore o ne o tshwanetse gore o ne o tshwanetse gore o ne o tshwanetse gore o ne o tshwanetse go tshwanetse g
Mme mo motsheganong o o fetileng, ke tshwetso ya batho ba ba tlhokafetseng jaaka ba tlhokafetse ka ntlha ya COVID-19, batho ba ba tlhokafetseng ka ntlha ya lefatshe la COVID-19, batho ba le 52000 ba
Mme re batla go bua jaaka balatedi ba ba lelapa, gore ga ba ne ba tshwanetse go tswa mo setšhabeng ka ntlha ya gore Modimo o ne a tshwanetse go tswa mo setšhabeng ka gonne Modimo o ne a tshwanetse
Re ne re lebelela gore a tshwanetse go amogela ka nako e e fetileng.
Ka nako eo, re tlhalositswe ka tsholofelo ya Modimo le batho ba ba neng ba tshwanetse go tlhokafala ka botshelo jwa bona mo ICU, mo phentilatione le mafelo a a farologaneng le mafelo a a farologaneng
Mo ngwageng o o fetileng, Bakhuduthamaga mo Aforikaborwa ba sa kgone go bua Labotlhano ka ntlha ya Labotlhano ka ntlha ya COVID-19.
Le fa go ntse jalo, ditirelo tsotlhe di ne di tlhagelelwa jaaka karolo ya ditirelo tse di neng di tlhagelela mo nageng ka Mopitlwe 2020.
Mokgatlho wa ngwaga ono o ne a tlhagelelwa ka matshelo a bosenyi jwa COVID-19.
Fa dikhuduthamaga di le mmalwa di tshwanetse go dira jalo mo bekeng e e fetileng, ba bangwe ba ne ba tshwanetse go tswelela go dira jalo mo bekeng e e fetileng.
Moporesidente wa Kingdom of God International Ministries kwa Mfuleni kwa Khayelitsha kwa Khayelitsha kwa Cape Town, Moporesidente Sineko Nxesi, ke mo malokong a baeteledipele ba ba tlhalositsweng ka
Nxesi a re dikhuduthamaga di na le tshwanelo ya go tshegetsa melawana ya bosenyi jwa COVID-19.
Re santse re bua dikgosana ka palo ya 50%, ka gonne seo ke se re tshwanetseng go bona.
Re batho ba tshwanetseng.
Fa o dira jalo le dikgwebo jaaka ba dira jalo, fa o ka dira jalo mo dikgwebong, o ka dira jalo mo dikgwebong, o ka dira jalo mo dikgwebong, ga gonne kgosana.
Re batho botlhokwa botlhokwa, botlhokwa botlhokwa, re na le tshwanelo ya go dira dilo tse dingwe, go bua jalo.
Mokwaledi Makgoba o botlhoka Aforika go tlhagisa dimilione tsa COVID-19.
Mokwaledi wa Aforikaborwa wa Aforikaborwa Thabo Makgoba a re go kgonega gore thekiso ya dipharmaceutical mo Aforikaborwa go simolola go tlhagisa dipharmaceutical tsa COVID-19 ka ntlha ya go kgona go
Makgoba o tlhagisitse buka ya Via Dolorosa ka Labotlhano la Labotlhano la Setšhaba sa Aforikaborwa.
Setlhopha se ne se tlhageletswe go tlhagelela badiri ba ba neng ba tlhokafetswe ke COVID-19 go tswa mo ngwageng o o fetileng.
Makgoba a re, re tshwanetse go dira dimilione tsa dimilione mo Aforikaborwa go dira dimilione tsa dimilione mo Aforikaborwa go dira dimilione tsa rona.
Ke akanya gore re ka dira dikgwebo di le mmalwa ka ntlha ya gore re ka dira dikgwebo di le mmalwa ka ntlha ya go dira dikgwebo.
Re lebelela gape setšhaba sa bosetšhaba.
Ga o tshwanetse go dira flag mme o solofela gore lefatshe le le tlile go tswelela pele.
Re solofela se se ke akanyang jaaka meento ya Apartheid, e dirilweng ke batho ba ba diragatsang Modimo le go bontsha gore mongwe yo o tshwanetseng go tlhokafala le go tlhokafala mo kgosigading ya cor
Makgoba o tlhophile gape Aforikaborwa go bua le dikgwetlho tse di tshwanetseng go bua mo porofenseng ya Tigray ya Ethiopia le mo Cabo Delgado mo Mozambique.
Re neela tshwetso ya rona gore re tlile go bua le go bua le go bua le go bua le batho ba Cabo Delgado mo Mozambique le go bua le batho ba Tigray kwa Ethiopia.
Re bua ka ditshwantsho tsa lefatshe mo lefatsheng, fa ditshwantsho tsa lefatshe di tshwanetse go thusa batho ba ba tshwanetseng go dira ditshwantsho tse.
Ramaphosa o tswelela kwa tirong ya Labotlhano ya Labotlhano.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o tlhalositse dikgosana ka tshwetso ya bona ya bona mo tirong ya bona ya go sireletsa batho mo lefatsheng.
O ne a bua jaaka Moporesidente wa ANC kwa kgotlatshekelong ya Meadowlands Methodist kwa Soweto jaaka karolo ya tshwetso ya ANC ya ga Winnie Madi.
Ramaphosa a re dikgosana di dirile tiro ya botlhokwa mo thusong ya lefatshe.
Ramaphosa o buile ka Labotlhano ka bidio e e farologaneng.
Re tshwanetse go tswelela pele ga mmino wa maskandi wa maskandi, Khuzani Idlamlenze Mpungose go tswa kwa Nkandla kwa KwaZulu-Natal.
Moeteledipele yo o neng a itsege Ijele mo kontesetsong ya Song of the Year ya Ukhozi FM ya ngwaga o o fetileng, o ne a itsege ke moeteledipele wa gagwe wa gagwe.
Mmino wa dingwaga di le tlhano wa dingwaga di le tlhano wa mmino wa maskandi Khuzani, jaaka a itsege, o tlhagetse go tswa mo dingwageng di le mmalwa go tswa mo dingwageng di le mmalwa go tswa mo ding
O ne a nna le bana ba bangwe jaaka ba bangwe ba bangwe ba bangwe mo lefelong le.
Khuzani o tlhagisitse karolo ya gagwe ya mmino dingwaga di le 10 mme a dirile le baeteledipele ba mmino wa mmino wa mmino wa maskandi.
Mo dingwageng tse di farologaneng di le mmalwa, di ne di le mmalwa Mgqumeni, Shwi Nomtekhala le Mtshengiseni Indidane Gcwensa.
Album ya gagwe ya bobedi, Bahluleke Bonke, e releditswe ka 2011 mme o ne a tlhagisa dialbume di le 10.
O tlhageletse kwa ditlhophong tsa South African Traditional Music Awards (SATMA) le ditlhopho tsa South African Music Awards (SAMA).
Mpungose a re o ne a tlhokafetse gore o tlhoke gore o tlhoke gore o tlhoke gore o tlhoke gore o tlhoke gore o tlhoke gore o tlhoke gore o tlhoke gore o tlhoke gore o tlhoke gore o tlhoke gore o tlhok
Ke ka tshwanetse go bua go bua mo mafelong a go me jaaka se.
Go netefatsa gore ke tshwanetse go me jaaka ke na le dingwaga di le mmalwa jaaka ke na le dingwaga di le mmalwa jaaka ke na le dingwaga di le mmalwa jaaka ke na le dingwaga di le mmalwa.
Go mo thusa gore ke tshwanetse go thusa batho ba ba tshwanetseng go thusa se ke santse ke dirileng.
Maskandi a rona ke dingwaga tsa rona ka gonne re bua le leina la rona.
Moeteledipele wa Nkandla, Thamsanqa Ntuli, o boleletse Mpungose ka mmino wa gagwe le ka go dira Nkandla mo mafelong.
Tshwetso ya mmasepala ya go lebelela Idlamlenze, Khuzani Mpungose e tlhagelela ka karolo ya gore ga a ne a le motsamaisi kwa ntle ga iNkandla.
O itsege mo nageng e e farologaneng le mo mafelong a a farologaneng.
O tshwanetse go tlhagelela mo bathong ba ba tlhageletseng, go bua Moatlhodimogolo Ntuli.
Moporesidente gape e dirile letsatsi le go dira ditshupetso tsa bašwa go tswa go badiri ba dingwaga di le 150.
Moeteledipele wa Portugal wa gagwe Cristiano Ronaldo o ne a sekegiwa kwa godimo morago ga gore go dira gore ga gagwe e ne e le go dira gore go dira gore ga gagwe e ne e le go dira gore ga gagwe e ne
Letsatsi la bobedi le le bobedi le le bobedi le le bobedi le le bobedi le le bobedi le le bobedi le le bobedi le le bobedi le le bobedi le le bobedi ke Vukicevic le baeteledipele ba gagwe mo Belgrade
Ronaldo o ne a tshwanetse gore o ne a tshwanetse go tswa kwa godimo ga me, e ne e le kwa godimo ga me, Vukicevic o buile Reuters ka Labotlhano.
Ka Labone, Ronaldo wa dingwaga di le 36, yo o diragatsang lekoko la gagwe la bosetšhaba la Juventus, o simolotse kwa pitsheneng mme o tlhokafetse kwa pitsheneng morago ga gore a ne a le mokgatlho wa
Baserbia ba le bantsi ba tswelela kwa ditirelong tsa bosenyi le ditirelo tsa bosenyi go dira dimilione tsa ditirelo tsa bosenyi kwa godimo fa ba ka kgona go nna le tirelo e e botlhokwa kwa godimo.
Vukicevic a re o ne a solofetswe go dira dimilione di le 2.5 milione ($2.94 milione) go tswa go badiri go thusa Gavrilos go thusa go dira dimilione di le 2.5 milione di le 2.94 milione di le 2.94
Baeteledipele ba ne ba solofela gore e tlile go tswa kwa godimo ga Gavrilo, go bua jalo.
Mo kgotlatshekelong ya Cumic, kwa godimo ga kgaolo ya Kragujevac kwa Bokone Bophirima, morwa wa gagwe Nevena o rile ba ne ba nna le didiriswa tsa didiriswa tsa didiriswa tsa didiriswa tsa di 500 000
O tlhalositse gore didiriswa tse di tswang mo moletlong wa Ronaldo di tlile go tswelela pele.
Ga re ka itse gore batho ba bangwe ba ga re itse gore batho ba bangwe ba ga re itse gore ba ne ba itse gore ba ne ba itse gore ba ne ba itse gore ba ne ba itse gore ba ne ba itse gore ba ne ba itse g
Gompieno, baeteledipele ba tlhagisitse dimilione di le tlhano ($60 042.03) ka nako e e fetileng kwa pusong ya e-commerce ya Serbia.
Mokwaledi wa gagwe, yo o neng a tshwanetseng go nna le maikarabelo a a farologaneng a mantsi a a farologaneng a a farologaneng, o ka nna le wena fa o tlhagelela kwa thulaganyong ya bosetšhaba le go
Mo dingwageng di le mmalwa tse di fetileng, baeteledipele ba Dutch Gert Kasteel le Dolf Pasker ba ne ba dira hisetori mo lefatsheng le le lengwe le le lengwe mo lefatsheng le le lengwe mo lefatsheng
Ba ne ba le magareng ga basadi ba ba tlhokafetseng, banna ba ba tlhokafetseng le banna ba ba tlhokafetseng ke Moatlhodimogolo wa Amsterdam ka Motsheganong 1, 2001.
Ka Laboraro, ba tlhophile letsatsi la bona la bona la bona mo dikgwebong tse dintsi kgotsa kwa godimo ka ntlha ya dikgwebo tse dintsi tsa COVID-19.
Go botlhokwa go bua batho ba bangwe gore o ke rraagwe, o ke mosadi, o ke mosadi, go bua Dolf, morago ga Gert fa ba ne ba tlhagelela ka album ya diphoto le dipatlisiso tsa dipatlisiso tsa dipatlisiso
Go mo thusitse gore ke tshwanetse go akanya gore ke tshwanetse go akanya gore ke tshwanetse go akanya gore ke tshwanetse go akanya gore ke tshwanetse go akanya gore ke tshwanetse go akanya gore ke ts
Ditlhopho tse di fetileng tse di fetileng tse di fetileng tse di fetileng tse di fetileng.
Mongwe wa bašwa, Frank Wittebrood, o tlhokafetse ka nako e e fetileng ka 2011 ka dingwaga di le 55.
Batho ba ba dirilweng ba ne ba lebelela gore ba dirile hisetori ya setšhaba.
Batho ba ne ba boleletse gore Netherlands e tlaa nna naga e e fetileng le naga e e fetileng (go fitlhelela dingwaga tse di fetileng), lefatshe le le lengwe le lefatshe le le lengwe le lefatshe le le
Dinaga di le 30 tsa bosenyi mo lefatsheng di le 30 tse di fetileng mo lefatsheng di le 30 tse di fetileng mo lefatsheng, o buile jalo.
Dinaga tse dintsi tsa European Union, Britain, United States, Australia, Mexico le South Africa di le mo dinageng di le 29 tse di fetileng go tswa mo 2001.
Ke itumelela gore go tshwanetse, go bua Gert, yo o fetileng fa a kgona go fitlhela sentle sa gagwe morago ga gore Dolf a kgone go fitlhela sentle: gore re kgone go dira karolo e nngwe ya gore re kgon
Re dirile hisetori.
Le gontsi gore Daniel Craig o na le filimi e ntšhwa morago ga go fitlhelela tiro ya gagwe jaaka James Bond.
Craig o tlile go dira disequele tse di fetileng tsa filimi ya Knives Out ya 2019 e e tlileng go diragatsa kwa Netflix ka dimilione di le dimilione di le dimilione di le dimilione di le dimilione di l
Netflix ka Labone e rile e bontshitse ditlhopho tsa difilimi di le mmalwa tse di tlileng go tswelela pele ga Craig le moeteledipele Rian Johnson.
Variety le Deadline Hollywood ba rile Netflix e dirile dimilione di le $400 le dimilione di le $450 di le dimilione tsa dimilione tsa dimilione tsa dimilione tse di fetileng, se se tlaa dira filimi e
Netflix e simolotse go bua ka dipatlisiso tsa dipatlisiso mme e rile dipatlisiso tse dingwe di ne di siame.
Knives Out, filimi ya botshelo jwa Agatha Christie-style, e dirile Craig jaaka modulasetulo wa debonair Benoit Blanc le baeteledipele ba gagwe ba go akaretsa Jamie Lee Curtis, Jamie Lee Curtis, Chris
Filimi ya Lionsgate e ne e na le dimilione di le $40 mme e ne e dira dimilione di le $311 kwa box office.
Craig, 53, o tlile go dira ditshupetso di le tlhano tse di fetileng jaaka Bond kwa filiming ya No Time To Die, e e solofeditsweng go tswa mo difiliming tsa difilimi ka Kgotlatshekelo.
O ne a ne a tlhalosa dikgang tse di botlhokwa.
Ka ntlha ya gagwe ya bosetšhaba ya isiXhosa, ditshupetso, ditshupetso le kulture.
Noxolo Grootboom o boleletse batho ba dimilione di le dimilione di le dimilione di le dimilione di le mmalwa ka Labotlhano.
Morago ga gore Moporesidente o ne a tlhagelela tlhagiso ya gagwe ya gagwe mo nageng go netefatsa gore moporesidente o ne a tlhagelela lefatshe go netefatsa gore lefatshe le le tshwanetseng go netefat
Grootboom ke mo malokong a badiri ba ba fetang 600 ba ba tlhokafetseng mo setšhabeng.
Mo dingwageng di le 37 tsa gagwe kwa mokgatlhong wa setšhaba, o ne a tshwanetse go tshegetsa moletlo wa gagwe.
Go tshwanetse go go dira gore ditiro tse re dirileng ga se tlile go tswa kwa diphesenteng, go tshwanetse go dira gore ditiro tse re dirileng ga go tswa kwa diphesenteng, go tshwanetse gore o tshwanet
Ka ntlha ya gagwe, e ne e le ka ntlha ya setšhaba sa Aforikaborwa.
Motlatsa Tonakgolo ya Dipatlisiso tsa Setšhaba Nkosazana Dlamini-Zuma o tlhophile bapolotiki mo Kapa Bophirima go ithuta Winnie Madikizela-Mandela ka go tlhalosa batho ba ba tshwanetseng go ithuta b
O ne a bua kwa thulaganyong ya tlhagiso ya Mminicipaliti ya Mbizana e e neng e le moeteledipele wa African National Congress (ANC), Winnie Madikizela-Mandell, Winnie Madikizela-Mandell.
Re tshwanetse go dira lefatshe le le lenaneong la rona jaaka re ne re itse moletlo wa gagwe morago ga gagwe.
Re tshwanetse go tswa kwa Mbizana Local Municipality, re tshwanetse go lebagana le maikarabelo a rona mme jaaka re tswa kwa Mbizana Local Municipality, re tshwanetse go lebagana le maikarabelo a rona
Motlatsa Moporesidente wa Puso le Dipatlisiso tsa Bosetšhaba (COGTA), Moporesidente Nkosazana Dlamini Zuma o tsere kopano ya ga Mbizana go ya ka Winnie Madikizela Mandela.
Moeteledipele wa mokgatlho o o fetileng Winnie Madikizela-Mandela, Daniswa Mafumbatha, a re go na le dipatlisiso tse di fetileng go netefatsa gore batho ba lefatshe ba tshwanetse go tswa mo lefelong
Mafumbatha o dumela gore ka go tlhagisa moeteledipele e tlaa tshwara batho ba bantsi.
Winnie Madikizela Mandela o ne a le moeteledipele wa bosetšhaba ka jalo gore go nna moeteledipele morago ga gagwe e tlile go dira thulaganyo ya rona e tlile go dira gore thulaganyo ya rona e tlile g
Batho ba tlile go bona setšhaba mme ka ntlha ya gore, go na le dipatlisiso tse di farologaneng.
Moeteledipele wa boitekanelo kwa Frere Hospital kwa Kapa Bophirima, David Stead, o tlhalositse gore go tswelela go tswelela go tswelela go tswelela go tswelela go tswelela go tswelela go tswelela ga
Moporesidente Cyril Ramaphosa mo bekeng e e fetileng o boleletse gore tlhokomelo ya madi go tswa mo mafelong a a tshwanetseng go tswa go Labotlhano mme madi a santse a tlile go tswa go Labotlhano mme