Go sa kgathalesege dikgwetlho tse dintsi tse ba lebaneng le tsona, ba bangwe, jaaka Lazarious Ramolotja ba fentse dikgonego mme ba kgonne go tlhoma ditlamo tsa bona.
Ramolotja ke mongwe wa bosusu ba ba fetang dimilione di le pedi mo nageng.
A re bosusu ba kgaratlha letsatsi le letsatsi go nna le seabe ka botlalo mo ikonoming.
Rre wa dingwaga di le 43 wa bana ba le bararo o na le kgwebo ya go lomaganya.
O re bolelela ka polelo ya gagwe, a thusiwa ke moranodi wa porofeshenale, Sebone Kgethe.
Leina la me ke Lazarious Ramolotja.
Ke nna mo motseng o o bidiwang Seweding kwa Mahikeng.
Ke rre wa bana ba le bararo.
Ke simolotse go lomaganya dilo dingwaga di le dintsi tse di fetileng.
Jaanong ke na le setlamo sa me.
Ka bokgoni jwa gagwe jo bo fetang bogole jwa gagwe, Ramolotja o bone tsela ya go buisana le bareki ba gagwe.
A re ga go na sekgoreletsi sa tlhaeletsano.
Batho ba ba sa utlweng mo ditsebeng fano ga ba a begwa.
Ka jalo, ke ne ke akanya gore ke tshwanetse go nna le kgwebo ya me.
Ga go re sepe.
Fa e le gore go na le sekgoreletsi sa tlhaeletsano, go na le pene le pampiri.
Ga go reye gore ke tlhoka moranodi ka dinako tsotlhe.
Batho ba a itse gore ga ke utlwe mo ditsebeng e bile ba kgona go bona gore ga ke utlwe mo ditsebeng e bile ba kgona go bona gore ke motho yo o nang le bokgoni.
Ke batla go bona batho ba ba sa utlweng mo ditsebeng ba na le dikgwebo tsa bona, a re.
Go ya ka mokgatlho wa Lefatshe wa Boitekanelo, palo e e fetang diperesente di le 51 tsa baagi ba lefatshe e na le bothata jwa go utlwa.
Phitlhelelo ya thuto le ditiro e sa ntse e le dikgwetlho tse dikgolo mo baaging ba ba sa utlweng mo ditsebeng.
COVID-19 e itshupile e le sekgoreletsi se segolo mo bosusu.
Go phutholola melaetsa ya coronavirus e fetogile ntwa e e matlhomahibidu.
Ramolotja a re o sa ntse a sa tlhaloganye go le gontsi ka mogare.
Ke utlwile botlhoko thata ka ntlha ya Covid-19.
Jaaka motho yo o sa utlweng mo ditsebeng, ga ke itse go le gontsi ka mogare wa corona.
Batho ba ba utlwang ba kgona go utlwa mo go bona mme mo bathong ba ba sa utlweng, ke kgwetlho.
Re a boga, a rialo.
Batsadi ba ga Sebone Kgethe ke bosusu.
Gape ke moranodi wa porofeshenale wa puo ya diatla.
O dumela gore batho ba ba sa utlweng mo ditsebeng ba lebagana le mathata a loago le ikonomi letsatsi le letsatsi.
Bosusu ba rotloetsa puso go akofisa thulaganyo ya go dira puo ya diatla puo ya semmuso.
Melaetsa ya go akgola e tswelela go gasiwa mo lenaneong la dikgele la Aforikaborwa, Morutabana wa me Octopus, yo o fentseng sekgele sa Oscar sa Bontle jwa Dikgatiso kwa moletlong wa dikgele tsa Akatemi wa dingwaga di le 93 kwa Los Angeles.
Baitseanape ba madirelo ba akgola setlhopha ka ntlha ya go fenya sekgele sa maemo a a kwa godimo mo filiming ya boditšhabatšhaba.
Filimi e tsentse dikgele di le dintsi tsa boditšhabatšhaba, mme e fentse dipelo le megopolo ya batho lefatshe ka bophara.
Mogatisi wa filimi e e gapileng sekgele, Anant Singh, o tlhalosa lebaka la go bo sekgele se se le sentle mo intasetering.
Go molemo mo intasetering ka gonne o na le filimi e nnye e e leng filimi e e gaisang le e e gaisang ya filimi ya lefatshe, e e fentseng sekgele se se gaisang sa Oscar mo setlhopheng sa filimi
O a itse gore badiri ba difilimi ba dira dibidio go tswa mo difiliming tse dinnye mo difounong tsa bona mme se se ba naya tlhotlheletso e kgolo go tswelela le go rata go bolela dikgang.
Craig o nnile mmoledi yo o matlhagatlhaga wa dikgang tsa dibidio le motho yo o molemo yo o dirang tiro e kgolo mme re lesego thata go bo re dirile le ene dingwaga di le robedi kgotsa di le lesome tse di fetileng.
Boto e, ke tirisanommogo e e tsamaisiwang ke Porojeke ya Diphetogo tsa Lewatle, NGO e e tsosang temogo ka ga bontle le botlhokwa jwa ikholoji jwa dikgwa tsa kelp mo Aforikaborwa.
Setlhopha se se motlotlo ka go amogelwa ke lefatshe ka bophara.
Ke lefelo le le siameng thata la tiro e e dirwang mo porojekeng ya go fetola lewatle e re tlhomileng mogopolo mo go yona mo dikgweng tse dikgolo tsa lewatle mo Aforikaborwa.
Tiro ya rona ke go tswelapele ka go bolela dipolelo ka ga tikologo e e molemolemo e, ka jalo e ka tlhotlheletsa le go dira gore batho ba bangwe ba nne le tshepo ya go batla go sireletsa tlhago, go batla go tsena mo teng ga tlhago, ke se re solofetseng gore batho ba tlaa se gakologelwa gore o naga, gore o tlhago, gore polanete e ntle e, ke legae la gago, se tota re neng re leka go se bua mo filiming gore mafelo a naga le diphologolo tsa naga di botlhokwa le gore rotlhe re ba fano, go bua Swati Thiyagarajan go tswa mo porojekeng ya Diphetogo tsa lewatle.
Mo potsolotsong e e dirilweng pelenyana ke babegadikgang ba ANCC, naledi ya filimi ya Foster e rile Octopus e mo rutile gore tlhago le batho ba logilwe ka letsela le tlhale e le nngwe.
Mme gore mongwe le mongwe o tlhoka yo mongwe gore a kgone go tshela mo polaneteng ya Lefatshe.
Moporesidente Cyril Ramaphosa a re filimi e dirile gore batho ba kgone go bona bontle jwa tlhago le mefutafuta ya mawatle le mawatle a Aforikaborwa.
Ke akgola gape setlhopha sa dikgatiso sa ga MyOctopus Teacher ka ntlha ya go fenya dikgatiso tse di gaisang kwa dikokoanong tsa Oscars.
Tonakgolo ya Kapa Bophirima Alan Winde o akgola setlhopha.
Modiragatsi wa difilimi wa Aforikaborwa, Anant Singh, o tlotlomatsa filimi e e gapileng sekgele sa Oscar, Morutisi wa me Octopus, jaaka motho yo o ratang go somarelwa ke modiragatsi wa difilimi, Craig Foster.
Filimi ya ga Foster e fentse Best Documentary kwa moletlong wa dikgele tsa Akatemi wa dingwaga di le 93 kwa Los Angeles.
Pego ya ntlha ya ANC e tlhagisa maitemogelo a gagwe ka octopus yo mmotlana yo a bolokang rekoto ya ngwaga otlhe.
Bobedi jo, kgabagare bo dira sebofo, go letla Foster go bona lefatshe la diphologolo ka fa tlase ga metsi ka matlho a gagwe.
Singh a re phenyo ya ga Foster e tlhotlheleditse kokomana e ntšhwa ya badiri ba difilimi.
Badiri ba difilimi ba dira dibidio go tswa mo difiliming tsa bona mme se se ba naya tlhotlheletso e kgolo go tswelela le go nna le kgatlhego ka ga go bolela.
Craig o ntse a le mmoledi yo o matlhagatlhaga wa direkoto e bile e le motho yo o molemo yo o dirang tiro e kgolo.
Re nnile lesego thata go dira le ena mo filiming dingwaga di le robedi kgotsa di le lesome tse di fetileng, o tlaleletsa.
Tonakgolo ya Kapa Bophirima, Alan Winde, o akgola bafenyi ba filimi ya setlamo sa mo Aforikaborwa ka ntlha ya go kgobokanya sekgele.
Winde a re naga e motlotlo ka phitlhelelo e.
Ke rata thata go bua mo boemong jwa puso ya rona kwa Kapa Bophirima, go mongwe le mongwe yo o nang le seabe mo go dirweng ga filimi, Morutabana wa me Octopus, a akgola.
O dira gore re nne motlotlo.
E ne e le phitlhelelo e e gakgamatsang ya go fenya Oscar.
Craig Foster a re o na le tshiamelo e kgolo ya go amogela tlotlomatso e.
Modiragatsi wa difilimi, Craig Foster, o tsere ngwaga go nna le botsalano le modiragatsi wa difilimi, yo o tlwaelegileng, octopus kwa sekgweng sa kelp mo Aforikaborwa kwa False Bay gaufi le Cape Town.
Badiri ba difilimi James Reed le Pippa Ehrlich ba amogetse tlotla e.
Ke a itse gore go na le Maaforikaborwa a le mantsi a a thantse mo gare ga bosigo go lebelela moletlo o, mme ka ditsela tse dintsi, se ke kgang e nnye e e diragetseng mo sekgweng sa lewatle kwa ntlheng ya Aforikaborwa.
Mme mo lefatsheng ka bophara, ke solofela gore e re neetse lesedinyana la mefuta e e farologaneng ya dikamano magareng ga batho le lefatshe la tlholego.
Reed o biditse phenyo e, a re ke tlotla mme a leboga Academy le ba lelapa ka tshegetso ya bona.
O umakile gape ka mo go kgethegileng ka ga setlhogo sa filimi, Craig Foster wa Aforikaborwa, yo o dirileng kgolagano ya ka fa tlase ga metsi le Octopus.
Lenaneo le setse le sekasekile dikgele di le mmalwa ka 2020 go akaretsa le diphenyo tse pedi kwa dikgele tsa tlhopho ya Batshwayadiphoso tsa Best Science / Natature Documentary and Best Filimematography.
Gape e tsere sekgele sa Grand Teton kwa dikabelong tsa bobegakgang tsa Jackson Wild, kwa e amogetseng ditlhopho di le robedi teng.
E gape e gapile sekgele sa filimi ya Dikarolo tse di gaisang kwa moletlong wa filimi ya EarthX.
Mo bidiong e e fa tlase, Morutabana wa me Octopus o tlhophetswe sekgele sa Oscar:
Batsweretshi ba Hollywood ba simolotse go goroga kwa moletlong wa dikgele tsa Akatemi ka Sontaga ka se e ka nnang bosigo jo bo botlhokwa jo bo tletseng ka dikgakgamatso, e seng fela gaufi le bafenyi mme le tiragalo ka boyone.
Modumo wa mmino wa metal wa ntlha, Paul Raci e ne e le mongwe wa batho ba ntlha go tsamaya mo khapeteng e khibidu kwa ntle ga Seteišene sa Union sa Mission Revival kwa Los Angeles, se se dirisiwang la ntlha ka ntlha ya leroborobo la corona.
Raci, yo o tshamekang jaaka mokaedi wa moropa yo o sa utlweng mo ditsebeng, o dirisa puo ya diatla ka Sontaga jaaka a ne a bua le babegadikgang mme a re o solofela gore filimi e tsositse tlhokomelo ya batho ba ba sa utlweng mo ditsebeng.
Moletlo wa mmino wa Black Bottom wa ga Ma Rainey, e bong Colman Domingo o ne o tshamekiwa ka sekutu se se pinki, fa mokwadi wa dipina Diane Warren ene a ne a tlhopha sekipa sa basweu ka sekipa sa dikhuduego.
Ke fano kwa Oscars, Warren a rialo.
Dikgele tsa Oscars tse di neng di fentswe mme di ne di santse di le teng kwa dikgele tsa Oscars.
Go katologana ga baagi le go thibelwa ga mesepele go pateleditse kakanyetso e e feletseng ya moletlo o, o o tlileng go nna teng ka makgolo a le mmalwa a badiragatsi, go akaretsa Brad Pitt le Harrison Ford, mme ba tshwarela kwa ntle le kwa teng kwa seteišeneng sa Art Deco Union kwa Los Angeles.
Maina a mangwe a tlaa tsenngwa ka sathalaete go tswa kwa mafelong a boditšhabatšhaba.
Morago ga diteko tse di gagametseng le melawana e e gagametseng, bontsi jwa ba ba tumileng ba ne ba sa apara ditshwantsho tsa sefatlhego mo khapeteng ya ntlha e khibidu e e tshelang morago ga dikgwedi tsa dikgele tsa dipontsho tsa kwa Zoom.
Re batla fela gore dilo tsotlhe, go tswa fela kwa kgorong, di ipolele fa di farologane, Steven Soderbergh, mongwe wa barulaganyi ba bararo, o buile jalo pele ga setshwantsho sa Sontaga.
Keletso ya Hollywood ya go batla go nna le mefuta e e farologaneng mo dingwageng di le tlhano tse di fetileng e ka dira gore go nne le dikgele tsotlhe tse nne tsa modiragatsi, mmogo le motsamaisi yo o gaisang, go ya kwa bathong ba ba nang le mmala e le lekgetlho la ntlha mo hisetoring ya dingwaga di le 93 ya ditlotla tse di kwa godimo mo kgwebong ya difilimi.
Fa Zhao, 39 e fenya Mokaedi yo o gaisang, o tla nna fela mosadi wa bobedi le mosadi wa ntlha wa kwa Asia go tlhoma Sekgele sa Akatemi mo tirong eo.
Tsheko ya kwa Chicago 7 e e tlhageletseng kwa morago ga ditshupetso tsa Ntwa ya Vietnam, e bonwa e le kgwetlho e e maatla go di feta tsotlhe go Nomadland go bona setshwantsho se sentle, baitse ba dikgele ba rialo.
E ka tswa e le filimi ya setso go di gaisa tsotlhe ya Oscar.
E na le ditiragatso tse dintsi tse di kgatlhang le hisetori, go bua Alison Willmore, motshwayadiphoso wa difilimi kwa makasineng wa New York.
Ditlhopho tse dingwe tse di gaisang tsotlhe ke tsa kwa Hollywood, Mank, e e di gogang kwa pele ka ditlhopho di le 10; tlhamane ya pusoloso ya Promising Young Woman, tlhamane ya lelapa la batswakwa Minari, biopic ditshwanelo tsa setšhaba, Judase le Mesia yo montsho, tlhamane ya tlhaloganyo The Rara le Sound of metal ka ga moletsi yo o sa utlweng mo ditsebeng.
Bafenyi ba tlhophiwa mo letsholong la sephiri ke maloko a le 9 000 a Academy of Motion Picture Arts and Sciences.
Kgaisano ya batsayakarolo ba lloto e atolositswe, le Frances McDormand (Nomadland), Carey Mulligan (Promising Young Woman), Viola Davis (3. Raineys Black Bottom), Vanessa Kirby (Pieces of a Woman) le other Day (the United States vs. Billie holiday) ba gaisana ka sekgele.
Kgaisano e e gaisang ya batsayakarolo e a kgatlha.
Re nnile le mofenyi yo o farologaneng mo lenaneong lengwe le lengwe la dikgele tsa thelebišene, go bua Pete Hammond, mmegadikgang kwa Hollywood.
Naledi ya Black Panther e e tlhokafetseng, Chadwick Boseman, 43 e lebega e le mo moletlong wa gagwe wa ntlha wa Oscar, wa seabe sa gagwe sa bofelo mo filiming ya Ma Raineys Black Bottom.
Mme Anthony Hopkins wa kwa Britain, yo o tshamekang monna yo o lwantshang bothata jwa go latlhegelwa ke tlhaloganyo mo go The Father, o ne a ka duelwa, fa Riz Ahmeds yo e leng motshameki yo o sa utlweng mo ditsebeng wa mmino wa rock mo go Sound of metal a ne a tsewa jaaka mofenyi yo o gaisang wa batsayakarolo.
E ne e le lekgetlho la ntlha fa e sale leroborobo le tlhagelela, e seng e le nngwe, mme difilimi tse pedi di tlhagisitse thekiso e e kwa godimo ya ditekethe kwa Box Office.
Ke sesupo se se utlwalang sentle le go feta gore batho ba lebega ba siametse go boela kwa difiliming morago ga go nna ngwaga kwa gae go ya go bogela molatswana.
Mortal Kombat, motshameko o o tlhotlheleditsweng thata wa dibidio, o eteletswe pele ke ditšhate tsa US Box Office, go tsaya dimilione di le $22.5 go tswa kwa mafelong a le 3 073 kwa Bokone jwa Aforikaborwa.
Baesekopo ya The Warner Bros e setse e le teng go e lebelela kwa gae, mo tirelong ya go tshameka e e bidiwang HBO Max, ka kgwedi e le nngwe leano le setadiamo se le diragatsang ka setlhopha sa 202
Le fa R-rated Mortal Kombat e tsene mo maemong a ntlha, e nnile le kgaisano e ntsi go feta ka fa go neng go solofetswe ka teng go tsena mo mafelong a beke.
Mo kgatong ya bobedi, Demon Slayer
Mugen Train e amogetse dimilione di le $ 19.9 go tswa mo mafelong a le 1.598.
Kgetse ya Covid-19 mo Aforikaborwa mo magareng ga lekhubu la boraro e thubile matshwao a le 13 000.
Lefapha la Boitekanelo la re go begilwe ditiragalo di le 13 246 ka ponyo ya leitlho, se se bontshang palo ya diphesente di le 21,7.
Go ya ka Setheo sa Bosetšhaba sa Malwetse a a Tlhaeletsano, se ke palo e e kwa godimo thata ya malwetse a letsatsi le letsatsi le palo ya ditshwaetsego fa e sale ka Ferikgong.
Molweladiphetogo wa boitekanelo Dr Kgosi Letlape o tsibogela go tlhatloga ga dipalo tsa COVID-19: Jaanong naga e na le dikgetse tsa coronavirus di le 1 774 312 fa e sale leroborobo le simolola ka kgwedi ya Mopitlwe 2020.
Dintsho tse disha di le lekgolo le di le 36 di begilwe ka ponyo ya leitlho, go isa palogotlhe ya dintsho tsa bosetšhaba go 58 223.
NICD e rotloetsa Maaforikaborwa go nna podimatseba le go latela dikgato tsa thibelo ka tlhoafalo ka mo go ka kgonagalang ka teng go thusa go thibela phatlalatsa.
Gape go ikuela mo Maaforikaborwa go thusa batsofe go kwadisa meento.
Go fitlha jaanong, Maaforikaborwa a le 1 965 812 a amogetse ditlhobolo tsa Covid-19
Nigeria e solofela go romelwa ga meento ya COVID-19 ka lekgetlho la ntlha ka kgwedi ya Diphalane, mme e ikaeletse go tswelela ka go ntsha meento ya ntlha, e e emiseditsweng go boloka meento ya bobedi.
Setšhaba se se tumileng thata mo Aforikaborwa go fitlha jaanong se abetse batho ba ka nna dimilione di le pedi mo go ba le dimilione di le 200 meento ya ntlha.
Nigeria e ntse e lekanya meento e le dimilione di le 3,92 e e amogetseng ka thulaganyo ya COVAX ya go abelana meento ya lefatshe ka bophara ka Mopitlwe, ka ditlamelo tsa yona tsa mo isagweng di beilwe mo pepeneneng ke thibelo ya go romelwa kwa dinageng di sele go tswa kwa India.
Jaanong Nigeria e solofela go romelwa ga meento ya AstraZeneca ya Covid-19 ka dimilione di le 3,9 kwa bokhutlong jwa kgwedi ya Phukwi kgotsa mo tshimologong ya kgwedi ya Phatwe.
Ditheo tsa meento di tlile go bulelwa bagolo ba dingwaga tse di fetang 18 ba ba batlang meento ya ntlha, o buile jalo.
Re ntse re tlaleletswe ka dikopo tsa batho ba kwa Nigeria go entiwa, Shuigaba o buile jalo kwa bobegakgannyeng kwa ANC.
Ga a ka a tlhalosa ka tlhamalalo gore meento e mesha e tlaa tswa kae mme o tlhagisitse go maitlamo a baeteledipele ba G7 mo bekeng e e fetileng go isa meento ya mogare wa corona e ka nna bilione go lefatshe mo ngwageng o o tlang.
Go okaoka ga moento o o theilweng mo tshedimosetsong e e seng yone le gone ke bothata.
Democratic Nursing Organization ya Aforikaborwa ( Denosa) ya re e utlwile botlhoko fa Moporesidente Cyril Ramaphosa a ne a bua le setšhaba ka Labobedi mabapi le go tsibogela ga puso koketsego ya ditshwaetsego tsa mogare wa corona mo nageng.
Denosa a re e solofela gore Moporesidente o tlaa itsise melawana e e gagametseng go thibela go anama ga mogare.
Mokwaledi-Kakaretso wa ga Denosa, Cassim Lekhoathi, a re baoki ba fekeediwa ke tiro e e boima kwa dikokelong ka ntlha ya palo e e oketsegang ya balwetse ba Covid-19 le gore baoki ba bantsi ba a swa ka ntlha ya mogare.
Balwetse ba a oketsega mme palo ya badiri e a fokotsega ka gonne ga go na moemedi jaaka re fitlha, jaaka mo bekeng e, ke tlile go fitlha baoki ba rona ba bararo, ga ba kitla ba emisediwa.
Mme ga ke bue fela ka ga ba ke tlileng go ba fitlha mo bekeng e, ke bua ka ga ba ba setseng ba tshwaeditswe ke mogare, le ba le mmalwa ba ba tshwanetseng go sala kwa morago mo diphaposing, ba tshwanetse go tswelapele ka morwalo.
Badiri ba le bantsi ba tlhokomelo ya boitekanelo ba amogetse moento wa ga Johnson le Johnson.
Aforikaborwa e ya kwa kgatong ya go nna podimatseba ka ntlha ya leroborobo:
Palogotlhe ya badiri ba tlhokomelo ya boitekanelo ba le 339 e tlhokafetse ka ntlha ya COVID-19 e e amanang le bolwetse mo Aforikaborwa magareng ga Mopitlwe le Mopitlwe ngogola, bontsi jwa dintsho tse di diragalang kwa Kapa Botlhaba, KwaZulu-Natal le Gauteng
Moporesidente Cyril Ramaphosa a re go sa kgathalesege dikgoreletsi tsa moento wa COVID-19 mo nageng, palo ya batho e oketsega ka palo ya batho ba ka nna 85 000 ba ba entilweng letsatsi le letsatsi.
Puso e amogetse gape le bosupi go tswa go Johnson le Johnson gore meento e le dimilione di le pedi e e neng e tshwanetse go senngwa kwa madirelong a Aforikaborwa kwa Gqeberhawill e tlaa emisediwa ka ya kwa bokhutlong jwa kgwedi.
Ramaphosa a re dipalopalo tse di neelang tsholofelo ke gore ke fela badiri ba tlhokomelo ya boitekanelo ba le 64 ba ba tshwaeditsweng mo malatsing a le supa a a fetileng fa go bapisiwa le 640 ka nako e e tshwanang le ya lekhubu la bobedi.
Aforikaborwa e ya kwa kgatong ya go ntsha matlole dinameng: Re sa ntse re le foo, moeteledipele wa DA John Steenhuisen o tshwaeditse tsamao ya lenaneo la go entiwa ga mo nageng, a re dithulaganyo tsa puso tsa go tlhoka molato diperesente di le dintsi tsa setšhaba ga di ise di tlhaloganyesege sentle.
Moporesidente o rile fa lenaneo la meento le ntse le tswelapele, Aforikaborwa e ne e le kgakala le go fitlhelela meento ya baagi.
Steenhuisen o tsositse dipotso mabapi le tsamao ya puso mo go netefatseng meento.
Ke akanya gore puso e na le go le gontsi go e araba.
Moporesidente o molemo thata ka go ntsha dipalo tse dikgolo mme a sa tlhalose gore re tlile go fitlha jang koo.
Go phepafetse gore go na le bothata ka puso ka ga meento e e tlogetseng bontsi jwa Maaforikaborwa mo kotsing ya go tsenwa ke mogare.
Go ne go se kitla go nna jalo fa re ne re na le lenaneo la go entiwa ka katlego.
Batho ba bangwe ba tlile go duelela go retelelwa ga dipuso ka matshelo a bona.
Mokaedimogolo wa Lefapha la Boitekanelo, Ngaka Sandile Buthelezi a re lephata la boitekanelo le ipaakanyeditse sentle go amogelwa kwa bookelong ka nako ya leroborobo la boraro la mogare wa corona.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o dirile kitsiso ka Labobedi maitseboa gore naga e fudugetse kwa kgatong ya go sekegiwa ga dilotlele ya bo 3.
O tlhagisitse matshwenyego mo diporofenseng di le mmalwa, a begile koketsego e e tlhomameng ya ditshwaetsego tsa Covid-19 Gauteng e le nngwe ya diphitlhelelo tse di maswe thata.
Buthelezi a re ba tsa boitekanelo ba ithutile go tswa mo kgatong ya ntlha le ya bobedi ya mogare wa coronavirus ka ditsela tsa go alafa balwetse:
Ke akanya gore re ithutile go le gontsi go tswa mo lekhubung la ntlha le la bobedi.
Diporofense tse dingwe di tsena mo mathateng jaaka Gauteng.
Aforikaborwa e begile dikgetse di le 8 436šwa tsa COVID-19, go akaretsa palo ya ditshwaetsego go 1 761 066.
Dintsho di le makgolo a mabedi le robedi tse di amanang le COVID-19 di begilwe gape mo modikologong wa bofelo wa diura di le 24, se se dirileng gore palo ya dintsho ya bosetšhaba e nne 58 087.
Moporesidente o buile ka setšhaba ka Labobedi maitseboa morago ga kopano le baemedi ba ba farologaneng, go akaretsa le Khansele ya Bosetšhaba ya Coronavirus.
Lefapha la Dikuno le Maatla le rometse setlhopha sa ditiro kwa kgaolong ya KwaHlathi gaufi le Ladysmith kwa KwaZulu-Natal go dira tlhatlhobo e e tshwanetseng ya lefelo le go dumelwang gore matlapa a fitlhetswe kwa go lona.
Setlhopha se se akaretsa bomankge ba thutajioloji le diminerale.
Dikgang tsa dipatlisiso tsa go ribololwa ga diteemane tse di anamisitsweng go ralala naga ka Labotlhano mme batho ba sa ntse ba thologela kwa mafelong go ya go epa matlapa.
Setlhopha se se tswang kwa DMRE se solofetswe go nna teng mo setsheng go tloga ka Labobedi mme se tlaa akaretsa le Komiti ya Tiragatso ya Lefapha le Komiti ya go tlhatlhoba lefelo.
Setlhopha se akaretsa gape le bomankge go tswa go Khansele ya Thekenoloji ya Dimenerale (Mintek) le Khansele ya Geoscience ba ba ka neelang maikutlo mabapi le meepo ya maje, e bile ba ka neelana ka tshekatsheko ya mafelo a a ka kgonang go nna le metswedi ya dimenerale, ka go latelana ga bona.
Morago ga tshekatsheko, go tlile go ntshiwa pego ya semmuso ya botegeniki mo nakong e e tlang.
Baagi, bommasepala ba kgaolo le ba setso, ba kopilwe go busetsa kagiso mo lefelong leo.
Baagi ba KwaHlathi ba re fa e le gore ke madi a mmatota, batho ba bantsho ba tshwanetse go bona go le botoka go ya ka ditšhono tsa ikonomi.
Baagi ba tlaleletsa ka gore go ribololwa ga matlapa go bontsha botlhokwa jwa thuto e e tshwanang le ya Geology.
Ka jalo, ba tshwanetse go simolola jaanong go ithuta dipatlisiso tse, go bua jalo tokololo ya setšhaba, Thabani Mbatha.
Moagi yo mongwe, Vuma Makhwasa, a re: Seemo sa lefelo se tlile go fetoga mo loagong le mo ikonoming fa e le gore ke gouta ya mmatota.
Mme puso e tshwanetse go netefatsa gore batho bantsho ga se bathapiwa fela, mme ba na le dišere tse di lekanang, jaaka thuso ya ikonomi.
Batho ba kgobokanya diteemane ka mmatota go tswa mo mmung kwa Kigaba, Ladysmith, KwaHlathi.
National Institute for Communicable Diseases (NICD) e golotse tshedimosetso ya bofelo ya mogare wa corona e e bontshang gore Gauteng ke ene a bakang peditharong ya dikgetse tse disha.
Gauteng o kwadisitse dikgetse tse disha tsa coronavirus di feta 3 700 tsa palo ya bosetšhaba ya di feta 5 500.
Aforikaborwa e tsene mo kgatong ya boraro ya leroborobo mo sebakeng se se fetang beke e e fetileng.
Go oketsega ga dikgetse tsa COVID-19 kwa Gauteng le Moporofesara Bruce Mellado:
Modiri wa melemo mo Aforikaborwa, Aspen, a re o tsaya dikgato go fokotsa tatlhegelo ya meento ya ga Johnson le Johnson e e bolokilweng kwa bodirelong jwa Gqeberha kwa Kapa Botlhaba.
Modiri wa moento a re Johnson le Johnson, mo malatsing a le mmalwa, ba tlaa neelana ka meento e le 300 000 go barutabana ba Aforikaborwa.
Aspen o tlaleletsa ka gore mo bekeng e, e solofela go golola meento ya ga Johnson le Johnson e e dirilweng go tswa mo metsweding e e sa amiweng ke kgotlelo ya meento kwa United States.
Khampani ya re e tshwaragane le go tlhagisa meento e e oketsegileng e e tlileng go nna teng ka Phukwi.
Meento e ne e amilwe ke kgotlelo kwa setheong sa meento sa kwa US kwa Baltimore.
Ka Sontaga, puso le South African Health Products regulatory Authority (Sahpra) ba tlhomamiseditse Maaforikaborwa gore meento e e tshwaeditsweng ga e kitla e gololwa mo nageng.
Moeteledipele wa Sahpra, Dr Boitumelo Semete- Makokotlela a bua ka meento e e tshwaeditsweng ya J &J:
Go fuduga ga setlamo go latela dipegelo tsa gore mefuta mengwe ya metšhine e e emetseng go gasiwa go tswa kwa setlamo sa Gqeberha Aspen e ne e tshwaeditswe.
Dikokelo tse pedi tse dikgolo tse di alafang batho ka Covid-19 kwa Afghanistan di tshwanetse go tswala dikgoro tsa balwetse ba bašwa ka ntlha ya tlhokego ya malao, modiredimogolo wa tsa boitekanelo le dingaka o buile jalo ka Mosupologo.
Afghanistan e tlhasetswe ke leroborobo la boraro la leroborobo, ka palo e e kwa godimo ya ditshwaetsego le dintsho tse di begilweng magareng ga go oketsega ga thubakanyo jaaka sesole sa boditšhabatšhaba sa US se ikgogela morago le ditsuolodi tsa Taliban di tswelela ka tlhaselo.
Ka bobedi kwa Japane le kwa dikokelong tsa Ali Jinnah, ba ne ba tshwanetse go tswala dikgoro tsa bona ka gonne ba ne ba se na malao kgotsa didiriswa, modiredimogolo wa boitekanelo o buile jalo ka fa tlase ga maemo a go itlhaola ka gonne ba ne ba se na tetla ya go bua phatlalatsa ka ga kgang e.
Modiredimogolo o rile dikokelo tse pedi tse di kwa Kabul, di lebane le tlhaelo e e sa feleng ya okosejene le ditlamelo tse dingwe tsa kalafi.
Mirwais Aligaba, Motlatsa Mmueledi wa bodiredi jwa boitekanelo, o rile maokelo a atametse ka dinako tse dingwe ka ntlha ya palo e e kwa godimo ya balwetse
Masi Noori, yo e leng ngaka kwa bookelong jwa Afghanistan kwa Japane, o rile e ntse e tswaletswe balwetse ba bašwa ka malatsi a le mmalwa ka ntlha ya gore e feletswe ke malao.
Eid ANC, tlhogo ya bookelo jwa Ali Jinnah, o rile bo tshwanetse go emisa go tsaya balwetse ba basha ka nako ya fa malao a jone a Covid-19 a ne a tletse.
Re na le malao a le masomeamatlhano fela a batho ba ba nang le bolwetse jwa COVID, ke jone bothata jo bogolo, ANC o boleletse Reuters.
Afghanistan e begile ka Mosupologo 1 804 dikgetse tse disha tsa COVID-19 le dintsho di le 71 ka ntlha ya bolwetse jono.
Setlhopha sa ditshwanelo tsa botho Amnesty International se rile mo bekeng e e fetileng puso e tlhoka go reka okosejene le meento ka bonako.
Dipalo tsa dikgetse tsa COVID-19 tsa kwa Afghanistan di ntse di oketsega ka iketlo, go bua ANC Sultani, setlhopha sa mmatlisisi wa Asia Borwa.
Mo bekeng e e fetileng, Afghanistan e amogetse meento e le 700 000 ya COVID-19 e e dirilweng ke Chinas Sinopharm.
Baitse ba boitekanelo ba re tlhaelo ya meento mo Aforikaborwa ke kgwetlho e kgolo mabapi le lenaneo le le tlhabolotsweng.
Moporofesara wa malwetse a leroborobo Salim Abdool Karim a re meento ya ga Johnson le Johnson e e ntshitsweng ke tatlhegelo e kgolo mo maitekong a naga a go oketsa palo ya meento ka letsatsi.
Moeteledipele wa Sahpra Dr Boitumelo Semete- Makokotlela o kopa Maaforikaborwa gore ba se ka ba tshoga jaaka go na le dithulaganyo tsa maemo a tshoganyetso mo maemong a.
Sahpra e netefaditse gore meento e le 300 000 e e amogetsweng ke tsamaiso ya US Food & Drug e tlaa gololwa go romelwa kwa Aforikaborwa.
Moento wa ga Johnson & Johnson jaanong o tlile go bolokiwa ka dikgwedi di le nne le halofo go na le dikgwedi di le tharo ka themperetšha ya didikirii tsa Celsius.
Moithutajioloji yo o tlogetseng tiro go tswa Durban, Manqoba Msimango a re a ka se ganele boammaaruri jwa se se lemogilweng bosheng jaana sa se bangwe ba dumelang gore ke diteemane mo kgaolong ya KwaHlathi kwa ntle ga Ladysmith kwa KwaZulu-Natal.
Msimang a re ke setlhopha sa baithutajioloji fela se se ka netefatsang gore a ruri, tse ke diteemane.
South African Health Products regulatory Authority (Sahpra) gammogo le Tona ya Botsogo Mmamoloko Kubayi-ngubane ba tlhomamiseditse Maaforikaborwa gore meento e e tshwaeditsweng ya Covid-19 ga e kitla e ntshiwa mo Aforikaborwa.
Seno se diragetse morago ga go tlhagelela gore dibetšhe tse dingwe tse di emetseng go abiwa go tswa kwa semeleng sa Gqeberha Aspen kwa Kapa Botlhaba di ne di tshwaeditswe.
Go ikaegilwe ka se se begilweng ke FDA se re amegang go ya ka ditlhopha tseo kwa Gqeberha mme se re nang le sone mo lefelong leo ke dimilione di le pedi.
Ke akanya gore baagi ba Aforikaborwa ga ba a tshwanela go tshoga mme se re tlaa se amogelang le go se dirisa, se tlaa amogelwa.
US Food and Drug Authority (FDA) e emiseditse go ntshiwa ga meento yotlhe ya J &J go tswa mo sementeng go emetse dipatlisiso.
Dinaga di tshwanetse go tila go neelana ka moento wa AstraZeneca coronavirus go batho ba ba fetang 60 Moeteledipele wa setheo sa diokobatsi sa EU COVID-19 o ne a nopolwa ka Sontaga a re, mo poifong ka ntlha ya go gwama ga madi ka sewelo le jaaka meento e e oketsegileng e nna teng.
Mokgatlho wa Dingaka wa kwa Yuropa (EMA) o leba AstraZeneca jaaka e e sireletsegileng mo bathong ba dingwaga tsotlhe.
Puso ya kwa Italy e rile ka Labotlhano e tlaa thibela tiriso ya moento wa AstraZeneca mo bathong ba dingwaga tse di fetang 60 morago ga gore mosha yo o neng a amogetse tlhobolo a tlhokafale ka ntlha ya mofuta o o sa tlwaelegang wa kgogodi ya madi.
Fela jaaka dinaga di le dintsi tsa kwa Yuropa, Italy e emiseditse go entiwa ga AstraZeneca ka kgwedi ya Mopitlwe ka ntlha ya matshwenyego a a mabapi le mathata a a sa tlwaelegang a kgogelo ya madi.
Aforikaborwa le India, tse di tshegediwang ke dinaga di le dintsi tse di tlhagelelang, di batla tshegetso ya nakwana ya ditshwanelo tsa IP ka ga meento le mefuta e mengwe ya kalafi go letla badiri ba lefelo leo go tlhagisa ditlhobolo.
Moporesidente wa US Joe Biden o buile gore o tshegetsa letshwao la nakwana.
Okonjo-lweala a re kganetsano e tsweletse ka tumalano ya go simolola dipuisano.
Maloko a WTO a tlile go tlotla ka mofuta wa dipuisano mo bekeng e e tlang ka maikaelelo a go tlhagisa pego ka Phukwi 21 - 22.
Baeteledipele ba G7, ba tshwere kopano kwa borwa Bophirima jwa Engelane, ba dumalane ka Labotlhano go abelana ka dimilione di le sekete tsa meento ya COVID-19 go dinaga tse di humanegileng, sengwe se lekgotla la Ditšhaba Tse di Kopaneng le ditlhopha tsa matsholo di se buileng se tlhaela mo go se se tlhokegang.
Go farologana, Okonjo-Iweala o rile o ne a solofetse tswelelopele e kgolo mo dipuong ka ga thuso ya ditlhapi ka kgwedi ya Phukwi le fa re sa kgone go fitlhelela tshwetso e e kgonegang.
O tlile go tshwara kopano ya maloko a WTO ka Phukwi 15 go leka go fokotsa ditlamelo tsa mafelo a ditlhapi morago ga dipuisano tsa dingwaga di le 20.
Kgwedi ya Seetebosigo ga se kgwedi e e tlwaelegileng mo Aforikaborwa, segolobogolo ya bašwa.
Ke segopotso sa Bafenyi le Bafenyi ba 1976, ba ba dirileng hisetori mo kgweding e.
Ka di 16 tsa Seetebosigo 1976 Aforikaborwa e nnile le dikhuduego kwa baithuti ba le diketekete kwa Soweto ba simolotseng mogwanto kgatlhanong le thulaganyo ya Thuto ya Bantu, e e pateleditseng baithuti ba bantsho go ithuta ka Seburu.
Ka letsatsi la tlholelo la Seetebosigo, baithuti ba ne ba tshwanetse go dira mogwanto wa kagiso go ya kwa setadiamong sa Orlando jaaka letshwao la kganetso kgatlhanong le sepolotiki se sesha sa puo.
Le fa go ntse jalo, ditiragalo ga di a diragala jaaka go ne go solofetswe mme ditiragalo tse di kgethegileng di dirile kgwedi ya Seetebosigo se e leng mo Aforikaborwa gompieno.
Le fa e le kgwedi e re gopolang bopelokgale le phenyo ya bašwa ba 1976, bašwa ba Aforikaborwa ba sa ntse ba lebane le dikgwetlho.
Ke tlotla bašwa ba 1976 ka ntlha ya botlhaga jwa bona le kaelo e ba e tlogetseng go ya kwa dikokomaneng tse di latelang.
Dikgwetlho tse bašwa ba Aforikaborwa ba lebaneng le tsona gompieno, go simolola ka dikarolo di le mmalwa tse di lebaneng le mathata a a farologaneng go ya ka sebetso sa bonweenwee go ya go bašwa ba ba nang le tumelo e nnye kgotsa ba ba se nang tumelo gotlhelele mo pusong (Patel; Graham: 2019.
Ka kgwedi ya Phukwi, bašwa ba SA ba dingwaga di le 15 go ya go di le 24 ba begile palo e e kwa godimo ya botlhokatiro ya diphesente di le 63, fa palo ya botlhokatiro ya ba dingwaga di le 25 go ya go di le 34 e ne e le diphesente di le 41 mo palong ya botlhokatiro ya diphesente tsa Q4 2020 go ya ka dipalopalo tsa Aforikaborwa.
Saulo a re lekoko le tshwanetse go tswelela ka go batla go tlosa baeteledipele ba ba bosula.
O biditse Tonakgolo ya Boitekanelo Dr Zweli Mkhize go ikisa kwa Khomišeneng ya bothokgami ya ANC.
Kgatelelo e ntse e oketsega mo Mkhize go rola tiro morago ga go amogela gore lephata la gagwe le abetse setlamo sa thini ya dimilione di le 150 tsa diranta tsa setlamo sa tlhaeletsano sa Digital vibres ka tsela e e sa tlwaelegang.
Mkhize o tsene ka Laboraro morago ga diphitlhelelo tsa dipatlisiso tsa ka fa gare tsa tender e e neetsweng mothusi wa gagwe wa pele wa poraefete, Tahera Mathera, le mmueledi wa maloba, Naardhira Mitha.
Tente e, e ne e le ya ditirelo tse di amanang le Inshorense ya Bosetšhaba ya Boitekanelo le puso ya tsibogela leroborobo la Covid-19.
Saulo a re Mkhize o tshwanetse go tlhagelela kwa Khomišeneng jaaka kgang ya molawana.
Go na le gore re tlhome mogopolo mo go lwantsheng leroborobo le, re itewa tsebe ke ditatofatso tsa bosenyi go tswa mo go rona ba re tshwanetseng go etelela pele.
Go na le ditatofatso tse di masisi tsa bonweenwee kgatlhanong le tokololo ya NEC, Khomoreiti Zweli Mkhize, yo jaanong a dirisiwang jaaka tona ya boitekanelo.
Fa e le gore go na le ditatofatso tse di ntseng jalo, go ya ka dikaelo tse di amogetsweng ke mokgatlho wa NEC, tebelelo ke gore o tshwanetse go ya kwa Khomišeneng ya Bothokgami ya Khomišene ya Bothokgami go rarabolola kgetse le go dira dikakantsho kwa mokgatlhong wa NEC.
Tonakgolo Mkhize o tshwanetse go tsaya kgato morago ga dipatlisiso tse di tseneletseng.
Modulasetulo yo o tlhophilweng sesha wa ANC mo Bokone jwa Kapa, Zamani Saul, a re lekoko le tshwanetse go nna bosetlhogo mo go fediseng bonweenwee mo go lona.
O etetse tona ya boitekanelo, Zweli Mkhize, go ikisa kwa Khomišeneng ya Bothokgami ya ANC le go tlhalosa ditatofatso tse di latelang tsa bonweenwee.
Mkhize o ka fa tlase ga molelo ka ntlha ya ditumalano tse di sa tlhomamang tsa boleng jwa dimilione di le 150 fa di bapisiwa le inshorense ya Bosetšhaba ya Boitekanelo ( ANCI) le COVID-19 tse di abetsweng ditsala tsa gagwe tse di gaufi.
Go na le gore re tlhome mogopolo mo go lwantsheng leroborobo le re itewang tsebe ke ditatofatso tsa bosenyi go tswa mo go rona ba re tshwanetseng go ba etelela pele.
Go na le ditatofatso tse di masisi tsa bonweenwee kgatlhanong le tokololo ya NEC, Khomoreiti Zweli Mkhize yo jaanong a dirisiwang jaaka tona ya boitekanelo.
Fa e le gore go na le ditatofatso tse di ntseng jalo go ya ka dikaelo tse di amogetsweng ke mokgatlho wa NEC, tsholofelo ke gore o tshwanetse go ya kwa Khomišeneng ya Bothokgami ya Khomišene go rarabolola kgetse le go dira dikakantsho kwa mokgatlhong wa NEC, ga bua jalo Saul.
Special Investigating unit (SIU) e batlisisa kgetse e.
Moporesidente Ramaphosa o emetse pego ya SIU ka ga ditatofatso tsa bosenyi tse di sa tlwaelegang.
Saulo o ne a lebelela gape le tshwetso ya Mokwaledi-Kakaretso wa ANC Ace Magashule ya go isa lekoko kwa kgotlatshekelo ka maiteko a go sekegwa ga gagwe.
Modulasetulo wa ANC ya Kapa Bokone o tlhalositse go fuduga ga ga Magashule jaaka sengwe se se tlhabisang ditlhong.
Saulo a re Magashule a re o kwa godimo ga molaotheo wa ANC.
A re mo hisetoring ya mokgatlho ga ba ise ba itemogele mokwaledi kakaretso yo o sa kgalemeleng
Ga go na ntšhwašhwa e e tlaa diragalang mo mokgatlhong o o se nang bokgoni jwa go tsenya kgalemo mo ditokololong tsa one.
Kgato ka kgato ke kgato e le nngwe fela go netefatsa gore re tlile go baya phuthego ya rona mo thulaganyong ya go ntšhafadiwa.
Kgang ya Mokwaledi-Kakaretso ke gore, ga go ope wa rona, ga go na boitlotlo mo tokololong ya ANC e e se kitlang e swabisiwa ke Mokwaledi-Kakaretso yo o tsayang ANC go ya kgotlatshekelo, mme ke a tlhaloganya gore o dira jalo ka gonne o na le tlhaloganyo e e sokameng ka ga seabe sa gagwe jaaka Mokwaledi-Kakaretso.
Saulo o ne a bua mo letlhakoreng la khonferense ya ditlhopho ya ANC kwa Bokone jwa Kapa e e neng e tshwaretswe kwa Springbok
A re lekoko le tlile go fenya dikgwetlho tsa lone tsa jaanong
Zamani o tshwaya Magashule diphoso ka go isa lekoko kwa kgotlatshekelo: Cyril Ramaphosa le ena o buile le khonferense.
O ne a kopa maloko go dira ka natla go busetsa kutlwano mo teng ga lekoko le le busang, fa a ne a ba rotloetsa go nna pelotshweu mo go direleng baagi ba bona.
Mo puong ya gagwe Ramaphosa o rile ga go na phatlha mo ANC ya maloko a a sa ikgalemeleng.
Ramaphosa o gateletse gore ba ba fapogang mo ditekanyetsong tsa ANC ba tshwanetse go kgalemelwa.
Re ikemiseditse go diragatsa taelo e re e filweng ke khonferense ya Nasrec ka gonne batlakopanong kwa khonferenseng eo ba ne ba phepafetse gore e bile ba re ditokololo tsotlhe tsa ANC go maloko a lekala di tshwanetse go dira ka natla go kopanya le go aga sesha mokgatlho o o galalelang wa rona.
Fa re bua ka kutlwano, re bua ka kutlwano ya melaometheo mme jaanong o e tlhamile bontle kwa Kapa Bokone, kutlwano ya ditshedi.
Ke kutlwano e e tshwanetseng go tlhagelela mo motheong wa Lekoko la Bosetšhaba la Aforika, o buile jalo.
ANC ya KwaZulu-Natal e biditse mo Lefapheng la Tirisanommogo ya Bobusi le Dikgang tsa Tlwaelo go tsereganyo morago ga gore badiri ba tshireletso ba tsenele dikantoro tsa Khansele ya Nquthu M ANC le go tlosa bakhanselara ba ANC mo setulong.
Tiragalo e, e e neng ya tshwarwa mo bidiong mme ya gasiwa thata mo mafaratlhatlheng mo mafaratlhatlheng, e diragetse go sa le gale mo bekeng e.
Bidio e e bontshang badisa ba tshireletso ba tsamaisa mokhanselara yo o sa itsiweng
Bagakolodi ba ka utlwiwa ba goa le go botsa gore Zikode o dirile eng.
Badiredi ba tshireletso, ba apere diaparo tsa tlhabano tse di boima, ba bonwa ba tshwara bakhanselara ba babedi mme ba leka go ba ntsha mo phaposing
ANC ya kwa KwaZulu-Natal e latofaditse IFP ka go rulaganya tlhaselo ya bakhanselara ba bona.
IFP e ne e sa kgone go tsenelela mo dintlheng tse di utlwalang tse ba neng ba di tlhagisa.
Ba sweditse go tsenya dikebekwa tse ba di thapileng go ntsha bakhanselara ba rona.
Tseno ga se tshireletso e e dirisiwang ke mmasepala, tseno ke dikebekwa tsa poraefete, ga bua jalo Mmueledi wa ANC K ANC, Nhlakanipho Ntombela.
Mme IFP e itlhokomolositse ditatofatso.
Lekoko la re e ne e le bakhanselara ba ANC ba ba neng ba sa buse.
Bakhanselara ba ANC ba ne ba sa batle go bona kopano e tswelela.
Ba ne ba batla go emisa Khansele.
Ba ne ba sa batle go bona sepe se se neng se tshwanetse go tlhalosiwa mabapi le go neelana ka tirelo.
Fa go na le maloko a a kgoreletsang khansele, o tshwanetse go batla ditsela le bokao jwa go dira jalo.
Tota le yo o neng a go rekota o kgona go bona gore e ne e rulagantswe sentle, e rulagantswe sentle, go bua jalo Modulasetulo wa IFP wa Porofense, Thami Ntuli.
ANC e dumela gore ditlhopho tsa ga ratoropo wa maloba wa IFP, Lindok ANC Shabalala di ne di se ka fa molaong.
Lekoko le tsopola ntlha ya gore kopano ya Khansele e Shabalala a tlhophilweng mo go yona e ne e tshwerwe fa naga e ne e le mo kgatong ya botlhano ya go sekega maikutlo jaaka lebaka la dikatlholo tsa yona.
Lefapha la KwaZulu-Natal la Tirisanommogo ya Bobusi le Ditlwaelo tsa Bosetšhaba la re le itse ka ga kgotlhang e bile le tlile go batlisisa go ya pele.
Pegelo ya ga Bongani Gema
Moporesidente wa Lekoko la Bosetšhaba (ANC) Cyril Ramaphosa a re leroborobo la COVID-19 ke teko ya ntlha ya mmatota ya lekoko le le busang fa e sale le tlhomiwa.
Ramaphosa a re ANC ga e kgone go supa menwana mme e tshwanetse go kaela naga go ralala matsubutsubu.
O ne a bua mo e ka nnang kwa khonferenseng ya ANC kwa Kapa Bokone, e e neng e tshwaretswe kwa Springbok.
Mo godimo ga diphelelo tsa yona mo boitekanelong jwa batho, COVID-19 e sentse diikonomi le matshelo.
Leroborobo la Covid-19 le dirile gore ikonomi ya Aforikaborwa e tshwenyege thata, dimilione tse dingwe tsa batho di tlhoka ditiro.
Jaaka lekhubu la boraro le ntse le atamela ka lebelo, Ramaphosa a re ANC e tshwanetse go nna le seabe go thibela palo e e kwa godimo, se se akaretsa go rotloetsa batho go kwadisa meento.
A re dinaga di feta 100 di tsene mo kopanong ya ditlamo tsa melemo go tlhabolola ditshwanelo tsa baithuti tsa meento ya COVID-19.
Moporesidente wa ANC Cyril Ramaphosa o bua le khonferense ya ditlhopho kwa Kapa Bokone.
Modulasetulo wa ANC Zamani Saul o ntse a le motshwayadiphoso yo mogolo wa Mokwaledi-Kakaretso yo o sekegilweng Ace Magashule, a mmitsa yo o ineetseng thata.
Mo godimo ga Covid-19. Mokgatlho o lebane le dikgwetlho tse di tshwanang le bosenyi.
Fa e sale Nasrec re ntse re leka go dira gore go nne le kutlwano.
Bitsang Khomoreiti go otara.
Seo ke kutlwano, ga bua jalo Ramaphosa.
Ramaphosa o ne a batla gape go nonotshiwa ga dipholisi le badiri mo pusong ya mo lefelong leo.
Ka ditlhopho tsa dipusoselegae ka Diphalane, ANC ya re e batla phenyo e kgolo kwa dipatlisisong.
Modulasetulo wa ANC Zamani Saul o tsibogela puo ya ga Ramaphosa ka khonferense ya ditlhopho tsa porofense.
Mosekaseki wa dipolotiki Dr Ligabayo Dondolo a re Lekoko la Bosetšhaba la Aforika (ANC) le tlhoka tharabololo ya nako e telele fa e le gore ke go ntšhafatsa mokgatlho.
A re ANC e ka nna ya tshepana morago ga go tsereganngwa ga jaana mme go ya pele, ba tlile go tshwanelwa ke go tsenya mo tirong e e oketsegileng.
Se morago ga ANC kwa Kapa Botlhaba e begile go dirisa botlhale jwa ba ba eteletseng pele ka go kopanela le Moporesitente wa maloba Thabo Mbeki mo kopanong ya malatsi a le mararo ya Komiti ya Khuduthamaga ya Porofense e jaanong e tsweletseng kwa Lontone Botlhaba.
Dondolo a re se ke leano la nakwana.
Go nna le seabe ga baeteledipele ba maloba jaaka Thabo Mbeki, baeteledipele ba ba lemogilweng fa ba na le khampase ya boitsholo jaaka tsela ya go ntšhafadiwa ga ANC ke nako e khutswane.
Ke leano le ANC e le dirisang go gapa dipelo tsa batlhophi, le fa ANC e tlhoka tharabololo ya leruri le ya nako e telele, ga bua jalo Dondolo.
Modulasetulo wa ANC wa kwa Bokone jwa Kapa Zamani Saul a re lekoko le tlhoka go busetsa leina le le senyegileng.
A re ka tharabololo e e khutswafaditsweng e, ANC e ka nna ya fenya ditlhopho mo mafelong a mangwe a mmasepala mme go na le metse e e rileng e e tlaa gaisanwang thata ke mekgatlho e mengwe ya sepolotiki.
Mbeki o ikaeletse go nna le seabe mo go gateleleng mokgatlho wa ANC jaaka mokgatlho o o itsegeng mo bathong.
Mmueledi wa ANC PEC, Loyiso Magigabaela a re kopano e tlaa bua gape ka ga boswa jwa bathei ba lekoko go solegela kokomana ya jaanong molemo.
Go tiisa kgang ya go ntšhafadiwa ga phuthego le kutlwano re tshwanetse go dirisa botlhale jwa ba ba eteletseng pele gore bobotlana thulaganyo ya rona ya go ntšhafadiwa e tle e kaelwe le go kaelwa sentle.
Jaanong o ka bo o tlhalogantse ka fa ANC e gatelelwang ka teng go tswa ka fa molemeng le mo gare jaanong porojeke ya go ntšhafatswa e nna e e botlhokwa mme gape re batla go gatelela taolo le boeteledipele jwa ANC mo setšhabeng, ga bua Mag ANCela.
Jaaka mokgatlho wa ANC o gatisa kopano ya one ya malatsi a le mararo kwa kopanong ya PEC kwa kgaolong ya EL ICC, Dr W.B Rubusana mo mosong o, go solofelwa go kopanngwa le Moporesitente wa maloba wa ANC Cde Thabo Mbeki.
Moporesidente wa ANC, Cyril Ramaphosa a re go baya ikonomi mo tseleng ya go ntšhafadiwa ke nngwe ya maikarabelo a konokono a lekoko monongwaga.
Ramaphosa o ne a bua le maloko a lekoko kwa khonferenseng ya ditlhopho kwa Bokone jwa Kapa ka kgwedi ya Dikgwetlho.
O ne a oketsa ka gore maloko a lekoko a tshwanetse go tlhopha batho ba ba nang le bokgoni go etelela pele mo pusong ya mo lefelong la lona, le go tila diphoso tsa mo nakong e e fetileng tsa go tlhopha badiredibagolo ba ba sa kgoneng ba ba phutlhameng go ralala naga.
Dikgang tsa sabC Ulrich Hendricks o bega ka khonferense ya ditlhopho tsa kwa Bokone jwa Kapes.
Mo boemong jwa Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba, re batla go leboga le go leboga ba lelapa la ga Mlangeni le Ledwaba go bo ba tlile go dira mmogo le ANC mo go ketekeng boswa jwa Mlangeni ka fa tlase ga setlhogo: Boitsholo, melao ya boitshwaro, le go ntšhwafatsa.
E tshwanela sentle mo nakong e ya 202 e mo go yona re nang le setlhopha sa bosetšhaba sa kutlwano, go ntšhafadiwa le go agiwa sesha ka ngwaga wa Charlotte Maxeke.
Se se botlhokwa thata ke gore fa o le fano, go na le motho yo o nnileng pelotshweu e bile a sireleditse ANC, yo o fetiseditseng go tshwenyega ka ga maemo a mokgatlho, mme mo mogopolong wa gagwe, re dumela gore jaaka NEC re kolota batho ba ba tshwanang le ena ka go netefatsa gore re kopanya NEC le gore re a ikgalemela, go bua jalo leloko la NEC Nomvula Mokonyane.
June le modulasetulo wa setheo sa Andrew Mlangeni, Moporofesara Hlengiwe Mkhize a re ba itumetse.
Re ne re ikemiseditse go tsweletsa pele kgwetlho ya gagwe ya bofelo ya go lebagana le mathata a boitsholo mme segolobogolo mo teng ga phuthego ya gagwe le mathata a boitsholo mme re ne re akanya, bona re rotlhe mo go yona jaanong, o tsamaile, a re bue ka phuthologo ka ga dilo tse le ditlhogo tse di thata.
Mme re leboga thata go bo Ntate Mlangeni a tlhamile segalo.
Mkhize a re Mlangeni o ne a le kgatlhanong le bonweenwee le gore go tlhoka bahumanegi eng:
Yunibesithi ya Aforikaborwa e tshwere puo ya Segopotso sa ntwa ya kgololosego.
E ne ya neelwa ke Tonakgolo ya Bosiamisi le Ditirelo tsa Kgalemo, Ronald Lamola.
Economic Freedom Fighters ( ANC) e tlhagisitse matshediso a yona go ba lelapa le diphuthego tsa boditšhabatšhaba tsa Sinagoge, Church of All Nations (Scoan) mo go tlhokafaleng ga moefangedi wa thelebišhene wa kwa Nigeria, TB Joshua.
Joshua o tlhokafetse ka Lamatlhatso bosigo kwa bookelong kwa Lagos a le dingwaga di le 57.
Maatla a gagwe a a ipitsang a phodiso a ngokile bontsi jwa Maaforikaborwa a a nang le maitseo a a kwa godimo kwa kerekeng ya gagwe kwa Lagos, go akaretsa le moeteledipele wa EFF Julius Malema, Tonakgolo ya Dipalangwa ya maloba Dipuo Peters le moswi wa motshameki wa maloba wa kwa Springbok wium Basson.
EFF ya re batho ba le dimilione go ralala lefatshe, ba tla mo gopola ka ntlha ya go ititaya sehuba ga gagwe go Lefoko la Modimo.
Mo bidiong e e fa tlase, Morulaganyi wa dikgang tsa bosenyi tsa SabC Sophie Mokoena o tlhabolola ka ga thiibi Joshua.
Kgwetlho ya Mosireletsi wa Setšhaba, Mkhwebane kgatlhanong le melao ya Palamente ya dipuo e tlaa utlwiwa kwa Kgotlatshekelokgolo ya Kapa Bophirima ka Mosupologo.
Kgetse, e solofetswe go reediwa ke baatlhodi ba le bararo, e beilwe go fitlha ka Labotlhano.
Mo kgweding e e fetileng, Moporesidente wa Moatlhodi wa Kapa Bophirima John Hlophe o tlogetse kgetse morago ga gore Democratic Alliance e mo kope gore a ikgogele morago.
Bosheng jaana, Hlophe o ne a bonwa molato wa maitsholomabe a a feteletseng ke kgotlatshekelo ya Boitshwaro jwa Baatlhodi.
Tiro ya go rera Mkhwebane e tlhagisitswe ke lekoko la DA
Re sa ntse re le foo, Khomišene ya Ditirelo tsa Boatlhodi e tlile go dira tshwetso kwa bokhutlong jwa kgwedi e e tlang gore a Hlophe o na le molato wa boitshwaro jo bo maswe thata mme o tshwanetse go lebagana le boitshwaro jo bo maswe.
Economic Freedom Fighters e ne e le mongwe wa makoko a a neng a sa tshegetse go tlhomiwa ga komiti.
Leloko la lekoko la Palamente Natasha Ntlangwini o rile melao e tlhamilwe ka boomo ka mogopolo wa Mosireletsi wa Setšhaba.
Ga re dumalane le dikakantsho tsa setlhopha.
Ntlo e, ga e ise e nne le melawana ya go tlosiwa ga baeteledipele ba kgaolo 9.
Melawana e, e dirilwe ka mogopolo wa Mosireletsi wa Setšhaba, mokgwa wa bogodu jwa metsi wa go tlosa Mosireletsi wa Setšhaba, e seng ope o sele.
Moporesitente wa maloba Kgalema Motlanthe o tlhalositse modiragatsi wa kgaratlho Andrew Mlangeni jaaka motho yo o ka ikanngwang le yo o ikanyegang yo o amogetseng botlhe mo gare ga gagwe le mo Lekokong la Bosetšhaba (ANC).
ANC e ntshetsa moswi Mlangeni tlotla kwa moletlong wa go baya dikgare kwa lebitleng la gagwe, mmogo le mosadi wa gagwe kwa ntlong ya segosi ya kwa Roodepoort.
Moletlo wa go golega letlapa mo segopotsong sa ga Mme Mlangeni le Isithwalandwe / Seaparankwe Ntate Andrew Mlangeni kwa roodepoort cemetery.
Motlanthe a re o itumelela go dira le moswi Mlangeni, ka gonne o ithutile go le gontsi go tswa mo lelapeng.
Ba lelapa la ga Mlangeni ba nnile teng kwa moletlong.
Maloko a ANC NEC Lindiwe Sisulu le Nomvula Mokonyane le bona ba ne ba le teng.
Moletlo wa polao ya matshosetsi wa Seetebosigo le Seetebosigo, Andrew Mlangeni.
Ka go neelana ka puokgolo ya setlhogo, Motlanthe o rile: Khomoreiti Andrew Mlangeni e ne e le moeteledipele wa ntwa ya rona, yo o akareditseng ntlha ya konokono ya ntwa e.
E ne e le mogolwane yo khansele ya gagwe e ka mo ikanyang.
O ne a bua boammaaruri, a tlhoafetse e bile a ikanyega.
O re neile kitso le bokgoni jwa gagwe ka bopelotshweu.
Mokgatlho wa Democratic Alliance (DA) o tlhalositse jaaka molao o o sa utlwaleng le o o sa tlhaloganyesegeng o o amogang baagi ba Aforikaborwa.
Se ke morago ga dingongorego go tswa go baagi ba kwa Lontone ba ba neng ba leka go ntšhafatsa boagi jwa bona jwa Aforikaborwa, mme ba lemoga gore ga ba tlhole e le baagi ba Aforikaborwa ka ntlha ya go batla go nna baagi ba ba oketsegileng.
Se ke ka ntlha ya gore, ka fa tlase ga Molao wa bošeng jaana wa boagi mo Aforikaborwa, o tshwanetse go dira kopo ya pele kwa Lefapheng la Dikgang tsa magae go bona tetla ya go bona boagi jo bongwe.
Le fa go ntse jalo, Modulasetulo wa DA, Adrian Roos a re lekoko le kgatlhanong le molao o mme le tlile go o lwela kwa Kgotlatshekelokgolo mo boemong jwa diketekete tsa Maaforikaborwa ba ba latlhegetsweng ke boagi ba se na kitso.
DA e gwetlha molao o mo kgotlatshekelo.
Ga se molao o o utlwalang segolobogolo jaaka Lefapha la Dikgang tsa magae le buile mo nakong e e fetileng gore ga e kgatlhanong le boagi jo bo gabedi.
Mme fa e le gore ke mokgwa wa gago, ga wa tshwanela go bua gore o tshegetsa kgaolo ya boagi.
Fa o lebelela Molaotheo wa nakwana, o buile ka ntlha ya gore ga go kitla go nna le moagi ope kwa ntle ga lebaka, mme se se fetotswe mo Molaotheong wa bofelo.
Ba tlositse mafoko kwantle ga lebaka la go bua gore tshwanelo e, e tshwanetse go phimolwa gore o seka wa amogiwa boagi jwa gago.
Ka jalo ntlha ya DA ke gore fa e le gore go na le sengwe, o tshwanetse go itatola boagi jwa gago ka tshwanelo le ka matlhagatlhaga pele ga o ka latlhegelwa ke jone, go bua jalo Roos.
Fa tlase ke puisano e e tletseng le Mopitlwe wa DA Adrian Roos.
Motlatsa Moporesidente David Mabuza o akanyeditse mabapi le matlhabisaditlhong a dimilione di le 150 a a amanngwang le Tonakgolo ya Boitekanelo Zweli Mkhize.
O ne a bua le setlhopha sa masole kwa Limpopo ka Lamatlhatso.
Special Investigative unit (SIU) e batlisisa ditatofatso tsa gore Tonakgolo e solegetswe molemo ke madi a a neng a duelwa didiriswa tsa tlhaeletsano go dira ditirisano tsa setšhaba mo lefapheng.
Democratic Alliance (DA) ke nngwe ya tse di ikuelang go rola tiro ya ga Mkhize.
Mabuza a re batho ba tshwanetse go emela dipholo tsa dipatlisiso.
Gone ke boammaaruri gore fa go na le ditatofatso di tlaa nna di kgoreletsa megopolo ya puso
Mme ke akanya gore re tshwanetse go tsaya go tswa mo go se Moporesidente a se buileng gore se se a diragala.
Go sa le gale, setlhopha sa dipatlisiso tse di kgethegileng Kaizer Kganyago a re ba sa ntse ba dira dipatlisiso e bile ba rulaganyetsa go konosetsa patlisiso ka bonako.
Motlatsa Moporesitente David Mabuza a re dimilione di ka nna 654 tsa diranta di ikaeletse go thusa masole a a kileng a nna mo sesoleng, ga di dirisiwe ka gonne lephata le ntse le sa dire sentle.
Mabuza o ne a bua le setlhopha sa masole kwa Limpopo ka Lamatlhatso.
O rotloeditse ba e kileng ya nna masole go bopa setlhopha se le sengwe go na le go lwantshana.
Ebu, madi a a iseng a dirisiwe, a mo teng ga lefapha ka ntlha ya gore go na le mathata a le mmalwa, mme baitseanape ba sesole ba ngongorega.
Bothata jo bogolo jo re lebaneng le jone ke thulaganyo ya go netefatsa e e sa ameng ditlhomamolao.
Mabuza a re o solofela gore jaanong ka Motsamaisimogolo wa lefapha a tlhophilwe, batswerentshi ba sesole ba tlaa bona thuso e ba e tlhokang.
O rotloeditse masole go ralala mefuta yotlhe ya sepolotiki go ithulaganya le go dira gore puso e kgone go ba tshegetsa ka mo go lekaneng.
Bafenyi ba sesole gantsi ba ngongorega ka tlhokego ya matlo a a siameng, ditirelo tsa boitekanelo, le ditiro.
Kgaogano magareng ga batsweretshi.
Mabuza a re go tlhoka kutlwano le ditlhopha magareng ga masole le batlhabani ba maloba ba ntse ba nyatsa maiteko a puso a go rarabolola dikgwetlho tsa bona.
A re ba e kileng ya nna masole go tswa mo makokong a maloba a kgololosego le bona ba lwantshana le go netefatsa maitshwaro a kgaratlho.
Lo tshwanetse go leka le go ithulaganya, ga re batle gore ditlhopha tse di magareng ga lona ka gonne ga re tlhaloganye gore ke ka ntlha yang fa lo lwantshana.
O setšhaba se se nnye thata, o setšhaba se se tsofalang ka jalo ke ka ntlha yang fa batsofe ba ka lwa magareng ga bona, ANCVA, le Khansele ya sesole, o tshwanetse go ya go rarabolola mathata a gago ka bonako.
Ga go a siama mo setšhabeng se.
Mabuza o dirisana le ba ba nang le maitemogelo go tswa kwa Bosoleng jwa Tshireletso mo Aforikaborwa, Markhonto we Sigaba, Bosole jwa Kgololosego ya Batho ba Azanian, le Setlhopha sa Tshireletso ya Venda kwa Polokwane, Limpopo.
Motlatsa Moporesidente David Mabuza o ne a tseneletse le batswerentshi ba sesole sa Aforikaborwa sa Tshireletso, Markhonto we Sigaba, Azanian People’s Liberation Army and the Venda Defence Force.
Le fa ba santse ba ngongorega, batho ba ba tshetseng mo nakong e e fetileng ba dumela gore jaanong go na le phatsimo ya tsholofelo.
Ke tswa kwa Azania MVA, ke solofela gore mathata a rona a tlaa tlhagelela fela fa tirisanommogo e ka dirwa magareng ga rona le puso ya bosetšhaba.
Khansele ya Bosetšhaba ya ANC Emmanuel Maake a re, re nnile le mathata a mefuta yotlhe go akaretsa boitekanelo, bonno, dipenshene le dituelo tsa sekolo tsa bana, tota re a kgaratlha.
Bangwe ba e kileng ya nna masole ba ne ba sa itumelela gore ba ganetswe go tsena mo lefelong le Mabuza a neng a bua le bona.
Ba ne ba se mo lenaaneng la ba ba neng ba solofetswe go tsena mo lebaleng la rugby.
Inkatha Freedom Party (IFP) e e eteletsweng pele ke Mmasepala wa Nquthu kwa bokone jwa KwaZulu-Natal e isa Lefapha la Dipusoselegae la Porofense kwa kgotlatshekelo go e baya ka fa tlase ga tsamaiso.
Tshwetso e, e begilwe ke COGTA MEC, Sipho Hlomuka ka Labone.
O umakile ditlamorago tsa dipatlisiso tsa bosheng jaana le katlholo ya kgotlatshekelokgolo ya gore go tlhomiwa ga batsamaisi ba bagolo e ne e se ka fa molaong.
Khansele ya Nquthu e ganetsane le ntlha ya gore MEC ga e na motheo wa go baya mmasepala ka fa tlase ga tsamaiso.
Tshwetso ya go gwetlha kgato ya ga Hlomuka e tserwe ka nako ya kopano ya Khansele ka Labone, letsatsi morago ga gore Lefapha la Dipusoselegae la Porofense le itsise gore le baya mmasepala mo taolong ya tsamaiso.
Ka kgwedi ya Phukwi, puso ya porofense e ne ya baya mmasepala ka fa tlase ga tsamaiso.
Mme tshwetso e e fetotswe ke Tonakgolo ya Bosetšhaba ya Tirisano Mmogo le Tirisano Mmogo le Ngaka Nkos ANC Dlamini-Zuma.
O ne a tlhalosa gore go ne go sena lebaka le le utlwalang la go baya mmasepala ka fa tlase ga tsamaiso.
Ke akanya gore tsereganyo e, ga se ya mmatota, mme ke leano la sepolotiki la MEC ka gonne ka Mopitlwe, Ngaka Nkos ANC Dlamini Zuma o ganne tshwetso e e dirilweng ke COGTA mo porofenseng ya go baya mmasepala ka fa tlase ga tsamaiso.
Go na le moo Dlamini- Zuma o akantshitse gore puso ya porofense e tsereganye ka kgaolo 139 1A mo go rayang gore ba ka kgona go lebelela, go kaela le go thusa mmasepala.
Le fa go ntse jalo Cogta wa kwa Kigaba ga a dira jalo.
Ee, re fitlhetse phitlhelelo ya tlhatlhobo ya didiriswa, mme mabaka a gore, batsamaisi ba bagolo ba nako e e fetileng, fa ba ne ba tsamaya, ba tsere ka boomo tshedimosetso e e botlhokwa e e neng e tlhokega go tlhatlhoba mabaka, go bua jalo Ramoporesidente Lindok ANC Shabalala.
Mmasepala wa Nquthu o tshosetsa ka go isa COGTA kwa kgotlatshekelo
IFP ya kwa KwaZulu-Natal e latofaditse Hlomuka ka go thusa Lekoko la Bosetšhaba (ANC) go tsamaisa mmasepala ka kgoro e e kwa morago ka go o baya ka fa tlase ga tsamaiso.
Modulasetulo wa lekoko la Porofense, Thamsanqa Ntuli a re ANC e ikaegile ka dihele fa e ntse e tsamaisa Mmasepala wa Nquthu le fa ba latlhegetswe ke ditlhopho mo lefelong leo.
Rotlhe re a itse gore IFP le ANC di dira sentle mo Toropokgolong ya Johannesburg mme mo K ANC ke kgang e e farologaneng.
Ka jalo, o bona lenaneo le le kgatlhanong le mmasepala wa rona mo porofenseng ya Kigaba.
Re tshwenyegile thata ka boitshwaro jwa COGTA le MEC ba COGTA ba ba letlelelang khansele e tshesane ya mokhanselara wa ANC mo Nquthu go kaela ditiro tsa COGTA, go botlhoko thata.
IFP ga e a itumedisiwa ke ANC morago ga go bitsa nngwe ya dikago tsa yona tsa kgaolo kwa bokone jo bo kgakala jwa porofense, morago ga go tlhola e lwela kgololosego, Nobleman Mzala Nxumalo.
Gape ya re kgato e e tlaa busetsa dipuisano tsa tetlano magareng ga makoko a mabedi a a eteletsweng pele ke baeteledipele ba makoko a mabedi mo maemong a bosetšhaba.
Motlatsa Moporesidente David Mabuza o tlhomamisitse batlhabani ba sesole gore puso ga e na madi a a boima go abela batlhabani ba sesole mme e na le madi go ba tlamela ka ditlhokego tsa setšhaba le tsa boitekanelo.
A re bothata e ne e le mo Lefapheng la Tshireletso le baitseanape ba Bosole ba ba neng ba tlhoka kaelo ya go tsaya karolo mo mathateng a bona.
A bua le setlhopha sa batsweretshi, Mabuza a re dilo di tlile go simolola go tsamaya sentle ka ntlha ya gore Motsamaisimogolo wa lefapha o tlhomilwe.
Re tswelela ka go dirisana le baemedi ba Bosole mo Porofenseng.
Gompieno re kwa Limpopo kwa Polokwane rugby Stadium mme re amogetswe ka diatla tsoopedi ke Tonakgolo Stanley Mathabatha.
O rotloeditse gape le ba e kileng ya nna masole go bopa setlhopha se le sengwe go na le go lwantshana.
Re santse re tlile go baakanya Lefapha la Maitemogelo a Bosole.
Nka go bolelela gore Motsamaisimogolo wa lefapha o tlhomilwe.
O tlile go simolola go dira ka di 7 tsa Seetebosigo.
Ka jalo dilo di tlile go simolola go kopana.
Sa bobedi, Khuduthamaga e kopile diofisi tsa Ditonakgolo go dirisana mmogo mo tirong eno, ga bua jalo Mabuza.
Motlatsa Moporesidente o bua le bobegakgang ka ga dipuisano tse di neng di tshwerwe le batsweretshi ba sesole.
Motlatsa Moporesitente David Mabuza o rotloeditse masole go ralala kgaogano ya sepolotiki, go ithulaganya mo setlhopheng se le sengwe sa puso go ba tshegetsa ka mo go lekaneng.
Maitemogelo a bosole gantsi a ngongorega gore ga ba bone matlo, ditirelo tsa boitekanelo le dilo tse dingwe go tswa mo pusong ka go lekana.
Mo bidiong e e fa tlase ANCC e bua le tokololo ya sesole sa tshireletso sa kwa Venda:
Ke bua le setlhopha sa masole a a nang le nako e telele kwa Limpopo go tswa kwa sesoleng sa bogologolo sa Aforikaborwa sa Tshireletso (SADF), Venda Defence Force (VDF).
Mabuza a re puso e tshwenyegile ka gore masole a ntse a lwantshana.
A re ba e kileng ya bo e le masole go tswa mo lekokong la kgololosego ya maloba ba sa ntse ba lwantshana le dipatlisiso go bona gore ke mang yo o neng a le mo moseleng, fa maemo a ba bangwe go tswa kwa SADF le VDF a le botoka.
O setšhaba se se nnye thata.
O setšhaba se se tsofalang.
Ka jalo ke ka ntlha yang fa batsofe ba ne ba ka lwa magareng ga bona?
ANC le Khansele ya sesole, o tshwanetse go ya go rarabolola mathata a gago ka bonako.
Ga go a siama mo setšhabeng se, go tlaleletsa Mabuza.
Lekoko la ANC le bua le Mokwaledi wa ANCVA Limpopo Luligaba Jack.
Lefapha la KwaZulu-Natal la Tirisanommogo ya Bobusi le Ditlwaelo tsa Bosetšhaba (COGTA) le kaetse Mmusakgotla wa In ANC Langalibalele go batlisisa ditatofatso tsa tlhaselo e e ntshitsweng kgatlhanong le mokhanselara.
Ga twe mokhanselara wa IFP o tlhasetse bakhanselara ba basadi ba ANC.
Mmueledi wa K ANC COGTA, Senzo Mzila a re, The KwaZulu-Natal Cooperative Governance and Traditional Affairs MEC Sipho Hlomuka o tlhagisitse matshwenyego a gagwe ka ditatofatso tse di tlhageletseng kwa Mmasepala wa Mafelo a a Tlhabologileng.
Ditatofatso ke gore mongwe wa bakhanselara o tlhasetswe ke mokhanselara yo mongwe.
MEC Hlomuka o biditse Mmusakgotla go batlisisa maemo a a amanang le tiragalo eno le go mo neela pego e e tseneletseng ka ga kgang e, a gatisa jalo Mzila.
Motlatsa Moporesidente David Mabuza mo tirong ya gagwe jaaka Modulasetulo wa Setlhopha sa Task mo Bosoleng o solofetswe go dirisana le masole a a nang le maitemogelo kwa Polokwane kwa Limpopo.
O tshwanetse go sekaseka kgatelopele e e fitlheletsweng ke puso ya porofense mo go rarabololeng dikgwetlho tse di lebaganeng le ba e kileng ya nna masole.
Go fetile dingwaga di le dintsi, masole a a tswang mo makokong a sepolotiki a kgololosego le Transkei, Bophuthatswana, Venda le Ciskei ( TBVC states), ba ntse ba ngongorega gore puso ga e dire mo go lekaneng go tlhokomela matshelo a bona.
Gareng ga tse dingwe, setlhopha sa ditiro se se eteletsweng pele ke Motlatsa Moporesidente Mabuza, se supile fa go tlhokega thuso ya setšhaba ya tlalelo, go neelana ka thuso ya thuto, matlo a a siameng le lefatshe la batswerentshi.
Mo polelong e e tswang go Khuduthamaga, Setlhopha sa Task se tswelapele ka go amogela dipegelo tsa kgatelopele e e fitlheletsweng ke mafapha a a farologaneng, go tlhagelela ka thulaganyo ya molao go thusa ba ba kileng ba nna le seabe mo bosoleng.
Diphopholetso di ntse di oketsega tsa gore Moporesidente Cyril Ramaphosa o batla Tona e ntšhwa ya Boitekanelo mo gare ga dipegelo tsa gore Zweli Mkhize a ka tswa a ipaakanyeditse go rola tiro.
Mkhize o latofadiwa ka kgotlhang ya kgatlhego mabapi le thini ya dimilione tsa diranta di le 150 e lefapha la gagwe le e abetseng khampani ya ditlhaeletsano ya Digital vibres.
Special Investigating unit (SIU) e batlisisa thendara e e sa tlhomamang e e neng e le ya tiro e e amanang le thulaganyo ya Bosetšhaba ya Inshorense ya Boitekanelo ( ANCI) le puso ya tsibogela leroborobo la mogare wa corona.
Mkhize o retelelwa ke go tlhagelela kwa Komiting ya Boitekanelo ya Palamente ka Labotlhano morago ga kgakololo ya semolao.
Modulasetulo wa Komiti Ngaka Sibong ANC Dhlomo a re, ke nnile le puisano ya mogala le Ngaka Mkhize maabane bosigo.
Ke ne ka utlwa gore o ne a filwe pono ya semolao.
Ga go botlhale gore a tsene mo Komiting ya Portfolio ka ntlha ya ditatofatso tse di tsenyang leina la gagwe mo setshwantshong.
Ka jalo, go siame go ya ka molao gore a seke a tsena go tlhalosa.
Mkhize a sa tlhagelele fa pele ga Komiti e baya maru a a oketsegileng mo tlhogong ya gagwe
Re sa ntse re le foo, mosekaseki wa dipolotiki Dr Dale McKinley a re Mkhize yo o sa tlhagelelang fa pele ga Komiti ya Boitekanelo e baya maru a a oketsegileng mo tlhogong ya gagwe le gore batho ba ba oketsegileng ba tlile go botsa dipotso mabapi le seabe sa gagwe mo kgwebong ya dipuisano.
McKinley a re ANC e tshwanetse go rotloetsa Mkhize go tlogela tiro jaaka kgang ya molawana.
Ngaka Dale McKinely o bua ka ga gore Mkhize a se ka a tlhagelela fa pele ga Komiti.
Lefapha la Boitekanelo la Gauteng la re ditatofatso tsa bosenyi kgatlhanong le Tonakgolo ya Boitekanelo Dr Zweli Mkhize ke tatlhegelo e kgolo mo ntweng ya naga kgatlhanong le leroborobo la mogare wa corona.
Ditatofatso tse di amanang le maphata a gagwe a abelana ka konteraka ya didikadike tsa didikadike tsa didikadike tsa didikadike tsa ditlhaeletsano.
Mkhize wa maloba o thusa go laola setlamo se se neng se na le tumelano ya go dira tiro e e amanang le thulaganyo ya bosetšhaba ya inshorense ya boitekanelo le puso ya tsibogela leroborobo.
Setheo se se kgethegileng sa Dipatlisiso se batlisisa kgetse.
Mo kgweding e e fetileng Mkhize o amogetse gore tumelano e ne e sa tlhomama mme a re kgalemo e ne e tlile go tsewa kgatlhanong le ba ba nang le maikarabelo.
Go nna le Tona ya Boitekanelo yo e leng moeteledipele wa leroborobo la rona, motho yo lefoko la gagwe le sa dumelweng, yo a sa kgoneng go nna le seabe mo bobegakgannyeng, o tshwanetse go tsaya maikarabelo.
Re na le Tonakgolo ya Boitekanelo e e arabang dipotso tsa motheo ka ga se se diragalang mo lefapheng la gagwe, go bua Mokaedimogolo wa Lephata la Boitekanelo la Gauteng, Meisie Lerutle.
Mkhize a sa tlhagelele fa pele ga Komiti ya Boitekanelo a baya maru a a oketsegileng mo tlhogong ya gagwe:
Re sa ntse re le foo, Mosekaseki wa dipolotiki Dr Dale McKinley a re Tonakgolo ya Boitekanelo Dr Zweli Mkhize a sa tlhagelela fa pele ga Komiti ya Boitekanelo ya Portfolio o baya maru a a oketsegileng mo tlhogong ya gagwe mme batho ba le bantsi ba tlile go botsa dipotso ka ga seabe sa gagwe mo thendareng ya Digital vibres.
Mosekaseki a re, lekoko la Kganetso le tlile go tlhabolola se mme ka kakaretso o tlile go gatelelwa le go feta.
A re bonang, go na le sengwe se se phoso fano.
Ke na le lebaka le ke tshwanetseng go le araba.
Ke tlile go tlogela tiro ya me gone jaanong.
Batho ba ka tlotla seo mme ke akanya gore ANC e tshwanetse go letla seo le go rotloetsa seo go diragala.
E seng fela le Mkhize, mme le ditokololo tsotlhe tsa bona tse di lebaganeng le ditatofatso tse di masisi ka gonne tsela e le nngwe fela e ba tlileng go phimola leina la lekoko ka yona le gore ba tlile go bona boikanyego jwa baagi, ke gore ba bonwe go tsaya kgato.
E seng fela fa o latofadiwa le go bonwa molato semmuso, mme fa go na le bosupi jo bo phepafetseng jwa gore go ntse go na le phoso.
Mme ke akanya gore se se botlhokwa thata gore Moporesidente a se akanyetse.
Ngaka Dale McKinely ka ga go tlhagelela ga ga Mkhize fa pele ga Komiti.
Mosekaseki wa dipolotiki Dr Dale McKinley a re Tonakgolo ya Boitekanelo Dr Zweli Mkhize yo o sa tlhagelelang fa pele ga Komiti ya Boitekanelo e baya maru a a oketsegileng mo tlhogong ya gagwe mme batho ba le bantsi ba tlile go botsa dipotso ka ga seabe sa gagwe mo thendareng ya didiriswa tsa tlhaeletsano.
Mkhize o latofaditswe ka kgotlhang ya kgatlhego magareng ga ditatofatso tsa gore o solegetswe molemo ke thini ya dimilione di le 150 e lefapha la gagwe le e abetseng khampani ya ditlhaeletsano.
Setheo se se kgethegileng sa dipatlisiso se batlisisa thendara e e sa tlhomamang e e neng e le ya tiro e e amanang le thulaganyo ya Bosetšhaba ya Inshorense ya Boitekanelo le puso ya tsibogela leroborobo la mogare wa corona.
Mkhize o retelelwa ke go tlhagelela fa pele ga Komiti ya Boitekanelo ya Palamente, ka ntlha ya kgakololo ya babueledi ba gagwe.
Ngaka Zweli Mkhize o gakolotse gore re seke ra tlhagelela fa pele ga Komiti ya Palamente ya Boitekanelo.
Modulasetulo wa komiti, Sibong ANC Dhlomo, a re go siame semolao gore Mkhize a seke a tlhagelela fa pele ga komiti.
Ke nnile le motlotlo ka mogala le ngaka Mkhize maabane bosigo.
Makoko a a ganetsang mo Komiting ya Boitekanelo ya Portfolio a tlhagisitse go sa kgotsofaleleng go tlhagelela ga ga Mkhize.
Ngaka Sibong ANC Dhlomo ka Tona ya Boitekanelo Mkhize a sa tlhagelela fa pele ga Komiti ya Palamente:
Go sa kgotsofale ga makoko a kganetso le Mkhize.
Gape ga ba dumalane le boikutlo jwa ANC jwa gore kgetse ke letlhoo morago ga DA go bula kgetse kwa seteišeneng sa Mapodisi kwa Cape Town kgatlhanong le Mkhize le Mokaedi wa gagwe Sandile Buthelezi.
DA e latofatsa ngaka Zweli Mkhize ka molato wa bokebekwa.
Ditokololo tsa EEF, Dr Suzan Thembekwayo le Naledi Chirwa ba re boemo jwa ANC mo kgannyeng eno ke sesupo sa gore komiti ga e kitla e kgona go tshwara moruti ka seatla.
Se e ne e le sesupo se se utlwalang sentle sa gore rona jaaka komiti re ka se kgone go bua ka lentswe le le lengwe fela go dira gore lefapha la bosetšhaba le Tonakgolo di ikarabelele, ga bua jalo Thembekwayo.
Ka jalo ga re kgone go bua ka kgetse eno ka gonne kgetse e butswe kgatlhanong le tona, go diragala eng fa NPA e tlisa kgetse kwa kgotlatshekelo?
A re tlile go tshwarwa kwa thekololong mme re emele go fitlha e wediwa?
Mokhuduthamagamogolo wa ANC, Mama Ivy Gcina, o robaditswe kwa Gqeberha kwa Kapa Botlhaba.
Tirelo ya gagwe ya phitlho e ne e tshwaretswe kwa Holong ya Mmaraka ya Feather.
Mosadi wa dingwaga di le 84 o tlhokafetse ka Labone mo bekeng e e fetileng morago ga go lwala lobaka lo loleele.
O ne a newa setlhopha sa diphitlho tse pedi tse di kgethegileng tsa semmuso tsa porofense ke Moporesidente Cyril Ramaphosa.
Tirelo ya phitlho ya mokhuduthamaga wa ANC, Mama Ivy Gcina ga jaana e kwa tlase kwa Lewatleng la Mafofa kwa Gqeberha.
Gcina wa dingwaga di le 84 o tlhokafetse ka Labone mo bekeng e e fetileng morago ga go lwala lobaka lo loleele.
E ne e le leloko la ANC go tloga ka 1994 go fitlha ka 2017.
Gigaba o ne a direla jaaka motlhankedi wa ANC mo Palamenteng go tloga ka 1994 go fitlha a rola tiro ka 2014.
Gape o ne a dira mo ditheong tse di farologaneng tsa mekgatlho ya basadi ka nako ya tlhaolele.
O ne a dira mo Komiting ya Basadi ya mokgatlho wa Port Elizabeth Black Civic mme gape e ne e le modulasetulo wa ntlha wa mokgatlho wa Port Elizabeth Womens.
E ne e le moeteledipele wa United Democratic Front mo kgaolong eo.
Ka nako ya gagwe ya kganetso, o ne a tshwarwa le go tlhokofadiwa makgetlho a le mantsi.
Ba lelapa la gagwe ba ne ba mo gopola jaaka mosadi yo o botlhale le yo o pelokgale.
Setlogolo sa gagwe, Lerato Gcina, a re ba ithutile go le gontsi mo go ena.
Tota go utlwisa botlhoko maikutlo a rona gore re ne re sa kgone go fetsa nako e ntsi le lona ka dinako tsa fa lo ne lo le bokoa.
Re tlaa go tlhologelelwa makhulu, mowa wa gago le nonofo ya gago di tshela mo go mongwe le mongwe wa rona le mo matshelong a o a amileng ka lorato, botlhale, nonofo le bontle jwa mowa wa gago.
O ne o le mosadi yo o kgethegileng.
Re lebogela ditlhabelo tsa lona le sengwe le sengwe se lo se re diretseng.
Mme Gigaba o latlhegetswe ke barwa ba gagwe ba bararo mo ntweng fa ba ne ba dira jaaka masole a ANCkhonto weSigaba fa morwadie a tlhokafetse ka ntlha ya mabaka a tlholego.
ANC Stalwart mokgabisa wa ditshwantsho Ivy Gigaba yo o neng a lwela tsamaiso ya tlhaolele moeteledipele wa PEWO, o ne a emela batho ba rona fa a ne a tlhokofadiwa, a itewa, a hupeditswe, a tshwerwe ke Lekala la Sepodisi.
O latlhegetswe ke bana ba gagwe kwa pele mo ntweng ya rona ya kgololosego.
Go utlwisa botlhoko thata.
Pegelo e e tserweng ke Andile Ligaba ANC) ka di 28 tsa Motsheganong 202
O biditse maloko a jaanong a ANC go latela melao e.
Re lebile motho yo tota e leng wa mofuta o o kgethegileng, tokololo e re batlang go e bona mo Lekokong la Bosetšhaba mo Aforikaborwa.
Motho yo o nang le bothokgami, motho yo o nang le boitshwaro, leloko le le ineetseng thata, leloko le le ineetseng thata la African National Congress.
Re tshwanetse go etsa losika lo, ke losika lo lo itseng sentle gore ga se ka ga bona, mme ke ka ga bokamoso jwa naga e.
Tonakgolo ya Tshireletso le Maitemogelo a Bosole, nosiviwe Mapisa-Nqakula o ne a akgola Mama Gcina jaaka mogaka yo o sa opelweng le motlhotlheletsi wa ntwa ya kgololosego.
A re go na le dipelo tse dintsi tse di botlhoko tse di laelang mongwe yo o ntshitseng botshelo jwa gagwe setlhabelo ka ntlha ya go kgaratlha.
O ne a le kwa pele ka bosakhutleng fa a ne a lwa kgatlhanong le tlhaolele ya lekoko la bosetšhaba.
Ga a ise a ko a kgobiwe marapo ke bosetlhogo jwa mapodisi a puso ya bosemorafe.
O ne a sa batle le ka motlha, le fa puso e ne e tlhomile melawana e e gagametseng ya tshireletso mo malatsing a a bosula a tlhaolele.
Mme Gigaba o tlogela bomonnawe ba le babedi le ditlogolo tsa gagwe di le thataro.
Democratic Alliance (DA) e latofaditse Tona ya Boitekanelo Zweli Mkhize le Mokaedi-Kakaretso wa lefapha (DG) Sandile Buthelezi ka go nyatsa seabe sa palamente.
Tonakgolo e ne e solofetswe go tlhagelela fa pele ga Komiti ya Boitekanelo ka Labotlhano.
Tonakgolo o ne a bolelela Komiti ya Boitekanelo ya Portfolio gore hes e ne e gakolotswe semolao gore e seke ya tlhagelela fa pele ga Komiti go tlotla ka go abelwa ga konteraka ya dimilione di le 150 tsa Digital vibres, fa DG ya gagwe e rile o gakolotswe gore a seke a akgela ka ga konteraka.
Se ke morago ga gore Leloko la DA la Palamente Siviwe Gwarube le bule kgetse kgatlhanong le bobedi kwa seteišeneng sa Mapodisi kwa Kapa.
Modirimmogo le Gwarube, Evelyn Wilson, o ganne boikutlo jwa Lekoko la Bosetšhaba la Aforika (ANC) jwa gore kgang ke tlhaolele, e batla dikarabo.
Ga e mo taolong ya tlhaolele, ga e kwa kgotlatshekelo.
Kgetse ga e reediwe kwa kgotlatshekelo mme DG e dumetse go tla kopanong e.
Re tshwanetse go gakologelwa selo se le sengwe fano, ga re ikarabelele go Tonakgolo kgotsa DG ya gagwe, ba ikarabelela mo go rona, go bua Wilson.
Tumelano ya Digital vibres: DA e latofatsa ngaka Zweli Mkhize ka molato wa bokebekwa.
Siviwe Gwarube a re ANC e sireletsa Mkhize.
ANC e latofaditse lekoko la DA ka go tlolaka tlhobolo ka go bula kgetse kgatlhanong le Mkhize le Buthelezi mabapi le go abelwa ga thendara ya Digital vibes.
Modulasetulo wa ANC Kenneth Jacobs o baya molato mo go Gwarube gore komiti e reteletswe ke go akanya ka kgang e.
Ke batla go gatisa gore tokololo e tsamaisa tlhobolo go ya go baya ditatofatso tsa bosenyi, ka jalo, DG le Tonakgolo ba na le tshwanelo ya go dira se ba se dirang go netefatsa gore ga ba kgoreletse ditshwanelo tsa bona go ya ka Molaotheo, ga bua Jacobs.
Ditatofatso tsa bonweenwee: Tumelano e e sa letlelelwang magareng ga lephata la boitekanelo & Digital vibres
Moswi Ivy Gcina o bakilwe jaaka mogaka yo o sa opeleng le motshegetsi wa kgololosego.
Tonakgolo ya Tshireletso le veterans ya Bosole, Nosiviwe Mapisa-Nqakula, o ne a bua kwa phitlhong ya lekoko la kgololosego ka Labotlhano.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o ne a neelana ka setlhopha se se kgethegileng sa phitlho ya semmuso ya mo porofenseng ya Gcina 2
Bidio: Tirelo ya phitlho ya mokgatlho wa ANC wa kgaratlho e e gagametseng thata le leina le le tlhabisang ditlhong le le tlhabisang ditlhong le le tlhabisang ditlhong.
Mapisa-Nqakula a re go na le dipelo tse dintsi tse di bokete tse di laelang mongwe yo o ntshitseng botshelo jwa gagwe setlhabelo ka ntlha ya kgwetlho.
O ne a le kwa pele ka bosakhutleng fa a ne a lwantsha tlhaolele e e setlhogo ya lekoko la bosetšhaba.
Gcina, 84 o ne a direla mo dikagong di le dintsi ka nako ya fa a ne a lwantsha puso ya tlhaolele go akaretsa le mokgatlho wa setšhaba wa kwa Port Elizabeth Black (PEBCO).
Gape e ne e le Modulasetulo wa ntlha wa mokgatlho wa basadi wa kwa Port Elizabeth ( PEWO).
O ne a tsenela mokgatlho wa African National Congress Youth League (ANCYL) ka dingwaga tsa bo1950 mme a dira mo palamenteng jaaka leloko la Lekoko la Bosetšhaba la Palamente go tloga ka 1994 go fitlha ka 2004 fa a ne a rola tiro.
Phitlho ya kgwetlho ya kgololosego e e tshwaretsweng kwa ntlong ya gagwe ya Gqeberha, kwa Kapa Botlhaba, ka Labotlhano mo mosong.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o filwe setlhopha sa bobedi sa phitlho ya semmuso ya semmuso ya kwa Porofenseng.
Mosekaseki wa dipolotiki Ivor Sarakinsky a re Moporesidente Cyril Ramaphosa o tshwanetse go tsaya tshwetso ya makgaolakgang kgatlhanong le Tonakgolo ya Boitekanelo Dr Zweli Mkhize jaaka a lebane le ditatofatso tse di masisi tsa bosenyi.
Sarakinsky a re Moporesidente ga a rarabolole bothata ka tshwanelo.
Go tlhagisitswe ditlhagiso tsa gore Mkhize ka boene o solegetswe molemo ke dimilione tsa diranta di le 150 tsa dithini tsa khampani ya ditlhaeletsano tsa Digital vibres.
Ramaphosa a re o mo maemong a a thata jaaka Mkhize e le ngaka ya bongaka e e itseng gore ke eng se se tshwanetseng go dirwa go ya ka leroborobo la Covid-19.
Tonakgolo Mkhize o dirile gore go nne thata mo go Moporesidente Ramaphosa ka gonne mo maemong a mantsi a temokerasi matlhabisaditlhong a a tshwanang le ano a ne a tla felela ka gore Tonakgolo a tlogele go wela ka tšhaka ya gagwe mme ka tsela e e ntseng jalo a sireletse moporesidente gore a se ka a tsaya kgato ya go otlhaya.
Ka jalo ke mokgwa o o tshwanetseng go dirwa.
Mme kwa Aforikaborwa, fa e ne e le gore go ne go ntse jalo, re ne re ka nna le diphetogo tse di tswelelang pele mo teng ga Kabinet, le matlhabisaditlhong a a tlhagelelang ka dipatlisiso tsa bobegakgang le Khomišene ya Zondo.
Ramaphosa o lebane le ditatofatso.
Ka Laboraro, Moporesidente Cyril Ramaphosa o rile o lebane le ditatofatso go dikologa Mkhize le konteraka ya dimilione di le 150 tsa Digital vibres.
Go ntse go na le kgatelelo e e golang go tswa go DA le makoko a mangwe go Mkhize go tsaya kgato kgotsa go tlosiwa ke Ramaphosa.
Moporesidente o rile ditatofatso tse di masisi mme di tlhoka go batlisisiwa ka botlalo ke baemedi ba tiragatso ya molao le gore thulaganyo e e tlaa latelwa morago ga dipatlisiso tse di feleleditsweng.
Mkhize go tlhagelela kwa Komiting ya Boitekanelo ya Palamente ka Labotlhano
Re sa ntse re le foo, Mkhize o tlile go tlhagelela fa pele ga Komiti ya Boitekanelo ya Palamente ka Labotlhano mo mosong go tsibogela ditatofatso tsa gagwe tsa go nna le seabe mo tumalanong e e seng ya ka fa molaong ya Digital vibres.
Modulasetulo wa Komiti ya Dikopano tsa Bosetšhaba le Modulasetulo wa Komiti ya Badulasetulo Cedrick Frolick o netefaditse go baSABC gore Mkhize o tlile go tlhagelela fa pele ga komiti.
Frolick a re o amogetse kopo ya komiti ya gore Mkhize a tlhagelele fa pele ga Komiti ya Boitekanelo ka Labotlhano mo mosong.
Frolick a re kopano ya mmatota le Mkhize le Komiti ya Palamente ya Boitekanelo e tlaa tshwarwa ka ura ya borobedi ka Labotlhano mo mosong.
Tonakgolo ya meriti ya boitekanelo ya Democratic Alliance (DA) Siviwe Gwarube, o beile ditatofatso tsa bosenyi kgatlhanong le Mkhize kwa seteišeneng sa Sepodisi sa kwa Kapa.
O beile ditatofatso tsa go tlola Molao wa Tsamaiso ya Setšhaba ya Matlole kgatlhanong le Mokaedi-Kakaretso wa Lephata la Boitekanelo Dr Sandile Buthelezi.
DA e latofatsa ngaka Zweli Mkhize ka molato wa bokebekwa.
Komiti ya Nakwana ya Lekoko la Bosetšhaba le le busang (ANC) mo Foreisetata e tlhagisitse gore e tlile go tsaya kgato kgatlhanong le maloko a a lebaganeng le ditatofatso tsa bosenyi mme ba se ka ba sekegwa tsebe.
Komiti e tshwere tshedimosetso ya bobegakgang kwa Bloemfontein ka ga diphelelo tsa kopano ya yona ya ntlha e e neng e tshwerwe kwa tshimologong ya beke e.
Motlatsamodulasetulo wa kopano Paseka Nompondo a re go na le maloko a le mararo a a amegileng.
Gone jaanong, nka re ba ba amegang ba na le dingwaga di le tharo mme go tswa foo re setse re kile ra ikgolaganya le bone mo mosong ono, Re lebane le kgetse e, badiredibagolo ba puso ba ba tlhagelelang kwa kgotlatshekelo mo mosong ono, puso e tshwanetse go tsaya kgato go ya ka molao.
Mme mo letlhakoreng la rona, jaaka ANC, ba ba tsayang maemo a rona ba tla sekegiwa gompieno, ba retelelwa ke ANC go tsaya kgato e e tshwanetseng.
Modulasetulo wa ANC Mxolisi Dukwana, a re maloko a a sa lateleng melao ya lekoko ga ba kitla ba tlhola ba amogelwa mo lekokong.
Re rata go neelwa sebaka sa go netefatsa gore re dira le maloko a ANC.
Re bontshitse gore ga go ope yo e leng mogaka; maloko a ANC ga se a ope, ga go ope yo o tshegetsang moeteledipele ope.
Bano ke maloko a ANC mme re tlhoka go netefatsa gore ba ba bona polelo le gore maloko a ANC a tlaa sala mokgatlho morago ka dinako tsotlhe mme ga ba latele batho.
Mxolisi Dukwana o tlhophilwe jaaka motlhankedi wa Komiti ya Nakwana ya Puso ya Kgololosego ya ANC:
Tonakgolo ya boitekanelo Dr Zweli Mkhize o tlile go tlhagelela fa pele ga Komiti ya Boitekanelo ya Palamente ka Labotlhano mo mosong go tsibogela ditatofatso tsa gagwe tsa go nna le seabe ga gagwe mo tumalanong e e seng ya ka fa molaong ya Digital vibres.
Modulasetulo wa Komiti ya Dikopano tsa Bosetšhaba le Modulasetulo wa Komiti ya Badulasetulo Cedrick Frolick o netefaditse sabC gore Mkhize o tlile go tlhagelela fa pele ga komiti.
Kgatelelo e ntse e oketsega ya gore Moporesidente Cyril Ramaphosa o tshwanetse go tsaya kgato kgatlhanong le Mkhize morago ga go amogela ga gagwe ya bofelo ya gore go abelana ka dimilione di le 150 tsa dithanele tsa setlamo sa ditlhaeletsano, Digital vibres e ne e se ka fa molaong.
Tente e, e ne e le ya ditirelo tse di amanang le setheo sa inshorense ya Bosetšhaba le puso ya tsibogela leroborobo la Covid-19.
DA e baya ditatofatso tsa bosenyi kgatlhanong le Mkhize
Re sa ntse re le foo, Tonakgolo ya Boitekanelo ya Democratic Alliance (DA)Siviwe Gwarube, o tlhagisitse ditatofatso tsa bosenyi kgatlhanong le Mkhize kwa seteišeneng sa Sepodisi sa kwa Kapa.
O beile ditatofatso tsa go tlola Molao wa Tsamaiso ya Setšhaba ya Matlole kgatlhanong le Mokaedi-Kakaretso wa Lephata la Boitekanelo, Ngaka Sandile Buthelezi.
Se morago ga ditshenolo tse ba lelapa la ga Mkhize ba ka tswang ba solegetswe molemo ke dipoelo tsa thendara ya dimilione di le 150 e lefapha la gagwe le e abetseng setlamo sa tlhaeletsano sa Digital vibres.
Khampani e thapile Mmueledi wa maloba wa ga Mkhize le tsala ya lelapa, Tahera Mather, le mothusi wa maloba wa Badiredi, Naadhira Mitha.
DA e baya molato wa bokebekwa kgatlhanong le Ngaka Zweli Mkhize:
Ramaphosa o lebane le ditatofatso
Ka Laboraro, Moporesidente Cyri lRamaphosa o rile o lebane le ditatofatso go dikologa Zweli Mkhize le tumelano ya dimilione di le 150 tsa didiriswa tsa Digital vibres.
Go na le ditatofatso tse di masisi tse di tlhokang go batlisisiwa ke SIU le puso epe fela e e tshwanetseng le go konosediwa kwantle ga tiego.
Moporesidente Cyril Ramaphosa a re o itebagantse le ditatofatso kgatlhanong le Ngaka Zweli Mkhize:
Democratic Alliance (DA) e ikuela gore Tona ya Boitekanelo Dr Zweli Mkhize a sekegwe ka bonako.
Tonakgolo ya DA ya meriti ya boitekanelo Siviwe Gwarube o tlhagisitse ditatofatso kgatlhanong le Mkhize ka Labone kwa seteišeneng sa mapodisi kwa Cape Town ka fa tlase ga thibelo ya Bonweenwee.
Ditlhaselo di tlhagisitswe mabapi le Mkhize le thendara ya dimilione di ka nna 150 tsa didiriswa tsa tlhaeletsano tsa Digital vibes.
DA e beile ditatofatso kgatlhanong le Mokaedi-Kakaretso mo lefapheng, Ngaka Sandile Buthelezi ka ntlha ya tatofatso ya go nyatsa Molao wa tsamaiso ya setšhaba ya matlole.
Gwarube a re, re baya ditatofatso fano kgatlhanong le Tonakgolo Mkhize, ditatofatso di a oketsega mo dibekeng di le mmalwa tse di fetileng tse di akantshang gore Tonakgolo e ka tswa e saenile tumelano ya ditheo tsa Digital vibres, setlamo se se tsamaisang ditsala tse di atamelaneng le dimilione di le 150 tsa diranta.
Ke manganga a rona gore se e ka nna go thibela ntwa le thibelo ya bonweenwee.
Special Investigation unit (SIU) e batlisisa kgetse e, e bolelela Scopa gore ba solofela go fitlhelela dipatlisiso kwa bokhutlong jwa kgwedi.
Moporesidente Cyril Ramamaphosa o begile gore o lebane le bothata jo, a re Mkhize o dira mmogo ka botlalo.
Le fa go ntse jalo, Gwarube a re Mkhize o ne a tshwanetse go sekegwa bogologolo, re mo ponong ya gore Moporesidente o reteletswe maabane ke go tsaya mofuta ope wa boeteledipele ka go sekega Dr Mkhize, re emetse tshwetso ya dipatlisiso tsa SIU.
Re akanya gore se ga se a siama, re akanya gore totatota se ka tswa se bakwa ke tlhotlheletso e e sa tlhokegeng fa e le gore moruti ke mo maemong a gagwe fa a ntse a okaoka go batlisisiwa.
Mkhize o latofadiwa ka gore o saenile mo tumalanong e batsamaisi ba yona e leng ditsala tsa gagwe, Tahera Mather le Naadira Mitha, go dira ditirelo tsa puso tsa ditlhaeletsano.
Mme go begwa fa madi a ne a felela a thusa Mkhize, ba lelapa la gagwe le ba malapa a batsamaisi ba babedi.
Mo kgetseng e nngwe, Mosireletsi wa Setšhaba a re o butse kgetse ya lenyatso mo mapodiseng a Brooklyn.
Se ke morago ga gore Mkhize a retelelwe makgetlho a le mararo go tlotla mafelo a gagwe a a kwa tlase.
Dikago tse di kwa tlase di ne di rometswe magareng ga kgwedi ya Tlhakole le letsatsi la ntlha la kgwedi e.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o tseneletse le bobegakgang mo dikgannyeng tse di farologaneng, morago ga karabo ya gagwe mabapi le tshwetso ya gagwe ya tekanyetso ya Khuduthamaga ya 2020.
Ofisi ya Basireletsi ba Setšhaba ya re e tlile go simolola dithulaganyo tsa lenyatso kgatlhanong le Tonakgolo ya Boitekanelo Zweli Mkhize, morago ga go retelelwa ga gagwe ke go tlotla setheo sa ditheo go neelana ka bosupi le go tlhagisa ditlankana.
Se, se malebana le dipatlisiso tsa ditatofatso tsa tiego e e sa tlhokegeng le go retelelwa ke lefapha la gagwe go diragatsa ditshitshinyo tsa setlhopha sa lekoko la Setšhaba sa Task ka 2017.
Mo polelong, ofisi ya Basireletsi ba Setšhaba ya re Mkhize o reteletswe ke go tlotla ditheo tse di kwa tlase ga toropo ka makgetlho a le mararo.
Ya re kgetse e tlile go bulwa kgatlhanong le ena kwa seteišeneng sa mapodisi kwa Brooklyn, kwa Hatfield, Pretoria mo bekeng e.
Ofisi ya Tshireletso ya Setšhaba go simolola dithulaganyo tsa lenyatso kgatlhanong le Ngaka Zweli Mkhize.
Re sa ntse re le foo, Tonakgolo ya Boitekanelo ya Democratic Alliance (DA) Siviwe Gwarube, o beile ditatofatso tsa bosenyi kgatlhanong le Mkhize kwa seteišeneng sa Sepodisi sa kwa Kapa.
Se morago ga ditshenolo tse Mkhizes; ba lelapa ba ka tswa ba solegetswe molemo ke dipoelo tsa thendara ya dimilione di le 150 e lefapha la gagwe le e abetseng setlamo sa tlhaeletsano sa Digital vibres.
Tumelano e ne e le ya tiro e e amanang le lenaneo la National Health Insurance le puso ya tsibogela leroborobo la mogare wa corona.
Ka Laboraro, Moporesidente Cyril Ramaphosa o buile a okaoka go lebagana le ditatofatso tse di mabapi le Zweli Mkhize le konteraka ya dimilione di le 150 tsa Digital vibres.
Go ntse go na le kgatelelo e e golang go tswa go DA le makoko a mangwe go Mkhize go tsaya kgato kgotsa go tlosiwa ke Ramaphosa.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o fetola kganetsano ka ga ditlhopho tsa tekanyetso ya ditšhelete tsa Khuduthamaga tsa 2021 ka Labone thapama.
Se se latela thulaganyo ya gagwe ya go abiwa ga tekanyetsokabo ka Laboraro.
Dikopano tsa Bosetšhaba di neile Komiti ya Ad Hoc go fetola Karolo 25 ya Molaotheo tetla ya malatsi a le 30 go konosetsa tiro ya yona.
Komiti, e e nang le maikarabelo a go tla ka thulaganyo ya molao go dira gore go kgonege go dira diphetogo tse di tlaa letlang gore lefatshe le sekasekiwe, e dirile kopo ya go atolosiwa mo tshimologong ya beke e.
Botshelo jwa yona bo ne jwa fela bosigogare ka Mosupologo.
Modulasetulo wa Kokoano Bosetšhaba, Cedrick Frolick, a re se ga se fetole taelo ya Dikomiti.
Taelo ya Komiti e tlaa nna e ntse e le teng.
Komiti e tlile go tlhomiwa sesha mme e kopilwe go bega kwa bokhutlong jwa kgwedi ya Phatwe le mororo ba kopile go atolosiwa ga malatsi a le masomeamararo, re gakologetswe gore Ntlo e ya kwa mathateng le fa ba ka e fetsa mo malatsing a le masomeamararo, pego e tlaa nna teng mme ba re emele fa re boela morago ka kgwedi ya Phatwe.
Palamente e ne ya tshwara ditheetso tsa phatlalatsa ka kakantsho ya go fetola Karolo 25 ya Molaotheo.
Se se latela kopo ya Democratic Alliance (DA) ya go letla ditlhagiso tsa molomo mabapi le diphetogo tse di akantshitsweng tsa molaotheo.
Komiti ya Ad Hoc e e rarabolotseng kgetse e, e amogetse ditlhagiso tse di kwadilweng di feta 200 000.
Gone jaanong e tsamaisanya tshitshinyo ya go fetola Molaotheo go neela tetla ya go sekegiwa ga lefatshe kwantle ga go duedisa.
Gone jaanong go na le kganetsano e kgolo mabapi le boammaaruri jwa tokafatso.
Le fa go ntse jalo, mokgatlho wa badiri Cosatu wa re o tshegetsa Molaotlhomo wa Mametlelelo le Khuduthamaga.
Molao wa maemo a a kwa godimo mo nageng
Molaotheo wa Repaboliki ya Aforikaborwa ke Molao
No 108 ya Palamente ya 1996
Ke molao o o kwa godimo thata mo lefatsheng.
Mme ka jalo molao le fa e le ofe o o sa tsamaisaneng le Molaotheo o nna le seabe fa e se fela le go fitlha o tlhabololwa go diragatsa molaotheo.
Molaotlhomo wa Ditshwanelo mo Kgaolong ya bobedi o sa ntse e le motheo wa temokerasi jaaka o tlhalositswe mo Molaotheong.
Ke kgaolo e e dirang thulaganyo ya tshireletso ya seriti sa motho, tshwanelo ya botshelo, kgololosego ya go bua, tekatekano, kgololosego ya bodumedi, kgololosego ya tumelo le kgopolo.
Dikgololosego tse dingwe di akaretsa ditshwanelo tsa sepolotiki, kgololosego ya kgwebisano, tiro le tiro.
Le fa go ntse jalo, ditshwanelo tseno tsotlhe di ka fa tlase ga ditlhaelo.
Go fetola bontsi jwa Molaotlhomo wa Ditshwanelo go tlhoka peditharong ya ditlhopho tsa bontsi.
Sekai se se tlhokang gore go dirwe ditlhopho tsa peditharong ke lenaneo la dithoto ka fa tlase ga Karolo 25 ya Molaotheo.
Ke ka fa tlase ga Karolo 25 koo go ntshiwa ga lefatshe le dithoto go dirwang teng.
Le fa go ntse jalo, molawana ono o ntšhwafadiwa ke Komiti ya Ad Hoc go tokafatsa Karolo 25 ya Molaotheo go letla Khuduthamaga ya Lefatshe Kwa ntle ga Bopelotlhomogi.
Diphetogo tsa Karolo 25 jaanong di dirwa ka Molaotlhomo wa Diphetogo tsa bo 18 wa Molaotheo.
Se se kaya gore ke lekgetlho la bo 18 fa Molaotheo wa Aforikaborwa o fetolwa.
Pegelo e e okeditsweng ke Mercedes Besent
Lekoko la Bosetšhaba le le neng le sa tswa go tlhophiwa la African National Congress (ANC) Free State Interim Committee (IPC) e ne e solofetse go tlhalosa leano la yona la go tsaya kgato ka Labone.
Kago e, e e tlhophilweng ka Motsheganong, e rulaganyeditswe go bua le bobegakgang moragonyana ka Labone mo mosong.
Lekoko Tshidiso Nkgwedi la re diphelelo tsa kopano ya ntlha ya IPC e e sa tswang go tshwarwa e tlile go nna tse di tlhomologileng.
Setheo se, se se boneng e le Mokwaledi-Kakaretso yo o sekegilweng Ace Magashules a le kgatlhanong le ene yo e leng MEC wa maloba wa ikonomi ya go tlhabolola, Mxolisi Dukwana, a tlhomiwa jaaka Khonferense le Tonakgolo Sisi Ntombela, jaaka motlatsa wa gagwe, o rulaganyeditswe go bona porofense kwa khonferenseng ya ditlhopho.
Kago e e ne ya tlhomiwa morago ga gore maloko a lekoko a a ikwatlhaileng a fenye Kgotlatshekelo ya Makgaolakgang ya boikuelo e e boneng Komiti ya Khuduthamaga ya Porofense e kaiwa e se mo molaotheong e bile e se mo molaotheong.
Maloko a Aforikaborwa a ANC a amogela katlholo ya SCA.
Makala a le mmalwa a ANC kwa Mahikeng a ikana go tshegetsa Magashule.
Maloko a ANC go tswa mo makaleng a le 35 a kgaolo ya Mahikeng kwa Bokone Bophirima ba ganne go sekegwa ka nakwana ga Mokwaledi-Kakaretso Ace Magashule go tswa mo lekokong.
Go sekegiwa ga gagwe go nnile le matswela go tloga ka 3 Motsheganong.
Gone jaanong Magashule o latofadiwa ka bonweenwee, boferefere, le go tlhatswa madi a a amanang le thini ya Foreisetata ya as Bestos e e neng ya ntshiwa ka nako ya fa e ne e le tonakgolo ya diporofense.
Maloko a ANC mo kgaolong ya Mahikeng a ne a kopana morago fela ga dikgang tsa gore Magashule o sekegilwe.
Maloko a ikana go tshegetsa Magashule mo maemong a a thata le a a tshesane.
Moeteledipele wa lekoko la bašwa mo kgaolong ya Ngaka Modiri Molema, Koketso Moiloa, o latofaditse Moporesidente wa ANC ka go sekegiwa ga ga Magashules.
Herman Mashabas lekoko la sepolotiki, ActionSA e latofaditse Khomišene ya Ditlhopho ya Aforikaborwa (IEC) ka go kopa dimpho tsa makoko a sepolotiki ka Letlole la Setlhopha sa Dipakatoliki.
Letlole le tlhomilwe go ya ka Molawana wa lekoko la sepolotiki wa matlole, o o simolotseng go dira ka Moranang ngwaga o.
Maikaelelo a yona ke go kgobokanya le go abelana ka matlole a a tswang mo lekokong la poraefete go baemedi ba makoko a sepolotiki.
Dikgwedi di le pedi fela morago ga go tsenngwa tirisong ga yona, Letlole la temokeratiki la multi - Party le a sekasekwa.
ActionSA ya re IEC ga e dumalane le maikarabelo a yone a Molaotheo mabapi le letlole.
E latofatsa Khomišene ka go kgobokanya matlole a makoko a le some le bonè a sepolotiki mo kopanong ya Bosetšhaba le go tlhokomologa makoko a sepolotiki a a tshwanang le ActionSA, a a ka emelwang fela morago ga ditlhopho tsa bosetšhaba tsa 2024.
ActionSA e kwaletse Motsamaisi wa IEC Sy Mamabolo le Motlatsa Motsamaisi Masego Sheburi go batla gore matlole a IEC a matlole a matlole a setlhopha sa temokerasi a kgaotse ka bonako.
IEC e dirile boipobolo jo bo gakgamatsang gore e ntse e kopa matlole a makoko a sepolotiki a le 14 a a emelwang ke kopano ya Bosetšhaba, ba ba setseng ba amogetse dibilione tsa dibilione tsa dimilione tsa matlole a setšhaba ngwaga le ngwaga go tswa go baduedi ba lekgetho.
Go thata go itshokela gore ditiro tsa IEC di tsweledisa maemo a a kwa godimo mo dipolotiking segolobogolo fa Maaforikaborwa a retelelwa thata jalo, go bua jalo Mmueledi wa ActionSA, Lerato Ngobeni.
Herman Mashabas ActionSA o latofatsa IEC ka go kopa meneelo ya makoko a sepolotiki
Mo tshimologong ya ngwaga o, IEC e supile fa e tsaya dikgato go tshegetsa Letlole.
Letlole le botlhokwa thata go lwantsha bonweenwee, ka go batla gore makoko a sepolotiki le baabi ba tshwanetse go nna kelotlhoko.
Puso ya temokeratiki e ja madi a mantsi mme lekoko le le nosi le ka se kgone go tlamela makoko a sepolotiki ka madi a a feletseng, segolobogolo ka fa tlase ga mathata a a masisi a ikonomi.
Go netefatsa gore re tswelela re itumelela temokerasi e e matlhagatlhaga le e e nonofileng ya dikarolo tse di farologaneng tsa temokerasi, re solofela gore Letlole le tlile go neelana ka tsela e e motlhofo le e e sa thuseng ka sepe, e ka yone ditheo tsa dikgwebo, batho le mekgatlho e mengwe ba ka ntshang matlole go makoko ntle le go tsenelela ka tlhamalalo le bona kgotsa go tlhoka go bolela tseno kwa thoko, go bua motlatsamodulasetulo wa IEC Janet Love.
Fa e sale ka lekoko le kwaletse Moeteledipele le Motlatsa Moeteledipele wa Khomišene, le batla gore letlole le kgaotse ka bonako mme madi a a beilweng a busediwe baabi.
ActionSA e file IEC go fitlha ka Labotlhano o go tsibogela dikopo tsa bona kgotsa go seng jalo ba tlile go isa kgetse kwa kgotlatshekelo.
Re sa ntse re le foo, Khomišene e tlhomile mogopolo mo kgannyeng e mme ya re e tlaa akgela mo nakong e e tlang.
Moporesidente Cyril Ramaphosa a re o itlhaganeletse go lebagana le ditatofatso ka ga Tonakgolo ya Boitekanelo Dr Zweli Mkhize le konteraka ya dimilione di le 150 tsa Digital vibres.
Moporesidente Ramaphosa o ne a tlhagisa ditlhopho tsa tekanyetsomadi kwa Palamenteng:
A re ditatofatso di masisi mme di tlhoka go batlisisiwa ka botlalo ke baemedi ba tiragatso ya molao.
Moporesitente Ramaphosa a re thulaganyo ya tshedimosetso e tlaa latelwa fa dipatlisiso di sena go konosediwa.
Ditiro tsa bonolo kwa Lefapheng la Boitekanelo ke diteko tse di masisi tsa go lwantsha bonweenwee
Mokwaledi wa Khansele ya Botswelelopele jwa Molaotheo wa Aforikaborwa, Lawson Naidoo a re ditatofatso tsa tlhakatlhakano mo Lefapheng la Boitekanelo ke teko e e masisi ya puso ya maitlamo a go lwantsha bonweenwee.
Naidoo a re kgang ke letshwao le le maatla mo setšhabeng sa Aforikaborwa.
Se ke letshwao le le maatla mo setšhabeng mo Aforikaborwa gore se ke kgang e e masisi.
Kgang ya bothokgami mo pusong, a bo ba le masisi jang ne ka ga go lwantsha bonweenwee.
Re tlile go amogela pego go tswa go Motlatsa Moatlhodimogolo mo sebakeng sa dikgwedi di le tharo go tlhalosa gore re lebane jang le bosenyi mo pusong.
Mme re lebane fela le mathata fa ba re lebile jaaka.
A go na le tsholofelo ya gore dikopo tsa Khomišene ya Zondo di tlile go nna teng fa pele ga kgotlatshekelo ya molao?
Kgatelelo go tswa go DA
Kgatelelo go tswa go Democratic Alliance (DA) le ba bangwe ya gore Mkhize a tseye kgato kgotsa a tlosiwe ke Moporesitente Ramaphosa.
Mkhize o rile dipatlisiso tsa ditatofatso ka ga ditumalano tsa dimilione di le mmalwa tsa diranta tsa lefapha la gagwe di fitlhetse gore ditirisano tsa yona le setlamo sa ditlhaeletsano, Digital vibres, di ne di sa tlhomama.
Mkhize o latola seabe sa gagwe
Mkhize o ganne go nna le seabe mo go abelweng ga konteraka ya dimilione di le mmalwa tsa didolara ke lefapha la gagwe.
Se morago ga patlisiso e e kgethegileng ya setheo sa dipatlisiso se fitlhetse gore ditirisano tsa boitekanelo le setheo sa ditlhaeletsano, Digital vibres, di ne di sa tlhomama.
Go latela dipegelo tsa lokwalodikgang gore Lefapha le duetse dimilione di le 150 tsa diranta tsa Digital vibres ka ntlha ya ditirelo tse di amanang le National Health Insurance le puso ka ntlha ya leroborobo la Covid-19.
Mkhizes a tlhalosa ka ga dithulaganyo tsa didiriswa tsa tlhaeletsano:
Mkhize a re madi a a neng a duelwa didiriswa tsa ileketeroniki a fitlhetswe e se a sepe e bile e le ditshenyegelo tse di senyang.
Kgetse e e letetsweng thata ya Mokwaledi-Kakaretso wa ANC, Ace Magashule e solofetswe go utlwiwa pele ga bokhutlo jwa kgwedi ya Seetebosigo.
Banka e e tletseng ya Kgotlatshekelokgolo e solofetswe go utlwa kgetse.
Magashule o sekegilwe morago ga go gana go sekegwa go ya ka ditshwetso tsa lekoko la gagwe.
Mo puisanong le Mokwaledi-Kakaretso wa ANC yo o sekegilweng Ace Magashule:
Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba e mo laetse go kopa maitshwarelo phatlalatsa kwa makaleng a ANC morago ga go kwalela Moporesidente Cyril Ramaphosa lekwalo la tsheko, mme o ganne mme go na le moo a isa kgetse kwa kgotlatshekelo.
Komiti ya Badiri ya Bosetšhaba ya ANC go tlotla ka go sekegiwa ga Ace Magashule.
Magashule o batlile ditirelo tsa Mokhanselara, Mmueledi Dali Mpofu.
O batla gore tshekego ya gagwe e phimolwe.
Boitshwaro jwa ga Magashule jo bo iseng bo ko bo nne teng
Mo bekeng e e fetileng, Ramaphosa o tlhalositse boitshwaro jwa ga Magashule jaaka jo bo tsitsibanyang mmele le jo bo sa tlwaelegang.
Mmueledi wa ANC Pule Mabe o rile Molaotheo wa lekoko o lekilwe.
Lekoko ga le mo mathateng.
Ka bomadimabe, Molaotheo wa ANC o sekilwe.
Lekoko le setse le ntshitse polelo e e tlhalosang gore le tlile go nna kgatlhanong le kopo ya Mokwaledi-Kakaretso.
Mme fa dikgotlatshekelo di atamelwa ka tsela e di atametsweng ka yona, ANC e tshwanetse go tsaya kgato go sireletsa le go sireletsa Molaotheo wa yona le go sireletsa le go sireletsa ditshwetso tsa yona.
Pule Mabe o bua ka kgato ya kgotlatshekelo ya ga Magashules le boitshwaro jwa maloko a a kwa godimo a ANC kwa tshekong ya ANC:
Mpofu o na le tshwanelo ya go dira ditiro tsa gagwe tsa porofeshenale
Re sa ntse re le foo, bangwe ba belaela tshwetso ya ga Mpofus ya go emela Magashule le Moporesitente wa maloba Jacob Zuma mo kgetseng ya gagwe ya bonweenwee.
Moeteledipele wa EFF Julius Malema a re Mpofu o na le tshwanelo ya go dira ditiro tsa gagwe tsa porofeshenale, kwa ntle ga poifo mme lekoko ga le kitla le itshunya nko mo maikarabelong a gagwe.
Ngaka epe fela ya EFF e ka kgona go alafa Jacob Zuma fa a lwala; ba dirile maikano a porofeshenale mme re tshwanetse go letla seo.
Re kgona go raya ngaka, fa Zuma e lwala, o kgona go mo tshwara; ba tlile go roba maikano a bona a semolao.
Go ntse jalo le ka kgakololo ya semolao.
Re tshwanetse go ba letla go dira tiro ya bona kwa ntle ga go itshunya nko mo dipolotiking; re tshwanetse go tlotla maikarabelo a bona a porofeshenale.
Re cant a re akhaontente ya tšhate ya EFF o sekaseka dibuka tsa ANC; tse di tlileng go ba tsenya mo pepeneneng mo lefelong la bona la botho le la porofeshenale.
Re tlile go feleletsa re bolelela batho gore ke mang yo o tshwanetseng go intsha le mongwe le gore ke mang yo o sa tshwanelang go intsha le mongwe.
A batho ba tshware ditiro tsa bona tsa porofeshenale.
Fa go tliwa mo dipolotiking, Dali o dira tiro ya gagwe a sa boife; fa go tliwa mo tirong ya gagwe, ga a dire kgakololo ya rona.
EFF ya re ga e bue sepe mo go mang Kgakololo.
Dali Mpofu o tlhagelela kwa kgotlatshekelo.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o tlhagisa kgaolo ya tekanyetsokabo ya tiro ya gagwe.
Ditlhopho tsa gagwe tsa tekanyetsokabo di diragala magareng ga kgatelelo e e ntseng e oketsega mo go ena go Tonakgolo ya Boitekanelo Zweli Mkhize jaaka ditatofatso tse dintsi di tlhagelela ka ga thendara ya Digital vibres.
Ka Labobedi, makoko mangwe a sepolotiki a kganetso a latofaditse Lekoko la Bosetšhaba (ANC) mo Palamenteng ka go botsa modulasetulo dipotso tse di bonolo le go tlhagisa matshwenyego ka ga Molao wa Masetlapelo.
Ba re Palamente ga e bue sepe ka melawana ya go sekegiwa ga diloko.
Ba bangwe ba ne ba botsa dipotso ka seabe se Palamente e nang le sone mo go tshwareng Mkhize go nna le seabe mo thendareng ya didiriswa tsa tlhaeletsano.
Makoko a sepolotiki a tlile go ganetsana ka ditlhopho tsa ditšhelete tsa Khuduthamaga mme o tlaa arabela ka Labone.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o tlhagisa tekanyetsokabo ya diofisi tsa gagwe kwa kopanong ya Bosetšhaba.
Tonakgolo ya boitekanelo Zweli Mkhize o ganne go nna le seabe mo go abelanweng ga konteraka ya dimilione di le dintsi ya semmuso ya Lefapha la gagwe.
Se morago ga patlisiso ya Special Investigating unit se fitlhetse gore ditirisano tsa boitekanelo le setlamo sa tlhaeletsano,Digital vibres, di ne di sa tlhomama.
Go latela dipegelo tsa lokwalodikgang gore lefapha le duetse dimilione di le 150 tsa diranta tsa Digital vibres ka ntlha ya ditirelo tse di amanang le National Health Insuranceand puso ka ntlha ya leroborobo la Covid-19.
Moporesidente Ramaphosa o emetse pego ya SIU ka ga ditatofatso tsa bosenyi tse di sa tlwaelegang
Moporesidente Cyril Ramaphosa o tlhagisa thulaganyo ya tekanyetsokabo ya tiro ya gagwe mo Palamenteng mo thapameng e.
Fa tlase ke dithulaganyo tsa palamente.
Democratic Alliance (DA) e ne ya belaela seabe sa Palamente mo go tshwareng Tonakgolo ya Boitekanelo Dr Zweli Mkhize ka ntlha ya ditatofatso tsa go abela khampani ya ditlhaeletsano konteraka ka tsela e e sa tlwaelegang.
Makoko a a ganetsang a latofaditse maloko a Lekoko la Bosetšhaba (ANC) la Palamente ka go sireletsa modulasetulo, se se senotswe ka nako ya dipuisano ka ga ditlhopho tsa tekanyetsomadi tsa Palamente.
Makoko a a ganetsang a re baemedi ba ANC ba botsa dipotso tse di bonolo go badiredi le baemedi ba bona, fa ba bangwe ba sa arabe dipotso tse di kwadilweng.
Gape ba tlhagisitse matshwenyego ka ga Molao wa tsamaiso ya dikotsi tsa masetlapelo ka gore Palamente ga e bue sepe ka ga melawana ya go sekegiwa ga dilotlele.
Mmueledi wa DA Jacques Julius a re, Fa e le gore ke maloko a ANC fela a a ka dirang seabe sa bona mo go ikarabeleng ka ga Khuduthamaga.
Re ka dira tiro ya rona ka tekanyetsokabo e, ntlha e e siameng e ba tlaa simololang ka yona ke go botsa dipotso tse di seng monate, e ka tswa e kwadilwe kgotsa molomo, mme ba tlogele dipotso tse di monate.
Tumelano e e sa letlelelwang magareng ga lephata la boitekanelo & Digital vibres:
Re sa ntse re le foo, kgatelelo e a oketsega mo go Moporesidente Cyril Ramaphosa go fisa Mkhize, jaaka ditatofatso tse dintsi di tlhagelela kgatlhanong le tona.
Digital vibres, setlamo se se filweng konteraka ya go dira tiro e e amanang le lenaneo la National Health Insurance ( ANCI) le puso ya tsibogela leroborobo la Covid-19 go begwa fa e dueletswe go tlhokomela kwa setsheng se Mkhizes a nang le setheo sa gagwe sa boikanyo.
Khampani e latofadiwa gape ka gore e rometse R300 000 go All Out trading, mokgatlho o Mkhizes morwa e leng Mokaedi wa ona.
Dipatlisiso tsa SIU di dirile tumelano magareng ga Digital vibres le Lefapha la Boitekanelo.
Mmusakgotla wa Bosetšhaba Thandi Modise o gateletse gore Palamente ya Aforika, e e kwa Midrand, Johannesburg, ke serwe sa lekoko la Aforika mme ka jalo melao ya mokgatlho e tshwanetse go dirisiwa.
Palamente ya Pan African e sekegilwe morago ga gore baemedi ba maloko ba tsenye ntlo mo letsatsing la boraro le le latelanang la tlhakatlhakano.
Maloko a ganetsana ka tsamaiso ya ditlhopho le ba Borwa jwa Caucus ba batla phetogo ya boeteledipele jaaka thulaganyo ya African Union, fa ditlhagiso tsa Botlhaba le Bophirima di le kgatlhanong le yona.
Tlhakantsuke kwa PAP gompieno.
Modise o ne a neelana ka ditlhopho tsa tekanyetsokabo tsa kopano ya Bosetšhaba.
A re Aforikaborwa e solofetse gore PAP e tla latela melao ya go refosana.
Re amogela PAP jaaka naga e re nang le ditokololo tsa rona tse di abetsweng go nna maloko a ntlo e, mme re dira e bile re tlhoka go nna le kgatlhego e e siameng mo tsamaisong ya PAP, segolobogolo sengwe le sengwe se se phoso mo boalong jwa PAP.
SA e amogela phatlha ya gore a re na le maikarabelo kgotsa nnyaa mme boammaaruri ke gore ga re a tshameka karolo ya rona sentle jaaka baeng mme re netefatsa seo.
Modulasetulo wa ANC o kgala tlhakatlhakano.
Mmueledi wa ANC, Bhekiz ANC Radebe o kgadile tlhakatlhakano le dikgoreletsi
Aforikaborwa ke moletlo wa PAP mme e na le baemedi ba e leng maloko a Palamente ya yona.
Radebe a re ditiragalo tsa kwa Midrand di ka nna tsa felela ka gore kontinente e seke ya tsewa tsia.
Se se diragetseng koo mo PAP se ne se ferosa sebete mme se tshwanetse go kgalwa gore boitshwaro jo bo ntseng jalo jo bo makgapha bo ka bontshiwa lefatshe ka bophara.
Dikgaolo tse dingwe mo lefatsheng di tlile go re tsaya tsia jang fa re ka kgona go dira selo se mongwe go yo mongwe?
Malema o ikuela gore ANC e tsereganye.
Moeteledipele wa Economics Freedom Fighters ( ANC) Julius Malema a re Lekgotla la Aforika le tlhoka go tsereganya mo dikgannyeng tsa bošeng jaana tse di tlhagisitsweng ke Palamente ya Aforika (PAP) kwa Midrand kwa Johannesburg.
Malema, yo o neng a le teng mo thulaganyong, o tlhalositse ditiragalo tse di tlhakatlhakaneng jaaka tse di swabisang.
Kganetsano e, e gagametse.
Batho ba na le dipono tse di farologaneng.
Re sekegile ntlo go ya go buisana ka mo go oketsegileng ka ga dintlha tse.
Re solofela gore go tlile go nna le tharabololo mme tharabololo e re e akantshitseng ke go letla mongwe go tswa mo ANC go tsenelela le go dira gore ditlhopho di nne motlhofo.
Go na le makwalo a le mabedi go tswa kwa ANC a badirimmogo ba rona ba ganang go a latela mme kgotlhang e mabapi le makwalo a a tswang kwa ANC.
Ka jalo fa mongwe go tswa mo ANC a ka tla mme a re neela kaelo, rotlhe re ka e latela.
Mokgatlho wa African National Congress Womens League (ANCWL) wa re o tshosiwa ke tiragalo ya thubakanyo e e ikaegileng ka bong, e e diragetseng kwa Palamenteng ya Pan-Aforika (PAP) ka Mosupologo.
Ntwa ya ga Djibril ya kwa Senegal e ne e tshwerwe ka nako ya dikgogakgogano tsa mokgatlho wa ANC, Motlhankedimogolo Majodina.
Mo polelong, ANCWL ya re, Cde Pemmy o neetse phatlalatsa pego e e tseneletseng ka ga tiragalo e le gore o ne a tsenelela go emisa ntwa ya senama e e neng ya tlhagoga magareng ga baeteledipele ba banna ba babedi, mme a iphitlhela a tlhasetswe le seriti sa gagwe se nyadiwa mo pepeneneng.
Jaaka ANCWL re kgatlhanong thata le ditiro tsa ga Djibrils mme re swabisitswe thata ke gore moeteledipele wa maemo a gagwe mo setšhabeng a ka nna kgatlhanong thata le mosadi.
Maloko a ANC a tlile go dira ditshupetso kwa ntle ga Palamente ya Pan- Africa mabapi le tlhaselo ya ga Majodinas.
Ba ikuela go PAP go sekega Ntwa.
Kwa tshimologong Majodina o ne a ikaeletse go bula kgetse kgatlhanong le motlakopanong wa kwa Senegal.
Le fa go ntse jalo, o ne a fetola mogopolo morago ga go kopa maitshwarelo mo ntweng.
Leloko la PAP ya kwa Senegal le kopa maitshwarelo go Majodina.
Mokgatlho wa Democratic Alliance (DA) wa re, go fitlha jaanong, batho ba le 50 000 ba saenile kopo ya bone kgatlhanong le Molaotlhomo wa Mametlelelo ya ditlhobolo.
Molato wa go kwadisa ditlhobolo o ne o ka diragala fa e ne e le gore o ne o ka fetoga molao o o thibela go neelwa ga bona dilaesense tsa ditlhobolo tsa boitshireletso.
Gape e ne e tla lekanyetsa palo ya ditlhobolo tseo batho ba ka nnang le tsona mo metshamekong le go tsoma.
DA ya re e ganetsana thata le Molaotlhomo mme e kopile batho ba ba oketsegileng go saena kopo ya yona.
Mmueledi wa DA mo Sepodiseng, Andrew Whitfield, a re tlhobolo ya semolao ke tsela ya bofelo ya tshireletso ya dimilione tsa Maaforikaborwa.
DA e dumela gore sekoloto sa tlhabololo ya ditlhobolo ke nngwe ya melawana e e gagametseng thata e re e boneng mo nakong e telele.
Segolobogolo sekoloto se ikaelela go tlosa tshireletso jaaka lebaka la go nna le tlhobolo.
DA e dumela gore mo setšhabeng se se tletseng thubakanyo jaaka Aforikaborwa, se ga se utlwale e bile ga se utlwale.
DA e tshwenyegile gape ka diphelelo tse di nnang teng mo go thuntsheng ba malapa mmogo le tshireletsego ya poraefete le ditlhaelo tsa sekoloto mo go bona, go tlhalosa jalo Whitfield.
Congress of the People (COPE) le yona e kgatlhanong le Molaotlhomo mme ya re e tlile go rotloetsa makoko a mangwe a a ganetsang kgatlhanong le yona.
Mmueledi wa lekoko, Dennis Bloem, a re Maaforikaborwa otlhe a na le tshwanelo ya go iphemela.
Tlhabololo e, e tlhabisa ditlhong e bile ke botsenwa.
Molaotlhomo ga o utlwale go bolela gore ga go na laesense ya ditlhobolo e e ka ntshiwang go itshireletsa.
Go phepafetse sentle gore puso eno ga e tseye matshelo a baagi ba yona tsia.
Dikebekwa tse di nang le ditlhobolo tse di seng ka fa molaong di tlile go tlhasela baagi ba ba ikobelang molao go feta le fa e le leng pele, go tlhalosa Bloem.
Puso ya re molao o o akantshitsweng o tlile go thusa go fokotsa bokebekwa.
Moporesidente wa maloba wa Lekoko la Bosetšhaba le le busang (ANC) Thabo Mbeki, a re lekoko le tshwanetse go itisa kgatlhanong le maloko a a kopanelang le lekoko go tsweletsa pele dikgatlhego tsa bona tsa bogagapa.
O ne a bua kwa kopanong ya Khansele ya Khuduthamaga ya ANC (PEC) kwa Kapa Botlhaba.
Kokoano ya malatsi a le mararo ya ANC PEC e ne e remeletse thata mo go ntšhwafatseng lekoko.
Mbeki a re tiro e sentse ANC e bile e e ikgaogantse le maikarabelo a yone a konokono a go tokafatsa matshelo a ba ba tlhokang lesego.
Ka ntlha ya gore ga re a bua ka kgang e e tlhagisitsweng ke [ Moporesidente wa maloba ] Nelson Mandela ka 1997, ka ga moithuti wa tiro, re retelelwa ke go bua ka kgang e.
Fa re bua ntšhwa, o ka ntšhwafatsa ANC le batsweretshi mme karabo e ne e le gore e ne e se kitla e nna le tlhaloganyo, go tlhalosa Mbeki.
Moporesitente wa maloba wa ANC Cde Thabo Mbeki o gorogile ka letsatsi la boraro kwa kopanong ya PEC e e atolositsweng e e simolotseng gompieno.
Tonakgolo ya maloba ya Dikgwebo tsa Setšhaba, Malusi Gigaba o ganne kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa bosenyi mo pusong gore o amogetse dikgetse tsa madi go tswa go ba lelapa la gaGupta.
Gigaba o ne a tswelela go neelana ka bosupi morago ga go latofadiwa ke basupi ba le mmalwa, go akaretsa le mosadi wa gagwe wa maloba, Nomachule, wa go nna gaufi le ba lelapa le le ngangisanang.
A re mosadi wa gagwe yo o tlhalaneng le ena o leka go mo tsenya mo diphosong magareng ga go kgaogana ga bona.
Fa a ne a le teng mme a mpona ke neelwa madi, e ne e le selo se se seng ka fa molaong e bile se dira gore a nne le seabe mo bosenyi.
Ka jalo, fa a ne a thapisiwa ka maikano a gagwe, o ne o ka re ga o a bona kgetsana kgotsa madi a o a neetsweng, o a bone fela mo botong mme o ka swetsa fela gore a tswa kwa go ba gaGupta, go bua jalo Tonakgolo ya maloba.
Ke ne nka se kgone go bolelela modulasetulo sentle maitlhomo a gagwe.
Gigaba o tlhalosa gore lebaka la go bo a ise a tsamaye a bone madi a ke a filweng kgotsa a ke a tsentsweng kwa koloing le go leka go tsenya tshireletso ke ka gonne go ne go se na madi a a ntseng jalo.
Khomišene e utlwa bosupi jo bo amanang le Gupta
Gigaba o tsweletse go ganetsana le ditatofatso tsotlhe tse di tlhagisitsweng kgatlhanong le ena ke mosadi wa gagwe wa maloba.
Tonakgolo ya maloba le ena o ganne se Nomachules a se buileng kwa Khomišeneng mabapi le Modulasetulo wa South African Airways (SAA) Dudu Myeni, a mo neela ditaelo go tswa go Moporesitente wa maloba Jacob Zuma.
Gigaba o ganne gape le basadi ba gagwe ba ba tlhalaneng le ene bosupi jwa gore Myeni o ne a tshosetsa ka nako e nngwe gore o ne a tlile go busediwa kwa go nna Tona ya Dikgang tsa magae, maemo a a kwa godimo, fa a ne a sa latele ditaelo.
Ditheetso di tlaa tswelela ka Labobedi.
E tlaa utlwa bosupi jo bo amanang le Prasa go tswa mo bathapiweng ba babedi ba kemedi ya diporo, go akaretsa le Tlhogo ya yona ya Kgaoganyo ya Semolao, Martha ANCye.
Modiredimogolo wa maloba wa matlotlo a Transnet, Gary Pita, le ena o tlaa tsaya letlhakore go neelana ka bosupi jo bo amanang le setlamo.
Dithulaganyo di tlile go simolola ka 3 thapama.
Tonakgolo ya maloba ya Dikgwebo tsa Setšhaba, Malusi Gigaba o tsweletse go ganetsana le ditatofatso tsotlhe tse di tlhagisitsweng kgatlhanong le ena kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa bosenyi mo pusong kwa Johannesburg ke mosadi wa gagwe wa maloba, Noma.
Gigaba o ganne gape le se a se buileng kwa Khomišeneng mabapi le modulasetulo wa SAA Dudu Myeni a mo neela ditaelo go tswa go Moporesitente wa maloba Jacob Zuma.
E ne e le boeleele go mpolelela gore ke ne ke sa tlhaloganye gore goreng Mmè Myeni a ne a tlhomiwa ka ntlha ya gore ke ne ke le Tona fa a ne a tlhomiwa.
Re kopile Kabinet go tlhoma boto e ntšhwa le go amogela go tlhomiwa ga gagwe jaaka modulasetulo jaaka mongwe wa batho ba ba neng ba direla mo boto e e fetileng e e tlhophilweng ke Tonakgolo Hogan.
Mo bekeng e e fetileng, Gigaba o ganetsana le ditatofatso tse di dirilweng ke mosadi wa gagwe wa maloba tsa gore o na le ditirisano tsa kgwebo le barwa Gupta.
Gigaba o gakologelwa go ya kwa diofising tsa dikhomputara tsa kwa Gupta kwa Johannesburg go ya go tsaya ditaletso.
O gateletse gore o nnile le dikamano fela le ba ga Gupta le setso, e seng le ditirisano tsa kgwebo.
Gigaba o ne a bolelela Motlatsa Moatlhodimogolo Raymond Zondo gore o tsweletse ka go dirisana le ba gaGupta le fa a sena go tlhomiwa go nna Tona.
Go aga dikamano tse di tiileng le makoko a sepolotiki, metswedi ya dikgang le baemedi ba bangwe ke letshwao la katlego ya Khomišene ya Ditlhopho ya Independent (IEC) kwa Kapa Bophirima.
Se ke go ya ka Reverend Courtney sampson yo o diretseng jaaka Modulasetulo wa Porofense wa IEC dingwaga di le 22.
sampson o robetse tiro kwa tshimologong ya kgwedi e.
O dirile ditlhopho tsa gagwe tsa ntlha a le dingwaga di le 38,
Dingwaga di le tlhano moragonyana, o ne a tlhomiwa go nna Modulasetulo wa setheo se se okametseng ditlhopho mo nageng.
Re sa ntse re le foo, Moporesidente wa maloba wa ANC, Thabo Mbeki, o solofetswe go dira dipuisano ka ga kutlwano le go ntšhwafadiwa ga lekoko.
O tlile go nna le seabe mo go gateleleng mokgatlho wa ANC jaaka mokgatlho o o simolotseng mo bathong.
Mmueledi wa ANC PEC, Loyiso Magigabaela a re kopano e tlaa bua gape ka ga boswa jwa bathei ba lekoko go solegela kokomana ya jaanong molemo.
Go tiisa kgang ya go ntšhafadiwa ga phuthego le kutlwano, re tshwanetse go dirisa botlhale jwa ba ba eteletseng pele gore bobotlana thulaganyo ya rona ya go ntšhafadiwa e tle e kaelwe le go kaelwa sentle.
O ka bo o tlhalogantse ka fa ANC e gatelelwang ka teng go tswa ka fa molemeng, ka fa mojeng le mo gare
Jaanong porojeke ya go ntšhafadiwa e nna ya konokono.
Re batla go gatelela boeteledipele le boeteledipele jwa ANC mo setšhabeng, ga bua Mag ANCela.
Mag ANCela a re ka Mosupologo mokgatlho o tlile go tsenya baemedi ba ba farologaneng ba setšhaba go reetsa matshwenyego a bona.
Mosekaseki wa dipolotiki Dr Ligabayo Dondolo a re ANC e tlhoka tharabololo ya nako e telele gore e kgone go tsosolosa mokgatlho.
A re lekoko le ka nna la tshepana morago ga go tsereganngwa ga jaana mme go ya pele, ba tlile go tshwanelwa ke go tsenya tiro e e oketsegileng
Se morago ga ANC kwa Kapa Botlhaba e begile go dirisa botlhale jwa ba ba eteletseng pele ka go tsenya Mbeki mo kopanong ya malatsi a le mararo ya Komiti ya Khuduthamaga ya Porofense e jaanong e tsweletseng kwa Lontone Botlhaba.
Go nna le seabe ga baeteledipele ba maloba jaaka Moporesidente Thabo Mbeki, baeteledipele ba ba lemogilweng gore ba na le maitsholo jaaka tsela ya go ntšhafadiwa ga ANC mo nakong e khutswane, ke leano le ANC e le dirisang go fenya dipelo tsa batlhophi le fa ANC e tlhoka tharabololo ya leruri le e telele, ka tharabololo e e khutswa e, ba ka nna ba fenya ditlhopho mo go dingwe tsa ditlhopho tsa mmasepala mme go na le ditoropokgolo tse dingwe tse di rileng, tse di tlileng go bona kgaisano e e maatla go tswa mo mekgatlhong e mengwe ya sepolotiki, o a tlaleletsa.
Lekoko la Bosetšhaba le kopile kopano ya malatsi a le mararo e e atolositsweng ya Komiti ya Khuduthamaga ya Porofense (PEC) kwa kopanong ya Ditšhabatšhaba ya kwa London Botlhaba kwa Kapa Botlhaba.
Moporesidente wa maloba wa ANC Thabo Mbeki, o solofetswe go dira dipuisano ka ga kutlwano le go ntšhafadiwa ga lekoko.
Re tlaa bo re tlisa botlhe ba ba nang le seabe ka fa tlase ga ntlo e le nngwe ka gonne se se botlhokwa mo go rona ke gore, ke batho, ke eng se se ba tshwenyang fa pele ga boeteledipele gore fa ba tlhagelela, Moporesitente wa maloba a nne le tshono ya go bua le batho bao le go leka go tsibogela le go tsibogela mathata a ba ka a tlhagisang.
Motlatsa Mokwaledi-Kakaretso wa African National Congress (ANC) Jessie Duarte a re go farologana le dikgopolo tse di phoso, boikaelelo jwa tshwetso ya go sekegwa ga maloko ke go sekegwa ga motho a le mongwe.
Mafoko a gagwe a tla morago ga gore Mokwaledi-Kakaretso wa ANC yo o sekegilweng, Ace Magashule a ye kwa Kgotlatshekelokgolo kwa Johannesburg go e kopa go itsise tshwetso e e seng ya Molaotheo le go sekega tsheko ya gagwe.
O ne a sekegwa morago ga go gana go tsena.
Magashule o lebane le ditatofatso di le mmalwa tsa tsietso, bonweenwee le go tlhatswiwa ga madi tse di amanang le tatofatso ya go abelana dimilione tsa diranta di le 400 kwa Foreisetata ya As Bestos ya go rulela konteraka ya ditlhatlhobo.
Magashule o ne a newa dioura di le 48 go kopa maitshwarelo phatlalatsa kwa makaleng a ANC morago ga go kwalela Moporesidente Cyril Ramaphosa lekwalo la go sekegwa.
Fa a ne a bua kwa khonferenseng ya borobongwe ya ANC kwa Bokone jwa Kapes mo Namakwa, Duarte o rile tshwetso e ne e lebagane le ba ba bonweng molato wa bosenyi jo bo masisi.
Khomoreiti John Block fa a ne a latofadiwa, ga a ka a okaoka go sekegiwa.
Khomoreiti Marius Fransman, ke kgona go tswelela ka; lenaane le leleele thata.
Khomoreiti Pallo Jordan o eme fa thoko.
Khomoreiti Mdu Manana o sekegilwe tsebe.
Kgang fano ga se ka ga motho mme ke teng kwa kgang e dirwang teng
Kgang e fano ke ka ga tharabololo ya ANC.
Mokwaledi-Kakaretso wa ANC yo o latofaditsweng Ace Magashule o isa ANC kwa kgotlatshekelo:
Modulasetulo wa African National Congress (ANC) kwa Bokone jwa Kapa, Dr Zamani Saul, yo o solofetsweng go tshegediwa, o tlhotlhorile maloko a Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba (NEC) a a retelelwang ke go tsaya ditshwetso tsa bona tsia le go diragatsa ditiro tsa bona ka bothokgami.
Mo dibekeng di le mmalwa tse di fetileng, maloko mangwe a ANC NEC a tsamaisitse direkoto tsa dikopano tsa bona mo bobegakgannyeng le mo setšhabeng, tse Saulo a di tsayang jaaka tlhaelo ya dikgopolo.
Fa a ne a bua ka nako ya khonferense ya borobongwe ya ditlhopho kwa Namakwa, Saulo o rile ANC NEC e na le maikarabelo a go neelana ka boeteledipele mo ditheong tsotlhe tsa ANC le setšhaba.
Ga re batle go bona dikgogakgogano le dintwa mo teng ga NEC; ga re kgone go dula mo mathateng a sepolotiki teng.
Re na le maloko a NEC a a fetotseng dikopano tsa NEC le N ANC go nna motshameko o mosha wa go itlosa bodutu o o rekotang dipuisano tsa NEC le go di tlogela mo pepeneneng le mo bobegakgannyeng.
Se, ditsala, ke sepolotiki sa boferefere mme se tshwanetse go emisiwa.
Zamani Saul a re ANC e tlhoka go busetsa boemo jwa yona jo bo senyegileng: go utswa maloko a lekala
Lekoko le le ganetsang Saulo mo kgaolong ya John Taolo Gaetsewe, le latofaditse ANC ka ga go utswa maloko a lekala.
Khonferense ya ANC e buseditswe morago maitseboa a Labotlhano.
E ne e tlile go nna khonferense ya bofelo pele ga khonferense ya Porofense beke e e tlang.
Saul, yo gape e leng Tonakgolo ya Kapa Bokone, a re Komiti ya Khuduthamaga ya Porofense e tla kopana ka Lamatlhatso go tlotla ka tsela e e yang kwa pele.
Makala otlhe ga a ise a kwadisiwe ka gonne go na le ditheo tse di tsamaelanang tse di neng tsa isiwa ka tlhamalalo kwa mokwaleding wa porofense mme e seng ka mokwaledi wa kgaolo.
Ka jalo, ba batla go utswa makala le batlakopanong, tokololo ya Lekoko Olebogeng Leserwane a rialo.
Tlaleletso ya go bega ka Reginald Witbooi.
Matshwititshwiti a a anama morago ga go tlhokafala ga mosadi wa dingwaga di le 84 wa Mokgatlho wa Bosetšhaba wa Aforika (ANC) e bile e le motlhankedimogolo.
ANC mo kgaolong ya Nelson Mandela Bay e tlhalositse go tlhokafala ga gagwe jaaka tlhaselo e kgolo mo lekokong, mo setšhabeng.
Gigaba o ne a tsenela Mokgatlho wa Bašwa wa ANC ka dingwaga tsa bo1950 mme o ne a le matlhagatlhaga mo ditirong tsa basimane tsa mo beseng le ditshupetso kgatlhanong le thuto ya Bantu.
O ne a eteletse pele komiti ya basadi morago ga go tlhomiwa ga mokgatlho wa setšhaba wa Port Elizabeth Black Civic Organization ( PEBCO) mme gape o ne a tlhophiwa go nna modulasetulo wa ntlha wa mokgatlho wa Port Elizabeth Womens ( PEWO).
Batsweretshi ba ne ba etela kwa legaeng la setlhopha sa bagaka go leboga mogaka yo o kileng a kgaratlha.
Ba akaretsa batlhankedi ba ANC ba ba tshwanang le Benson Figaba, Nceba Faku le Litho ANC.
Mme gape o latlhegetswe ke barwa ba gagwe ba bararo mo ntweng, ba le babedi mo ntweng mme wa boraro kwa botshabelo.
Barwa ba gagwe botlhe e ne e le maloko a Umkhonto we Sigaba.
ANC mo kgaolong ya rona ya re boswa jwa gagwe ga bo kitla bo lebalwa.
Tokololo ya ANC Nceba Faku le tokololo ya ANCWL Nancy Sihlwayi ba bua ka ga seabe sa gagwe mo ntweng ya kgololosego.
Bana ba gagwe botlhe ba tlhokafaletse kwa botshabelo mme ba nnile le seabe se se botlhokwa thata mo go lwantsheng kgatelelo, tatlhegelo e e botlhoko, mme o ne a na le dingwaga di le masomeamatlhano, botlhale jwa gagwe ga bo kitla bo lebalwa, go bua Faku
O na le kgatlhego mo bathong, o ne a batla go fetola matshelo a setšhaba le basadi ba kgololosego, o ne a rata ANC le ANCWL, tatlhegelo e e botlhoko mo mokgatlhong wa rona, ga bua Sihlwayi.
Gcina o tlogela kgaitsadie, morwarragwe, le ditlogolwana.
Mmueledi wa lelapa ke Andile Hashe a re o ne a tshelela ANC.
Selo se le sengwe se a neng a se itse e bile a se tshelela e ne e le ANC, o ne a rata mongwe le mongwe wa rona, ekete mowa wa gagwe o ka robala ka kagiso.
Gigaba e ne e le tokololo ya Palamente morago ga ditlhopho tsa 1994 mme a rola tiro ka 2014.
O tlile go robadiwa beke e e tlang ka Lamatlhatso.
Pegelo ya ga Lwando Nomoyi
Palamente e ketekile segopotso sa dingwaga di le 25 tsa Molaotheo.
Molaotheo wa bofelo o amogetswe ka Sedimonthole 1996 mme o simolotse go dira ka Tlhakole 1997
Palamente e tshwere kopano gompieno, go tlhatlhanya ka melao le melaometheo ya yona.
Go akgolwa jaaka Molaotheo o o di gaisang tsotlhe mo lefatsheng e bile e le motheo wa ditshwanelo tsa botho le seriti morago ga masome a dingwaga a bokolone le tlhaolele, setlankana sa Aforikaborwa se se tlhophilweng se dira gore go nne le dikarabo tse di farologaneng.
Dingwaga di le masomeamatlhano go tloga ka go amogela Molaotheo wa Aforikaborwa, badiri ba molao ba sa ntse ba sa dumalane ka boleng jwa molaotheo.
Le fa bontsi jwa makoko a sepolotiki ba e tlhalositse e le phitlhelelo e e itumedisang, ba bangwe ba e tsaya e le sediriswa sa kgatelelo.
Matlo a mabedi a Palamente a tshwere kganetsano ya go nna mmogo go tshwaya dingwaga di le 25 tsa go amogelwa ga Molaotheo
Ka 1996 Palamente ya Aforikaborwa e ne e tshwere kopano ka nako ya go amogelwa ga Molaotheo wa yona o mosha.
Go ya kwa seraleng, Motlatsa Moporesidente wa naga o tsamaile go isa puo e e tlhomologileng e e fetogileng setshwantsho jaaka setlankana ka bosone.
Masome a mabedi le halofo a dingwaga go ya pele, bontsi jwa Maaforikaborwa ba santse ba gakgamaletse setlankana se ba se bitsang setshwantsho se se tshelang sa ditsholofelo le dikeletso tsa bona.
Thulaganyo ya Kgololosego
Fa a simolola kganetsano, Tonakgolo ya Ditšhabatšhaba le Tirisanommogo, Naledi pandor, o akgola ba ba nnileng le seabe mo go tlhamiweng ga Molaotheo wa naga.
O akgola baeteledipele ba ba di gogang kwa pele ba Lekoko la Bosetšhaba (ANC) jaaka moswi Zola Skweyiya le ANC Asmal ka ntlha ya seabe sa botlhokwa se ba nnileng le yona.
pandor a re baeteledipele ba lekoko la kganetso jaaka Kgosana Mangosuthu Buthelezi, James Selfe wa Democratic Alliance (DA), Kenneth Meshoe wa Lekoko la Bokeresete la Temokerasi (ACDP) le ena o nnile le seabe se se botlhokwa thata.
pandor, yo o nnileng le seabe mo kganetsanong e e kopanetsweng, a re setlankana se kopanya batho ba naga ka mokgwa o go se nang setlankana sepe sa semolao se se o dirang.
Palo ya batho ba ba bopileng Molaotheo wa rona ke dimilione.
E seng fela ba ba neng ba le teng mo kopanong ya molaotheo.
Ga se wa ba le mmalwa
Ke sedirisiwa sa rona sa kgololosego se se tlotlang Kwame Nkrumah, Patrice Lumumba, Sekou Toure.
Rona mo palamenteng le mo pusong re na le seabe se se masisi se re ka se buang go tlotla banna le basadi le dimilione tsa ba bangwe.
Re tshwanetse go tlhomamisa ka metlha gore dikeletso tsa tirelo go batho di a tlotliwa e bile di a diragadiwa, go bua pandor.
Go akanya ka dingwaga di le 25 tsa Molaotheo wa Aforikaborwa makoko a sepolotiki a sekaseka ka kelotlhoko
Bangwe ba badiri ba molao ba ba di gogang kwa pele mo nageng ba ne ba le mo dingwageng tsa bona tsa bosha ka nako ya fa Molaotheo o ne o amogelwa.
Le fa go le jalo le bona ba e tsaya e le botlhokwa
Mongwe wa bone, Kgosana ya DA Natasha Mazzone o ikuela go ba ba batlang go nyatsa setlankana se, gore ba tilwe.
A re ke tiro ya botlhe ba Palamente ba ba dirileng maikano go tshegetsa Molaotheo, ba tshwanetse go dira jalo.
Ka jalo go botlhokwa gore fa setlankana se se nyadiwa re tshwanetse go se tsaya jaaka tiro ya matlotlo.
Re ka se kgone go dira gore boradipolotiki ba maemo a a kwa godimo ba bue gore Molaotheo o tshwanetse go itlhokomolosiwa kgotsa ga o kitla o sekasekwa kgotsa le e leng go tshwenyega thata, ga o kitla o ama tsela ya bona ya go tsaya kgato.
Re tshwanetse go galefela dipolelo tse di ntseng jalo mme re nne le matute a go di tsaya le go di baya fa di leng teng kwa kgolegelong, ga bua Mazzone.
Le fa Buthelezi a neetse boeteledipele jwa Inkatha Freedom Party (IFP) go baeteledipele ba bašwa, o tswelela go lebiwa ke bontsi jwa maloko a gagwe jaaka mogolwane wa puso yo ba tsayang kgakololo ya gagwe e le botlhokwa.
A re le fa a ne a sa itumelela dithulaganyo dingwe tsa Molaotheo, o itumeletse seabe se lekoko la gagwe le nnileng le seabe mo go se tlhotlheletseng.
EFF e tshwaya Molaotheo diphoso
Economic Freedom Fighters ( ANC) ya re Molaotheo wa Aforikaborwa ga o a dira sepe go fedisa kgatelelo ya bantsho.
Lekoko la re, totatota, le itlhokomolositse ba ba solegetsweng molemo ke kgatelelo fa dimilione tsa batho ba bantsho di santse di tshela mo lehumeng le legolo.
Modulasetulo wa Bosetšhaba wa EFF Ntombovuyo Mente a re lekoko ga le kitla le ikhutsa go fitlhelela Molaotheo o fetolwa go letla go ntshiwa ga lefatshe kwantle ga tuelo.
E dira tekatekano magareng ga ditlhokego tsa ba bantsi ba ba nang le tshedimosetso e ntsi le dikgatlhego tsa ba ba nang le tshedimosetso e nnye.
E akanya lefatshe le mo go lone babogisi ba tshelang ka kagiso le babogisi ba bona ba sa baakanngwe e bile ba sa amogele diphoso tsa mo nakong e e fetileng.
Mente a re e itsise go lemoga go tlhoka tshiamiso ga rona mo nakong e e fetileng fa ka fa letlhakoreng le le lengwe e ntse e le lorako go dikologa ba ba dirileng tshiamololo le ditlogolwana tsa bona.
Puso le Maaforikaborwa ba tshegeditse ditekanyetso tsa Molaotheo jang?
Komiti ya Palamente ya Lephata la Tshireletso e biditse Tonakgolo ya Tshireletso, nosiviwe Mapisa-Nqakula go tlhagelela fa pele ga yona go tsibogela ditatofatso tsa bonweenwee.
Mapisa-Nqakula o latofadiwa ka gore o amogetse dimpho le madi a a kana ka dimilione di le 55 tsa diranta go tswa go setlamedi sa Bosetšhaba sa Tshireletso mo Aforikaborwa.
Moeteledipele wa mokgatlho wa United Democratic Movement (UDM) Bantu Holomisa o tlisa ditatofatso mo pepeneneng ya komiti, a re molodi o di tlhagisitse kwa go ena.
Mapisa-Nqakula o kwaletse komiti go ganetsa ditatofatso.
Le fa go ntse jalo, Modulasetulo wa Komiti”ck Nchabeleng a re ba tlhoka tshedimosetso e e oketsegileng go tswa go Tonakgolo le Molodi.
Sa ntlha beeletsano mme o bone nako ya go nna le seabe mo go moruti gore re tle re kgone go bona dikarabo tsa gagwe
Mme re ka botsa dipotso.
Re tlhoka tshedimosetso go tswa mo moletlong, jaaka polelo kgotsa maikano, re a itse gore mongwe o re kwaletse sengwe.
Re tlhoka sengwe se se bonalang go tswa mo mothong yo.
Holomisa o akaretsa Tonakgolo Mapisa-Nqakula mo kgannyeng ya matlhabisaditlhong ya dimilione di le 55 tsa diranta.
Ka Moranang, Democratic Alliance (DA) e ne ya kopa Moporesidente Cyril Ramaphosa go tlhoma dipatlisiso tse di potlakileng mabapi le ditatofatso tsa gore Nosiviwe Mapisa-Nqakula e sentse dimilione tsa baduedi ba lekgetho madi mo maetong a a amogetsweng le bonno jwa manobonobo.
Lekoko la re le tshwanetse go sekegiwa kwa ntle ga go duedisiwa ditlamorago tsa dipatlisiso.
Tonakgolo ya DA Shadow Defence Kobus Marais a re setlankana sa bosupi se neetswe Komiti ya Tshireletso e e kopanetsweng, se tlhalosa bobotlana makgetlho a le matlhano a mo go one go ka tsenngwang dipelaelo ka ga ditiro tsa ga Mapisa-Nqakulas.
Kgatelelo e a oketsega go tswa go Democratic Alliance (DA) le ba bangwe go Tona ya Boitekanelo Dr Zweli Mkhize go tsaya kgato kgotsa go tlosiwa ke Moporesidente Cyril Ramaphosa.
Lefapha la Bosetšhaba la Boitekanelo le khutshwafatsa metswedi ya dikgang ka ga konteraka ya Digital vibres e e sa tlhomamang: Setheo se se kgethegileng sa dipatlisiso se batlisisa ditatofatso tsa gore Lefapha la Boitekanelo le dueletse ditirelo tse di amanang le Inshorense ya Bosetšhaba ya Boitekanelo ( ANCI) le puso ya tsibogela leroborobo la Covid-19.
Tumelano e e sa letlelelwang magareng ga lephata la boitekanelo le Digital vibres.
Mosekaseki wa dipolotiki Tessa Dooms o tsositse dipotso mabapi le boammaaruri jwa ditatofatso tse di dirilweng ke Mkhize morago ga a sena go itatola seabe mo go abelanweng ga konteraka ya dimilione di le mmalwa ya semmuso ya Lefapha la gagwe.
Mkhizes Mmueledi wa maloba wa motho, Tahera Mather, le mothusi wa maloba, Naadhira Mitha, go begwa fa ba tshwanetse go laola setlamo, Digital vibres, le fa bobedi jwa bona bo se mo lenaaneng jaaka batsamaisi.
Dooms a re go thata go dumela Mkhize jaaka a ikganetsa mo tlhagisong ya bobegakgang.
Go thata go mo dumela fa a ne a ikganetsa mo bobegakgannyeng
A re o ne a sa itse go fitlha a itse gore o ne a na le seabe fa a ne a tlhoma dikopano le ena gore a kgone go dira tiro e e duelwang; ka jalo, o ne a simolola go itse sentle ka nako nngwe.
Le fa go ntse jalo, e tla bo e le selo se se sa tlwaelegang gore tiro e e ntseng jalo e dirwe mo ofising ya gagwe mme ga a na kitso ka ga yone.
Pegelo e e oketsegileng ya ga Risha Madigaba
Modulasetulo wa Khomišene ya Dipatlisiso tsa bosenyi mo pusong kwa Johannesburg, Moatlhodi Raymond Zondo a re Moporesidente Cyril Ramaphosa o tlile go tlhagelela gape kwa Khomišene ka letlha le le latelang ka Seetebosigo.
Ramaphosa o tlile go tlhagelela jaaka Moporesidente wa naga.
Go tlhagelela ga gagwe mo nakong e e fetileng e ne e le Moporesidente wa African National Congress (ANC).
Ramaphosa o ne a rulaganyeditswe go neelana ka bopaki mo bekeng e e tlang mme ga a kitla a tlhola a dira jalo.
Zondo a re o tlile go itsise letlha le lengwe mo tsamaong ya Seetebosigo la gore Moporesidente o tlile go tlhagelela leng.
Ramaphosa e tlile go nna mosupi wa bofelo go neelana ka bopaki jwa molomo kwa Khomišeneng e e akaretsang pele go simololwa tiro ya go tlisa pego.
Dipatlisiso tsa bosenyi mo pusong: 25 Motsheganong 202
Kgwedi e e fetileng Ramaphosa o tlhageletse kwa Khomišeneng jaaka Moporesidente wa ANC.
O solofetswe gape go dira dikakgelo tsa bofelo jaaka Moporesidente wa Puso.
Ka Labobedi, Modulasetulo wa Khomišene, Motlatsa Moatlhodimogolo Raymond Zondo o rile ba solofetse go konosetsa bosupi ka molomo kwa bokhutlong jwa kgwedi ya Mopitlwe, mme ba ne ba dira go ralala tshupanako go dira gore se se kgonege.
O rile o tlile go dira ditheetso tse di kgethegileng fa go kgonega mme o tlile go dira kopo kwa kgotlatshekelokgolo ya katlholo e e lekanyeditsweng go konosetsa pego ya Khomišene.
Zondo o rile go botlhokwa gore badiredibagolo ba maemo a a kwa godimo mo dikgwebong tsa puso (SOEs) fa go na le ditatofatso tse di masisi tsa bosenyi le bosenyi mo pusong ba newe nako ya go fetsa bosupi jwa bona.
Motlatsa Moatlhodimogolo Zondo o rile Khomišene e gakologetswe ntlha ya gore go na le dikopo tsa go tlogela go botsolotsa.
O akantsha gore Khomišene e ka dira ditlhopho mme basupi ba bangwe ba santse ba ka bidiwa.
Moitseanape wa tsa molao Dr Llewellyn Curlewis a re kopo e e kgethegileng ya Moporesitente wa maloba Jacob Zuma a ikuela go sekegiwa ga mosekisi wa Puso, Mmueledi Billy Downer mo tshekong ya gagwe ya bonweenwee kwa Kgotlatshekelokgolo ya Pietermaritz, ke thaba e e kwa godimo e re tshwanetseng go e palama.
Zuma le setlamo sa dibetsa sa kwa Fora, Thales, ba sekegilwe molato ka ditatofatso tsa tsietso le bonweenwee kwa Kgotlatshekelokgolo ya Pietermaritzburg.
Kgetse e buseditswe morago go ya go fitlha ka Phukwi 19 mabaka a a tlaa utlwiwang ke Moatlhodi Piet Koen.
Curlewis a re setheo sa tshireletso se tlile go tshwanelwa ke go tlisa mabaka a a kgethegileng kwa kgotlatshekelo gore kopo e e kgethegileng e atlege.
Ka Laboraro mo bekeng e, setlhopha sa semolao sa ANC se se eteletsweng pele ke Mmueledi Dali Mpofu se tlhagisitse kgetse kwa kgotlatshekelo mabapi le kopo e e kgethegileng e e tlileng go ngangisanwa ka Phukwi 19.
Kopo e, e bua ka karolo 106 H ya Molao wa Dikebekwa.
Fa Puso e santse e tlile go nna le tshono ya go tlhagisa kgetse ya bona mo ntlheng e, Downer o ne a bolelela kgotlatshekelo gore kgakololo e e farologaneng e ne e baakanya karabo e ka gonne tota e ne e le setlhogo se segolo sa kopo e e kgethegileng e.
Moporesitente wa maloba Zuma o ikuela gore a seke a nna le molato:
Go ikemela ka nosi le go sa tlhaole
Ka mafoko a a balwang kwa kgotlatshekelo, Mmueledi Mpofu o boleletse kgotlatshekelo gore Zuma o dumela gore Mmueledi Downer ga a na boipusolosetso le tekatekano.
Go na le dintlha le maemo a a dirang gore ke akanye gore Downer o itshwere ka mokgwa o o tlhaelang boipusolosetso le go sa nne le tlhaolele tse di tlhokegang mo tshekong ya semolao.
Downer o retelelwa ke go tshegetsa tekanyetso le kgololosego ya mosekisi e e tlhokegang go netefatsa gore tsheko ya me e siame e bile e tshwerwe go ya ka Molaotheo.
Downer o ne a ipaya mo maemong a go nna mosupi kgatlhanong le nna fa a ne a tsenya maikano a go tshegetsa kopo ya Democratic Alliance go sekaseka le go beela kwa thoko tshwetso ya NPA ya go fedisa tsheko ya me
Curlewis a re Moatlhodi Piet Koen o tlaa bewa mo maemong a go utlwa kopo e e kgethegileng jaaka Moatlhodi wa tsheko, a re e wela mo tshekong.
Nnyaa, seo ga se kgonege.
Ditsheko di setse di diragetse mo go rayang gore moatlhodi yo o busang jaanong o tlaa bona kgetse e khutla ntle le fa go na le lebaka le lengwe la go tlogela tiro le le ka nnang la tlhagelela moragonyana.
Mme seo ga se a solofelwa
Fa a ne a newa tshono ya go tsibogela kopo e e kgethegileng, Thales defence e e eteletsweng pele ke Mmueledi Barry Roux, o ne a tsibogela ka tsela e e tshegisang gore e ne e le bapagami fela mo kgannyeng e.
Mme a re tshireletso e na le phitlhelelo kwa pele ga bona go ngangisana ka kopo e e kgethegileng.
Fa boikuelo jo bo kgethegileng bo setse bo lemogilwe, ke gone fela go solofelwang gore molatofadiwa o tlaa dira boikuelo jwa semmuso go ya ka letlole le le reng ke mofuta wa boikuelo jo bo tlwaelegileng, go nna molato kgotsa go se nne molato.
Mo lekgetlong le, o se molato jaaka a dirile.
Go tlwaelegile go tsena mo kopong e e kgethegileng e ba e godisitseng mo karolong ya 106.
Pegelo ya ntlha e tshwanetse go tlhomamisa gore ba batla go tlosa Mosekisi wa Puso kae mo dithulaganyong.
Mo ntlheng e, mmueledi Billy Downer, yo jaanong a leng mo maemong a a lekanyeditsweng, o tlaa tshegetsa kopo e e kgethegileng e e ntseng jalo kwa kgotlatshekelo ka kakaretso.
Mme mabaka a a neng a gatelelwa ke Dali Mpofu mo boemong jwa ANC ke gore Billy Downer ga a kitla a nna boammaaruri e bile ga a kitla a nna a le nosi mo tshekong ya gagwe ka gonne nako nngwe o ne a tsenya maikano mo boemong jwa Democratic Alliance mo kgannyeng e e neng e le fa pele ga kgotlatshekelo mme e ikaegile ka gore ba re ga a ikemela.
Curlewis o tlhalosa thulaganyo e e tlaa latelang morago ga gore Moatlhodi Koen a tlise katlholo, gongwe e seng ka bonako mo kopong e e kgethegileng.
Fa tshireletso e siame mo kopong ya bona e e kgethegileng le fa kgotlatshekelo e e tshegetsa mme gape ke boeletsa ka bonna go tswa mo go se ke se boneng mo kgetseng ya molao, le mo dimakasineng tsa rona tsa molao le ditlhogo le balaodi mo kgannyeng eno ga ba kitla ba atlega, mme a re ka ntlha ya ngangisano ya bona e a atlega, gape ba tla tswelapele ka go sekegiwa fa pele ga kgotlatshekelo se se se kitlang se diragala ka ntlha ya gore ba setse ba sekegilwe molato mo ditatofatsong tse tsotlhe maabane mme fa o ka bala karolo 106 ka tlhamalalo o sa bue ka ga 106
Kopo e e kgethegileng ya 1 H, ke bua ka dikopo tse di tlwaelegileng tsa molato kgotsa go sekegwa molato mme kgetse e e seng molato, kgotlatshekelo e tshwanetse go dira dipatlisiso morago ga kopo e e ntseng jalo, ke kgotlatshekelo fela e ka kgonang go e dira, ka jalo ga go kitla go tswelwa kgetse morago ga di 19.
Mo malatsing a le mmalwa a a latelang, National prosecuting Authority (NPA) e tlaa arabela boikobo ka Seetebosigo 2.
Setlhopha sa molao sa Zuma se solofetswe go tlatsa ditlhogo tsa bone ka di 5 tsa kgwedi ya Phukwi, NPA e latela kgetse ka di 12 tsa kgwedi ya Phukwi.
Tsheko ya kopo e e kgethegileng e beetswe go nna ka Phukwi 19.
Zuma o bua le boidiidi jwa baemanokeng morago ga go tlhagelela kwa kgotlatshekelo ka Laboraro.
Kabinet e tlhagisitse matshwenyego a yona ka ntlha ya koketsego ya maloba ya palo ya ditshwaetsego tsa COVID-19 ka ntlha ya go boifa gore naga e mo kgatong ya boraro.
Puso jaanong e buisana ka ga tsibogo e e siameng ya palo e e ntseng e oketsega ya ditshwaetsego tsa Moporesitente Cyril Ramaphosa yo o solofetsweng go bua le setšhaba mo nakong e e sa fediseng pelo.
Ka Laboraro, lefapha la boitekanelo le begile ditshwaetsego tse disha di feta 46 600 tse di amanang le Covid-19 tse di fetang 56 000.
Palo ya ditshwaetsego e ntse e oketsega mo malatsing a le mmalwa a a fetileng.
Go khutshwafatsa bobegakgang ka diphelelo tsa kopano ya Kabinet e e neng e tshwerwe ka Laboraro, Tona ya Ditiragatso mo Poresidente Khumbudzo Ntshavheni a re ba sa ntse ba buisana le puso ka ga tsela e e molemolemo ya go tsibogela leroborobo.
Naga e tsene mo kgatong ya bobedi ya meento mme batho ba ba fetang dingwaga di le 60 ba beilwe kwa pele.
Le fa go ntse jalo, ka diketekete tsa bona ba setse ba kwadisitswe, Ntshavheni a re ba tla tshwanelwa ke go emela tiro ya bona ka lobakanyana.
A re go entiwa ga ba ba kwadisitsweng go ikaegile ka go nna teng ga meento mo diporofenseng tsa bona.
Go ya ka ditatofatso tsa bonweenwee mo konteraka ya Dimilione di le 150 ya Digital vibres COVID-19 le kgatelelo e e ntseng e oketsega ya gore Tonakgolo ya Boitekanelo Dr Zweli Mkhize a sekege, Tonakgolo Ntshavheni a rialo ka mo go tshwanang le fa ba leba ditatofatso dipe tsa bonweenwee ka tsela e e masisi, kgetse e ne e sa tlhalosiwa kwa bobogelong.
A re Kabinet e sa ntse e akanyetsa kgonagalo ya se se tshwanetseng go diragala ka di e-toll tsa Gauteng tse di filweng maikano a matlole a a dirilweng ka nako ya thulaganyo ya go tokafatsa ditsela tsa porofense.
Mokgatlho wa Democratic Alliance (DA) kwa Gauteng o tlhagisitse matshwenyego a go diegisa go bula bookelo jwa Charlotte Maxeke Johannesburg morago ga go thuntshiwa ke molelo mo kgweding e e fetileng.
Molelo o simolotse kwa bobolokelong jo bo nang le ditlamelo tsa bongaka mme wa anamela kwa dikarolong tse dingwe tsa bookelo.
Tonakgolo ya Gauteng David Makhura o bua le babegadikgang kwa ntle ga bookelo.
DA Gauteng Shadow Health MEC Jack Bloom a re balwetse bangwe ba ba neng ba laetswe go dirisa maokelo a a gaufi ga ba ise ba amogele tlhokomelo ya kalafi ka ntlha ya dipoo.
Go ya ka lefapha, go na le dikarolo tsa bookelo tse di babalesegileng.
Ke akanya gore go botlhokwa thata go itse seo
Le fa go le jalo batsamaisi ba bookelo ba emetse setifikeiti sa tshireletso go tswa kwa Khanseleng ya toropokgolo ya JHB, go bua Bloom.
Re sa ntse re le foo, ke amogela megala e e botlhoko go tswa mo balwetseng, segolobogolo balwetse ba kankere le batho ba ba tshwerweng ke bolwetse jwa tlhaloganyo ba ba sa amogeleng marobalo.
Batho ba mpolelela gore ba lekile ditheo tsotlhe tse di farologaneng mme ga ba bone thuso.
Ke bothata jo bo diragalang ka ntlha ya gore re ya kwa kgatong ya boraro ya lekhubu.
Bothata jwa go tswalwa ga bookelo jono ke gore balwetse ba isiwa kwa maokelong a mangwe a a tletseng thata mme re tlhoka go itse gore go diragala eng ka maokelo, go tlhalosa Bloom.
Fa tlase ke potsolotso e e tletseng le Jack Bloom
Moporesitente wa maloba Jacob Zuma o ikuetse mo go botlhe ba ba nang le taolo mo tsamaisong ya tshiamiso ya naga go ithiba mo go tlhaoleng batho ka ntlha ya go rarabolola mathata a sepolotiki.
A re fa baatlhodi ba Aforikaborwa ba batla go mo tlotla le go tlotla ba lelapa la gagwe, ba tlaa tshwanelwa ke go dira se se siameng ka go mo sekisa mo tshekong ya bonweenwee.
Zuma o ne a bua le batshegetsi ba gagwe ba le mmalwa ba ba neng ba kokoane kwa Pietermaritzburg morago ga go tlhagelela ka ditatofatso tsa tsietso le bosenyi.
Moporesitente wa maloba a re o batla tsheko e tswalwa ka bonako.
Ke eletsa e kete molao o ka tlogela go tlhaolwa ka ntlha ya gore e nna tlwaelo ya gore tsamaiso ya tshiamiso e tseye letlhakore.
A seo se khutleng, gore re tle re kgone go tlotla molao.
Fa e le gore ba ba nang le taolo ga ba re tlotle, re tlile go ba tlotla jang.
Zuma ga a ikopela molato
Zuma le setlamo sa dibetsa sa kwa Fora Thales ba lebane le tsietso, bonweenwee, go gweba ka madi le ditatofatso tsa go tlhatswa madi mabapi le tumelano ya dibetsa ya dibilione di le mmalwa ya 1999.
Tsheko e buseditswe morago go ya go fitlha ka Phukwi 19
Morulaganyi wa dipolotiki wa dikgang tsa sabC Mwandile Mbeje o neelana ka dipatlisiso tsa tsheko.
Komiti ya Nakwana ya Lekoko la Bosetšhaba le le busang (ANC) (IPC), kwa Bokone Bophirima, e laetse maloko a matlhano a lekoko go sekegiwa.
Maloko a a kwa motseng wa Tsetse kwa ntle ga Mahikeng, ba na le seabe mmogo le ba bangwe ba le 11 mo ditatofatsong tse di masisi, go akaretsa le go leka go bolaya.
Mongwe wa bone ke Mokwaledi wa lekala, fa ba bangwe ke badiredibagolo ba puso.
Morulaganyi wa ANC wa IPC, Hlomane Chauke, a re balatofadiwa ba batlhano ba setse ba dirilwe ka makwalo, ba ba itsise ka tshwetso e.
Chauke a re, Go ya ka tshwetso ya khonferense le dikaelo re setse re buile le balekane ba batlhano gore ba tlhoka go sekegwa mo ditirong tsa mokgatlho
Ka jalo re buile le bona go ya ka Molao 25, 7 gore ba tlhoka go sekegiwa go ya ka ditiro tsa ANC.
Mmegadikgang wa ANCC, Patrick Dintwa o na le mo gontsi ka ga kgang.
Ka Laboraro, lekoko la Bokomonisi mo Aforikaborwa (SACP) kwa Limpopo le rotloeditse maloko otlhe a ANC a a amilweng ke tshwetso ya go sekegwa ga maloko go latela.
Go ya ka lekoko, ke a le mongwe fela mo go ba le robedi ba maloko a ANC a a amegang kwa Limpopo ba ba reeditseng kopo ka go ithatela, fa ba bangwe ba ne ba neelwa ka kitsiso ya go sekegiwa.
SACP ya re naga yotlhe e solofela gore ba dire tumalanong le se:
Beke e e fetileng, Mokwaledi-Kakaretso wa ANC yo o sekegilweng, Ace Magashule o tsentse dipampiri tsa kgotlatshekelo go gwetlha tshwetso ya Molaotheo ya go sekegwa ga maloko e e dirileng gore a sekegwe.
Baeteledipele botlhe ba lekoko le le busang ba ba lebaganeng le ditatofatso tse di amanang le bonweenwee le go tlhatswiwa ga madi ba tshwanetse go sekegiwa mo maemong a bona.
Magashule o ganne go dira jalo mme o sekegilwe ke ANC NEC.
Go setse go fetile dingwaga di le 15 fa e sale ditatofatso tsa bonweenwee di tlhagelela la ntlha kgatlhanong le Moporesitente wa maloba Jacob Zuma.
Jaanong tsheko ya gagwe e simolotse kwa kgotlatshekelo ya Pietermaritzburg ka Laboraro.
Modiri wa dibetsa wa kwa Fora e leng ANC le wa kwa Fora e leng Thales, bobedi jwa bona ga ba na molato wa ditatofatso tse ba lebaneng le tsona, tse di akaretsang bosenyi, bonweenwee, tsietso le go tlhatswiwa ga madi mabapi le dintwa tsa dibetsa tsa dingwaga tsa bo 1990.
Tsheko e buseditswe morago go di 19 tsa kgwedi ya Phukwi gore go nne le ngangisano, mo kopong ya boikuelo e e kgethegileng e e tlisitsweng ke ANC kgatlhanong le mogakolodi wa bosenyi mo pusong Billy Downer.
Tsheko e e tserweng go fitlha ka di 19 tsa Phukwi 2021.
Setlhopha sa maloba sa semolao sa Boporesidente se se eteletsweng pele ke Mmueledi Dali Mpofu, se latofaditse Mmueledi wa Puso Billy Downer ka go tlhoka boipusolosetso le go sa tlhaole.
Mmusi wa komiti ya kgotlatshekelo, o tlhalositse gore ke ka ntlha yang fa moreki wa gagwe a dumela gore ga a kitla a neelwa tsheko e e siameng, go ya ka mafoko a gagwe, o ne a lelela letsatsi la gagwe kwa kgotlatshekelo.
Go na le dintlha le maemo a a dirang gore ke akanye sentle gore Rre Downer o itshwere ka mokgwa o o tlhaelang boipusolosetso le go tlhoka tlhaolele tse di tlhokegang mo tshekong ya semolao.
Rre Downer o retelelwa ke go tshegetsa tekanyetso le kgololosego ya mosekisi e e tlhokegang go netefatsa gore tsheko ya me e siame e bile e tsamaisiwa go ya ka Molaotheo. Rre Downer o ipaya jaaka mosupi kgatlhanong le nna fa a ne a tsenya maikano a go tshegetsa kopo ya Democratic Alliance go sekaseka le go beela kwa thoko tshwetso ya NPA ya go fedisa tsheko ya me.
Go sa kgathalasege maano a a bidiwang Stalingrad a a dirisitsweng go dirisa karolo nngwe le nngwe ya semolao e a nang le yona go emisa tsheko ya gagwe, o reteletswe ke go tlhatswa dikgotlatshekelo pelo gore ditatofatso tse di tshwanetse go sekegiwa ka ntlha ya molato wa sepolotiki mo kgetseng e e kgatlhanong le ena.
Thales o lebagane le ditatofatso di le nne, e nngwe ya bogodu, tse pedi tsa bonweenwee le e nngwe ya go tlhatswa madi.
Puso e latofatsa ANC le Thales ka go rulaganya le go tsamaisa kgwebo ya dikhuduego, tatofatso e e nang le katlholo ya dingwaga di le 25 mo kgolegelong.
Puso e ganetsana gore ANC e amogetse makgolokgolo a dituelo tsa diranta di le dimilione ka mogakolodi wa gagwe wa tsa matlotlo, yo o bonweng molato wa boferefere, Shaller Shaik, ka nako ya dibetsa, ka dingwaga tsa bo 1990.
Puso ya re ANC e amogetse pipamolomo ya madi a a kana ka R500 000 ka ngwaga go tswa kwa Thales, e thusitswe ke Shaik.
Ditatofatso tse dingwe kgatlhanong le ANC di akaretsa ditatofatso tsa tsietso tsa lekgetho le go boela morago, go sa senolelwe thuso ya matlole go Palamente le go bua maaka go setheo ka ga go kopana le baemedi go tswa go modiri wa dibetsa.
Mmueledi Downer o boleletse kgotlatshekelo gore Puso e ne e ise e siamele go tsibogela kopo e e kgethegileng, e kaya gore setlankana sa ditsebe tse di fetang sekete se setona.
A re e akareditse nako e telele ya kgotlatshekelo.
Morago ga moo, Morena wa me o sekasekile dipampiri tse, mme re dira ka natla go tsenya karabo ya rona mo dipampiring tse, re bopile boikutlo jwa gore puso e siametse go baya ditatofatso kwa molatofadiweng le gore magareng ga Tsala ya me e e Ithutegileng le puso ba dumalane gore ga di kitla di tsenya ditatofatso tsa bona ka tlhamalalo kwa kgotlatshekelo, molatofadiwa o, ke tshwanetse go umaka gape gore re dumalane le ditatofatso tsa rona ka dingwaga di le 106 I ke kgolo thata ka ditsebe di le sekete tse re dumalaneng ka tsona tsotlhe gore puso e tlhoka nako ya go di araba ka tsela ya maikemisetso.
Morwa wa maloba wa boporesidente Edward Zuma kwa kgotlatshekelo go tshegetsa rraagwe.
Thales o buile mo tlhalosong ya kopo ya gagwe, o latola gore o ne a itse ka ga dituelo dipe tse di yang kwa Zuma ka Shaik.
Thales o tatalelana ka gore dituelo tsa yona go Shaeks e ne e le ditumalano tsa semolao tsa kgwebo jaaka molekane wa BEE mo kgwebisanong ya dibetsa.
Downer o ne a diragatsa tatofatso mo go Zuma le Thales, baemedi ba ga Pierre- Marie du Randt.
Go bua le kgotlatshekelo, Kgakololo ya diphologolo
Kgosana Phillip o tlhokafetse mo mosong o kwa ntlong ya segosi kwa Windsor a na le dingwaga di le 99.
Kgosana o sa tswa go fetsa kgwedi kwa bookelong go dira karo e e amanang le pelo.
Difolaga di fofa kwa bogareng jwa Botlhaba jwa Britain.
Johnson a re Kgosana Phillip e ne e le mothusi yo o ineetseng wa ga Kgosigadi Elizabeth.
Kgosana Phillip o feditse dingwaga di le masomeasupa a le mo letlhakoreng la dikgosigadi morago ga go nyala ka ngwaga wa 1947.
Mafoko a a tswang go The Royal Family a re dikitsiso di tlaa dirwa mo nakong e e tlang.
Morago ga go amogela leina la go nna nngwe ya dikgosi tse di dirang ka natla, Kgosana ya Edinburgh o tlogetse ditiro tsa semmuso tsa bogosi a engwe nokeng ke Kgosigadi ka 2017.
Ke feditse botshelo jwa me ke tshegetsa Kgosigadi, gantsi kgato kgotsa di le pedi morago ga gagwe mo pepeneneng go boloka tumalano, ba tshwaya ngwaga wa bo 73 wa lenyalo la bona ngogola ka Lwetse o o fetileng.
O belegwe kwa setlhaketlhakeng sa kwa Greece sa Corfu ka 1921, go beeletsana ga ga Phillip Mountbatten le Kgosigadi Elizabeth, jaaka a ne a le teng ka nako eo, go ne ga begwa ka 1947.
Phillip o feditse nako e ntsi a dira mo Ntweng ya Lefatshe ya Bobedi a le mo sesoleng sa dikepe, kwa a neng a umakiwa mo dikopanong tsa gagwe ka ntlha ya bopelokgale le go akanya ka bonako ka nako ya ntwa e e matlhomahibidu.
Tonakgolo ya nako ya Ntwa Winston Churchill o tlhalositse lenyalo la segosi ka Ngwanatsele wa 1947 jaaka phatsimo ya mmala mo nageng e e kgaratlhang go aga sesha morago ga matlhotlhapelo a ntwa.
Tlotlomatso ya gagwe ya segosi, jaaka a ne a itsege go tloga ka nako eo go ya pele, o ne a patelesega go kgaotsa tiro ya gagwe ya bosole ka ntlha ya botsogo jo bo ntseng bo nnela maswe kwa pele jwa ga rraagwe mo molaong, Kgosi George VI.
Kgosana Phillip o ne a bolelela mosadi wa gagwe gore Kgosi e tlhokafetse, mme jaanong e ne e le kgosigadi.
Go tloga ka nako ya go tlhomiwa jaaka kgosana ka 1953 go fitlha ka nako ya fa a ne a rola tiro ya setšhaba ka 2017. Kgosana Phillip o ne a se kgakala thata le ba ntlo ya segosi.
Mme jaaka monna yo o nyetseng, e seng Kgosi, o ne a tlogetswe go itlhamela tsela ya gagwe.
Botsalano jwa gagwe ka bo1950 kwa Lontone bo tlhagisitse dintsho, le dikakgelo tsa gagwe tse di tlhabisang ditlhong mme ka dinako tse dingwe tse di sa bontsheng kutlwelobotlhoko fa a ne a le mo maetong a bogosi, e ne e le dikgang mo tsebeng ya ntlha.
Mme go amega ga gagwe ka boitekanelo jwa bana le bagolo bašwa go ne ga mo tlhotlheletsa thata mo botshelong jwa gagwe.
Leano le le sa ntseng le bidiwa ka leina la gagwe le thusitse go itshepa le go dira gore bašwa ba mefuta yotlhe ba itumelele go nna le ditsala.
Ka leano la gagwe la sekgele sa kgosana ya Edinburgh, o tlhotlheleditse le go tlhotlheletsa matshelo a bašwa ba le bantsi, mme mo diketeketeng tsa mmatota, o tlhotlheleditse ditsholofelo tsa bona le go rotloetsa dikeletso tsa bona.
Re gakologelwa kgosana ka dilo tse tsotlhe, mme mo godimo ga tsotlhe, ka tshegetso ya gagwe e e tlhomameng go Kgosigadi, e seng fela jaaka mogakolodi wa gagwe, a le fa thoko ga gagwe, letsatsi lengwe le lengwe la puso ya gagwe, mme jaaka monna wa gagwe, nonofo ya gagwe le boitshoko jwa gagwe dingwaga di feta 70, go bua Tonakgolo Johnson.
Kgosana ya Edinburgh e etetse dinaga di le 143 mo maemong a semmuso, gantsi e le mo maetong a go eta a le nosi.
Keen go tlhabolola bogosi, o nnile le tsebe ya kgosigadi ya Boritane e e busang lobaka lo loleele go feta ka dinako tse dingwe tsa dikhuduego.
Mo dingwageng tse di neng tsa latela seabe sa gagwe mo setšhabeng se ne sa ngotlega, le fa baagi ba ntlo ya segosi gantsi ba ne ba re tlhotlheletso ya gagwe ga e a ngotlega.
Pegelo e e okeditsweng ke mmegadikgang wa ANC kwa UK, John Bevir.
Kgosana Phillip, monna wa ga Kgosigadi Elizabeth, yo e leng moeteledipele mo lelapeng la bogosi kwa Britain ka dingwaga di ka nna masomeasupa, o tlhokafetse a le dingwaga di le 99 kwa ntlong ya segosi ya kwa Buckingham go bua jalo ka Labotlhano.
Kgosana ya Edinburgh, jaaka a ne a itsege semmuso, o ne a ntse ka fa letlhakoreng la mosadi wa gagwe dingwaga di le 69 tsa puso ya gagwe, e telele go di feta tsotlhe mo hisetoring ya Boritane, e mo nakong e, o ne a itirela leina ka boikutlo jo bo gagametseng, jo bo sa siamang le go sekamela mo go direng ditiro tsa nakwana.
Ke ka kutlobotlhoko e kgolo go bo Mogodimodimo wa gagwe Kgosigadi a itsise ka loso lwa monna wa gagwe yo o rategang, Mogodimodimo wa gagwe wa Segosi Kgosana Phillip, Kgosana ya Edinburgh, kgosigadi e buile jalo mo setatamenteng.
Mogodimodimo wa gagwe wa segosi o tlhokafetse ka kagiso mo mosong o kwa ntlong ya segosi kwa Windsor.
Dikitsiso tse dingwe di tlaa dirwa mo tsamaong ya nako.
Lelapa la segosi le kopanela le batho go ralala lefatshe mo go hutsafaleleng tatlhegelo ya gagwe.
Go buiwa ka maikutlo kwa ntle ga ntlo ya segosi kwa Buckingham morago ga go tlhokafala ga Kgosana Phillip.
Kgosana ya Mogerika, o nyetse Elizabeth ka 1947 yo o neng a na le seabe se se botlhokwa mo go tlhabololeng bogosi mo nakong ya morago ga Ntwa ya Lefatshe ya Bobedi, mme ka fa morago ga dipota tsa ntlo ya segosi ya kwa Buckingham ke motho a le mongwe wa botlhokwa yo kgosigadi e ka retologelang kwa go ene le go mo ikanya.
O ntse, ka tsela e e motlhofo, nonofo ya me le go tswelela mo dingwageng tse tsotlhe, Elizabeth o buile jalo mo moletlong o o sa tlwaelegang o a o neetseng Phillip mo puong e e neng e tshwaya ngwaga wa bo50 wa lenyalo la bona ka 2017.
Modulasetulo wa Mokgatlho wa Kgatiso ya Mmino wa Aforikaborwa David Alexander a re baopedi ba mo mafelong a a farologaneng ba kgaratlhela go fitlhelela bokgoni mme ba itlhaganelela go tsereganyo.
Mokgatlho o dira ka natla go sireletsa baboledi ba mmino mme o dira le puso go netefatsa gore batsweretshi ba amogela dituelo tse di lekaneng.
Batsweretshi go ralala naga ba ntse ba lwela go nna ka fa tlase ga metsi le matswela a leroborobo la coronavirus le le tswelelang.
Alekesandere a re bataki ba le bantsi ba ka patelesega go tlogela intaseteri.
Ke akanya gore e lebane le mathata; Ke akanya gore go na le baitseanape ba le bantsi mo intasetering ba ba akanyetsang ditiro tse dingwe.
Ba le bantsi ba setse ba dira ditiro tse dingwe, e ka tswa e le go kgweetsa kgotsa go letela ditafole kgotsa go dira tiro ya go thusa.
Ke akanya gore fa mathata a COVID-19 a tswelela go ya pele, batho ba le bantsi ba tlaa tlogela intaseteri ya ditlhamelo ka gonne ga go na tshegetso ya puso ya intaseteri.
Go sa le gale, go ne ga begwa gore leroborobo la COVID-19 le tshwaretse diintaseteri di le dintsi kwa ntle ga tshireletso, mme le pateletsa ba ba leng mo lefelong la go bopa go dira dilo ka tsela e e farologaneng.
Ditiragalo tsa go tshela le dikokoano tsa boitapoloso di emisitswe ka dikgwedi di le mmalwa, mo go rayang gore batsweretshi ba ba ikaegileng ka ditiragatso tsa baesekopo jaaka baetleetsi ba bona lotseno.
Bontsi jwa bona ka iketlo ba fudusetsa sekepe sa bona kwa mafaratlhatlheng.
Ditlamo tse dinnye le tse di tlhabologang go ikaegilwe ka ditiragalo, dikokoano tsa boitapoloso le dikhonsata di ne di amilwe thata.
Dikokoano tsa ditlhopha tse dikgolo tsa batho di ne di thibetswe go itlosa bodutu.
Le fa go ntse jalo, Motsamaisi wa Tencent mo Aforikaborwa Brett Loubser a re kgwebo ya go fitlhelela dipalo e ntse e gola ka iketlo.
Tlhotlheletso ya Covid-19 mo batswerweng.
Moopedi wa US Dionne Warwick, yo o busitseng jaaka mosweu ka dingwaga di le masomeamarataro, jaanong o dirisa lentswe la gagwe jaaka Kgosigadi ya Twitter, a phatlalatsa boitumelo le go itlosa bodutu ka bobegakgang jo bosha.
Tlhamane ya mmino wa pop, 80, gangwe le gape e fetola megopolo ya gagwe ka ga botshelo, tiro le baopedi ba bangwe, ka dinako tse dingwe e tlhotlheletsa dikarabo tse di dirang gore go nne le dipuisano tse di itumedisang.
Fa o le seopedi sa mmino wa rap, ke ka ntlha yang fa o se kwadile mo leineng la gago la serala?
Warwick o ne a botsa Chance wa mmino wa Rapper ka tweet.
Ga ke kgone go tlogela go akanya ka ga se.
Ke tlile go nna sengwe le sengwe se o batlang go se mpitsa Ms Warwick, Chance o arabile.
Mofenyi wa sekgele sa Grammy ka makgetlho a le matlhano o ne a gakgamaditswe ke go bo Chance a ne a itse gore ke mang.
Dilo tsotlhe di simolotse fa Warwick a ne a bona ditlogolo tsa gagwe le ditlogolo tsa gagwe ba itumetse mo Twitter mme ba ne ba batla go kopanela.
Fa a sena go e kgwagetsa, Warwick o ne a dira tshwetso ya go dirisa serala sa gagwe se sesha.
Ke tlile go dira jalo fa ke na le keletso ya go bua sengwe kgotsa ke akanya gore ke tlhoka go bua sengwe mme / kgotsa go botsa potso, mongwe o tlile go e araba, o gakologelwa a bolelela setlogolo sa gagwe yo o mmontshitseng megala.
Warwick, yo gantsi a bidiwang Kgosigadi ya Twitter, o itumelela go tlisa maatla a a siameng mo metsweding ya go ikgolaganya le ba bangwe.
Ke sengwe sa dilo tse ke di itumelelang go feta sengwe le sengwe mo lefatsheng, gore mongwe le mongwe o a ntshega, o a itse, le gore ke akanya gore ke sengwe se se ntseng se tlhaela, o buile jalo.
Warwick gape e tletse ka dikhonsata tsa mmatota.
O ne a tshwarwa la ntlha a tshela go tswa kwa gae ka Sontaga wa Paseka.
Ke ne ke na le tlhobaelo go le gonnye, go ikaegilwe ka ntlha ya gore ke ne ke ise ke opele mo ngwageng o o tletseng, mme megare ya lentswe ke mesifa le mesifa e e tshwanetseng go katisiwa, mme ga ke dire jalo, o buile jalo.
Ke ne ke batla go dira modumo, o a itse, go ka nna le ditiragalo di le mmalwa, dikgotlhang, o buile jalo ka setshego.
O tlile go dira filimi ya bobedi ka Motsheganong 9 e leng Letsatsi la Bommè kwa United States.
Ditshupetso tsa dibeke di le tharo kwa ofising ya Kapa Bokone MEC ya Metshameko, Botsweretshi le Setso di kobilwe ke batsweretshi.
Lefapha le batsweretshi ba fitlheletse tumalano ya milione wa diranta tsa kgato ya botaki mo porofenseng.
Leano le akaretsa tiragatso e e tletseng ya bobogelo jwa Kapa Bokone le go tlhomiwa ga mafelo a boitapoloso mo porofenseng.
Motaki Mkhululi Mabija a re ba setse ba siametse go ka boela kwa tirong.
Kgabagare, ba ne ba kgona go bona le go tsaya batsweretshi masisi mme seo e nnile bothata.
Ka dinako tse dingwe batho ba akanya gore se ke go itlosa bodutu, mme jaanong ba kgona go bona gore re tlhokafetse re le masisi.
Se ke se re se tshelang.
Re tlhoka go kopana mmogo jaaka karolo go tlotla ka matshwenyego a rona.
Go na le lenaneo le le baakanyeditsweng ngwaga kwa bobogelong.
Ka jalo, re ka simolola go akaretsa mongwe le mongwe go tswa mo dikgaolong mo lenaneong, go tlhalosa Mabija.
Bokone jwa Kapa Department of Sports, Botsweretshi le Setso, Conrad Fortune, a re go abetswe dimilione di le nne tsa diranta.
Morago ga katiso e e tseneletseng ya go rulaganya le go rulaganya dilo sesha, re kgonne go abelana ka dimilione di le nne tsa diranta go thusa ka go tsenngwa tirisong ga diporojeke tse tharo.
Gape re mo tsamaisong ya go dira tumelano ya tirelosetšhaba, e e bontshang ka fa thuso ya matlole e tlileng go dirisiwa ka teng le go tswelela go dumalana le diphosisi tsotlhe tsa matlole le ditiro tsa puso fa go nna le ditshenyegelo, o a tlaleletsa.
Giorgio Armani a ka nna a akanyetsa kgwebo e e kopanetsweng le setlamo se sengwe sa kwa Italy, Mosimolodi wa ntlo ya feshene ya kwa Milan, o boleletse mmegadikgang wa US, go bula kgoro ya motho wa ntlha go molekane wa kgwebo.
Mo potsolotsong e e gatisitsweng mo website ya vogue.com, Armani, 86 o rile maemo a tshoganyetso a COVID-19 a dirile gore re bule matlho a rona go le gonnye.
Armani o latlhegetswe ke tsamaiso ya dilwana tse dingwe tse dintsi tsa manobonobo tsa kwa Italy, go akaretsa Gucci, Fendi le Bulgaria, tse di rekilweng ke bagaka ba intaseteri ANCMH le Kering SA, ba re moreki wa Mofora o ne a se mo dikarateng.
Le fa go ntse jalo, o rile kgopolo ya gagwe ya bogologolo ya gore setlamo se tshwanetse go nna se ikemetse e ne e sa tlhole e le botlhokwa thata.
Motho o ka akanya ka botsalano le setlamo sa botlhokwa sa kwa Italy, o buile jalo ntle le go tlhalosa, fa e se go tlaleletsa fela gore ga se tlhoke go nna setlamo sa feshene.
Vogue e tsopotse gape setlogolo sa ga Armani, Roberta Armani, yo o dirang kwa khampaning ya ba lelapa, a re go ka nna molemo, la bofelo, go nna le kgwebo e e botlhokwa e e dirilweng kwa Italy mo intasetering ya feshene, le fa a ne a tlaleletsa ka gore o ne a se na temogo ka ga dithulaganyo tsa bomalome.
Facebook Inc ga e a ka ya itsise badirisi ba ba fetang dimilione di le 530 ba tshedimosetso ya bona e bonweng ka tiriso e e sa siamang ya setshwantsho se se dirilweng pele ga 2020 mme e sa tswa go dirwa phatlalatsa mo webosaeteng, mme ga jaana ga e na dithulaganyo tsa go dira jalo, Mmueledi wa setlamo o buile jalo ka Laboraro.
Business Insider e begile mo bekeng e e fetileng gore dinomore tsa difounu le dintlha tse dingwe go tswa mo tshedimosetsong ya badirisi di ne di le teng mo khomputareng ya setšhaba.
Facebook e buile mo posteng ya mo webong ka Labobedi gore batsayakarolo ba ba bosula ba amogetse tshedimosetso pele ga Lwetse 2019 ka go sekaseka dintlha ka kelotlhoko ka go dirisa sediriswa sa tshireletso mo diraleng go kopanya dikgolagano.
Mmueledi wa Facebook o rile setlamo sa bobegakgang jwa loago se ne se sa tlhatswega pelo gore se na le temogo e e tletseng e badirisi ba tlhokang go begwa mo go yona.
O rile gape go tsere tsia gore badirisi ba ne ba sa kgone go baakanya bothata le gore tshedimosetso e ne e le teng phatlalatsa ka go dira tshwetso ya gore ba se ka ba itsise badirisi.
Facebook e rile e tsentse khuti morago ga go lemoga bothata ka nako eo.
Tshedimosetso e e kgobokantsweng e ne e sa akaretse tshedimosetso ya matlotlo, tshedimosetso ya boitekanelo kgotsa nomoro ya sephiri, Facebook a rialo.
Le fa go ntse jalo, tshedimosetso e e phasaladitsweng e ka neelana ka tshedimosetso e e botlhokwa ya diphoso kgotsa ditshotlo tse dingwe.
Facebook, e e sa bolong go sekasekwa go bona gore e dirisana jang le sephiri sa badirisi, ka 2019. e fitlheletse tumalano e e tlhomologileng le Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba ka ga dipatlisiso tsa yone ka ga ditatofatso tse setlamo se sa diriseng tshedimosetso ya badirisi sentle.
Khomišene ya Tshireletso ya Tshedimosetso ya kwa Irelands, Molaodimogolo wa lekoko la Ditšhaba tsa Yuropa wa Facebook, o rile ka Labobedi e ikgolagantse le setlamo ka ga tshedimosetso e e seng kana ka sepe.
E rile ga e a amogela tlhaeletsano epe go tswa mo Facebook mme jaanong e ikgolagantse le yona.
Thulaganyo ya FTC ya Phukwi ya 2019. e tlhoka Facebook go bega dintlha ka ga tshedimosetso e e sa letlelelwang ya badirisi ba le 500 kgotsa go feta mo malatsing a le 30 morago ga go netefatsa tiragalo e.
Mmueledi wa Facebook o ganne go akgela ka ga dipuisano tsa khampani le badiredibagolo mme o rile e amana le go araba dipotso tsa bona.
Mo holong kwa Royal Academy of Music kwa Lontone, modiragatsi wa piano Yuanfan Yang o dira dikarolo tsa mmino ke Frederic Chopin, Franz Liszt le Joseph Haydn a na le mmayaditshwantsho wa setlamo.
Mosadi yo wa dingwaga di le 24 o tsaya karolo mo kgololong ya ntlha ya kgaisano ya Leeds ya boditšhabatšhaba ya piano, ka tsholofelo ya go fenya setlhopha sa baatlhodi se se tlaa bonang tiragatso ya gagwe ka bidio.
E tshwerwe morago ga dingwaga di le tharo, The Leeds e tshwanetse go fetola dithulaganyo tsa yona ka ntlha ya leroborobo la COVID-19, go se na setlhopha se se tshelang sa baatlhodi kgotsa bareetsi ba ba lebileng Yang le batshameki ba bangwe ba piano ba gaisana ka sekgele sa bopelotshetlha.
Ke ne ke akanya gore e ka nna kgwetlho kwa tshimologong, mme fa ke simolola go tshameka, ke lebetse sengwe le sengwe, Edinburgh-salwang Yang o buile jalo.
E ne e le nna fela le mmino.
Ka thibelo ya maeto, The Leeds e laleditse batsayakarolo ba ka nna 60 go tswa mo lefatsheng lotlhe go tla mo kgweding ya ntlha ya beke e, e okeditse palo ya ditoropokgolo di le 17 go tswa mo dingwageng di le tharo tsa 2018 gore batsayakarolo ba ba tlhophilweng ba kgone go tsaya karolo gaufi le legae la bona kgotsa lefelo la go ithuta.
Go tswa mo kgaisanong e le nngwe kwa Miami go ya go di le 14 kwa Berlin, botlhe ba ne ba dira mmino wa bone wa metsotso e le 25 ka fa tlase ga maemo a a tshwanang: go tshameka piano e kgolo ya Steinway le ka khamera e e tshwanang.
Re lemogile ka bonako gore re ka se kgone go se dira ka tsela e re ka ratang go se dira ka bareetsi le setlhopha sa baatlhodi se se leng teng, Adam Gatehouse, Mokaedi wa botsweretshi wa The Leeds, o boleletse Reuters.
Go bonala sentle gore re ne re se kitla re kgona go etela dipatlisiso tsa boatlhodi go tswa kwa Lontone go ya kwa Berlin go ya gongwe le gongwe mo lefatsheng ka jalo re tlile go lebelela dibidio tse kwa gae mo Internet le go di atlhola ka tsela e e ntseng jalo.
O ne a tlaleletsa ka gore kgaisano e, mo nakong e e tlang, e tlaa tshegetsa dikarolo tsa tiragalo ya ngwaga o, e leng go kgaola dikgala tsa go tsaya maeto go badiri le batsayakarolo mme e tlaa amogela babogedi ba ba tshelang.
E tshwaretswe la ntlha ka 1963, The Leeds ke kgaisano ya mmino ya maemo a a kwa godimo e e neelang mofenyi wa yona sephuthelwana sa dikgele tsa tiro: Kgolagano ya direkoto le botsamaisi, dipina kwa Holong ya Wigmore kwa Lontone le maeto a Yuropa le Asia Botlhaba gareng ga diponto tse dingwe.
Go fitlhelela ka motsotso wa bofelo ke ne ke akanya gore (the Leeds) e tlaa phimolwa, mokwadi wa piano wa kwa Italy Giulia Contaldo, yo o neng a itlwaeditse go tshameka fa pele ga khamera pele ga kgaisano, a rialo.
Bontsi jwa badirikanna ga ba na tshono e, kgotsa ga ba na ditshono dipe ka nako eo.
Ka jalo sengwe le sengwe se se diragalang, ke a leboga.
Le fa kgololo ya ntlha e le ya mmatota, barulaganyi ba rulaganyetsa go tshwara kgololo ya bobedi, karolo ya bofelo ka Leds ka Lwetse, ka tsholofelo ka bareetsi ba ba tshelang.
Mmino e ntse e le moletlo mme ka metlha e tlaa nna moletlo wa botsalano, mogaka wa kwa Iseraele, Ariel Lanyi o buile jalo.
Ga e bue fela ka ga mmino ka boone mme gape e bua le ka ga batho mo holong le ka ga bone
Ke ka moo go tshwanetseng ga nna jalo.
Kgosana Harry wa kwa Britain le mosadi wa gagwe Meghan ba tlile go tlhagisa metseletsele ya bone ya ntlha e e tlaa tlhomang mogopolo mo batshameking ba ba gaisanang mo Metshamekong ya Invictus ya batshameki ba bogwera kwa The Hague ka 2022.
Harry o tlile go tlhagelela mo khamereng mo motseletseleng wa bidio e e bidiwang Heart of Invictus mme o direla jaaka motsamaisi wa ditlhagiso ka balekane ba Archewell Productions, Netlam o buile jalo mo setatamenteng ka Labobedi.
Motseletsele wa ditlhogo o tlaa neelana ka ditlhamane tsa baatleletiki le barulaganyi jaaka ba ipaakanyetsa tiragalo e, e e diegisitsweng go fitlha ka dikgakologo tse di tlang ka ntlha ya leroborobo la Covid-19.
Motseletsele wa ditiragalo tsa ntlha tse di diragetseng mo nakong e e fetileng, o tlaa tshameka motseletsele wa ditiragalo tse di diragetseng mo nakong e e fetileng mme Joanna Natasegara o tlaa nna motlhagisi wa ditiragatso.
Duo e tlhagisitse filimi e khutswafaditsweng ya mofenyi wa Oscar The White Helmets ka ga setlhopha sa namolo kwa Siria.
Metshameko ya Invictus ke moletlo wa metshameko e e farologaneng o o dirilweng ka 2017 ke Kgosana Harry yo e neng e le lesole kwa Afghanistan la badiri ba sesole ba ba gobaditsweng mo tirong.
Banyalani bano, ba ba nnileng mo dikgannyeng morago ga go botsolotswa ke motshameki wa thelebišhene wa kwa US, Oprah Winfrey mo kgweding e e fetileng, ba saenile tumalano ya dingwaga di le dintsi ya thelebišhene le platform ka Lwetse.
Harry le Meghan jaanong ba nna kwa Borwa jwa California morago ga go dira kgaogano ya bofelo le lelapa la segosi la kwa Britain.
Kgosigadi Elizabeth a re o utlwisiwa botlhoko ke maitemogelo a ga Harry le Meghan.
Kim Kardashian o tsentse dibilione tsa madi mo go tsosolosiweng ga gagwe.
Mosadi wa kgwebo ya ditlolontlafatsi le diaparo tsa sebopego, yo o simolotseng tiro ya gagwe go tswa mo lenaneong la mmatota la thelebišene la go ikgapela mo go The cardashians, o ne a tsenngwa ka Labobedi ka lekgetlho la ntlha mo lenaaneng la dimilione tsa dibilione tsa lefatshe la makasine wa Forbes.
Forbes e fopholetsa gore ANCashian o tsenela monna wa gagwe wa maloba Kanye West mo tlelapeng ya dibilione.
Forbes ka Labobedi o fopholetsa gore letlole la kwa Bophirima le ka fitlha go didolara di le dibilione di le 1.8, segolobogolo go tswa mo dikgwebong tsa gagwe tsa sneaker le tsa feshene ya ga Yeezy.
cardashian o tsenya kopo ya tlhalo go tswa kwa Bophirima, 43 ka kgwedi ya Tlhakole, a umaka dikgotlhang tse di ka se rarabololweng.
Le fa go ntse jalo, kgaitsadie o latlhegetswe ke maemo a bilione, Forbes o buile jalo ka Labobedi.
E tsere letlotlo la ba ba dingwaga di le 23 ka dimilione di le $ 700, e umaka ngwaga o o thata wa go rekisa ditlolo tsa go intlafatsa ka nako ya leroborobo la mogare wa coronavirus le se e se buileng e ne e le dipoelo tse di feteletseng go tswa go ditlolo tsa go intlafatsa tsa ANC, jaanong diphesente di le 51 tsa tsona di laolwa ke Coty Inc.
cardashian o simolotse bontle jwa ANCW ka 2017. Go rotloetsa le go rekisa dilo tse mo Internet, go thusitswe ke bobegakgang jo bo akaretsang balatedi ba Facebook ba ka nna dimilione di le 213.
O thuntshitse mefuta e e farologaneng ya diaparo tsa boboa Skims ka 2019.
cardashian o ne a keteka ka Labobedi ka go baya setshwantsho sa gagwe mo baesekeleng mo lotshitshing lwa lewatle, ka setshwantsho se se reng Bliss le go itsise ka go thuntshiwa ga lebenkele la ntlha la Skims kwa mmolong wa maemo a a kwa godimo kwa Los Angeles.
Pelo e e bidiwang Heart of Invictus, filimi e dirwa ka fa tlase ga folaga ya filimi ya ga Archewell, setlamo sa popo sa ga Meghan le Harry sa setheo se e seng sa poelo sa Archewell, setlamo se se tsamaisang dibidio se buile jalo ka Labobedi.
Net a re motseletsele wa ditiragalo o tlaa neelana ka dikgang tsa baatleletiki le barulaganyi fa ba ntse ba ipaakanyetsa tiragalo e, e e diegisitsweng go fitlha ka dikgakologo tse di tlang ka ntlha ya leroborobo la Covid-19.
Duo e itsege ka tiro ya bona ya go gapa sekgele sa Oscar mo lenaneong le le khutswafaditsweng la The White Helmets.
Metshameko ya Invictus ke moletlo wa metshameko e e farologaneng o o dirilweng ka 2017 ke Kgosana Harry go badiredi ba sesole ba ba gobaditsweng mo tirong.
Banyalani bano, ba ba nnileng mo dikgannyeng morago ga go botsolotswa ka bogale le motshegetsi wa thelebišhene ya kwa US, Oprah Winfrey mo kgweding e e fetileng, ba saenile thulaganyo ya dingwaga di le dintsi ya thelebišhene le ANC ka Lwetse.
Harry le Meghan jaanong ba nna kwa Borwa jwa California morago ga go dira kgaogano ya bofelo le ba lelapa la segosi.
Ba dira le Winfrey mo lenaneong la thelebišhene ka ga boitekanelo jwa tlhaloganyo ya setheo sa Apple sa thelebišhene.
Loso lwa mokwadi yo o itsegeng thata, Dr Kgotso Maphalla, lo tlhalositswe jaaka tatlhegelo e kgolo mo bokaulengweng jwa bakwadi.
Bontsi jwa dibuka tsa gagwe di abetswe dikolo le ditheo tsa tertiary.
Maphalla o fentse sekgele sa gagwe sa ntlha se segolo sa go kwala ka 1980, mo kgaisanong ya maboko ya radio Bantu ANC Service, e jaanong e itsegeng jaaka Lesedi ANC.
Mokwadi wa dingwaga di le 66 o tlhokafetse morago ga go tshwarwa ke seterouku.
Mokwadi yo o thusitseng go fitlhelela bokgoni jwa go fitlhelela bokgoni jwa go fitlhelela bokgoni jwa go fitlhelela bokgoni jwa go fitlhelela bokgoni jwa go fitlhelela bokgoni jwa go fitlhelela bokgoni jwa go fitlhelela bokgoni jwa go fitlhelela bokgoni jwa go fitlhelela maemo a a kwa godimo.
Ngaka Kgotso Maphalla o kwadile gape le diterama di le mmalwa tsa radio.
Modiragatsi yo o se nang bopelotshetlha o ne a kaela bakwadi ba le bantsi ba ba tumileng.
Dibuka tsa gagwe di le mmalwa di setse di sekasekilwe go bona dikgatiso le dithuto tsa dikhuduthamaga.
Tseliso Masolane a re ba tlaa tswelapele ka go boloka le go tlhabolola ANC ka ntlha ya tlotla ya gagwe.
Ntate Maphalla e ne e le motho yo o ratang dilo tsotlhe.
Le fa o lebelela mekwalo yotlhe ya gagwe, go tlaa nna go ntse go na le sengwe mo bodumeding.
O ne a se kitla a kwala mafoko fela kgotsa gongwe a kwala mela e e lolea.
Ka dinako tsotlhe e tlaa tsosa diphetogo, ka metlha netefatsa gore Basotho ba itse gore ba tswa kae le go netefatsa gore ba tsamaisana le seo.
Pan South African Language Board ( ANCSALB) e tlhalositse Maphalla jaaka motlhokomedi wa ANC.
PanSALB, Nikiwe Matebula, a re Maphalla o ne a tlhola a dira tiro ya boleng.
Jaaka PanSALB, ka gale re rata go tsenya boipelafatso mo dipuong tsa kwa gae ka gonne ke taelo ya rona e kgolo, go netefatsa gore re rotloetsa dipuo tsotlhe tsa Aforikaborwa.
Ka jalo, seo e ne e le ntlha e e kgatlhisang thata fa go tliwa mo dikwalong tsa gagwe, gore o lwela puo.
O kwadile dibuka tsa boleng jo bo kwa godimo.
Tiro ya gagwe ya go kwala ke ya boleng.
Seo ke se se re kgatlhang thata ka tiro ya gagwe.
Loso lo tlhalosiwa e le tatlhegelo e kgolo. Morutabana wa porofeshenale, Maphallas o simolotse tiro ya gagwe ya maemo a a kwa godimo dingwaga di le 40 tse di fetileng.
Mogatisi le mokwadi, Pule Lechesa o kwadile buka ka ga botshelo jwa ga Maphalla e e bidiwang The books of Dr KDP Maphalla.
Lechesa a re KDP e tlile go gopolwa ka ntlha ya kgatlhego ya gagwe e e tlhomameng ya go rata le go kwala.
O re rutile gape gore jaaka bakwadi re tshwanetse go nna seoposengwe jaaka a ne a tle a re bangodi ke metjodi se se rayang gore bakwadi ba tshwana le badisa.
Ba tshwanetse go dira mmogo ka gonne fa sengwe se ka ba diragalela dinku di tlaa phatlalala.
O re rutile gore jaaka bakwadi re tshwanetse go tshegetsa kutlwano ka metlha.
Maphalla o ne a neelwa ka dikgele di le mmalwa mo botshelong.
Palo ya gagwe ya dikgele le ditlotlomatso e akaretsa Sekgele sa MNET le Sekgele sa Modulasetulo sa Dikgele tsa Aforikaborwa.
O ne a newa gape le dikirii ya tlotla go tswa kwa Yunibesiting ya Foreisetata ka 2017.
Maphalla o ne a leka go tshwantsha botshelo jwa motho yo montsho yo o tlwaelegileng yo o gatelelwang ke Tlhaolele.
Jaaka molweladiphetogo wa sepolotiki ka mokwalo wa gagwe, re lemogile mo dibukeng tse dintsi gore o ne a leka go tshwantsha botshelo jwa motho yo montsho yo o neng a gateletswe ke puso e e fetileng.
Mongwe wa balosika a re Maphalla e ne e le sefatlhego sa ba lelapa.
Mmueledi, Lefu Maphalla a re go tlhokafala ga gagwe ke tatlhegelo e kgolo.
E ne e le sefatlhego se se itsegeng thata sa ba lelapa la ga Maphalla mme le ka ntlha ya gagwe, re ne ra diragalelwa ke go itsane.
Ka jalo, e ne e le naledi e e phatsimang mo gare ga rona mme e seng fela mo go rona, tota le mo tikologong e a neng a nna mo go yona, o ne a tlhola a dikaganyeditswe ke batho ka gonne gape e ne e le moagi wa setšhaba.
Ba lelapa ba santse ba tlile go konosetsa dithulaganyo tsa segopotso le phitlho.
Robala mo maatleng Dr KPD Maphalla, a le mo dingwageng tse di kwa tlase thata tsa dingwaga di le 66.
Ntate Kgotso Maphalla o kwadile metshameko ya setlamo le ya Seesemane ya mo radiong & maboko le maboko.
Bontsi jwa direto tsa gagwe ga di ise di sekasekiwe, go fitlha jaanong, dikgatiso di le 47 mo dikgatisong di le 80 ka dipuo di le 2 le ditshegetso tsa laeborari di le 616.
Go begwa gore seopedi le modiragatsi o tlhasetswe ke bolwetse jwa pelo ka nako ya go dirisa diokobatsi ka tsela e e feteletseng ka Labotlhano.
Mmueledi wa bookelo o ganne go golola boemo jwa gagwe kgotsa le e leng go netefatsa gore e ne e le molwetse koo, a umaka melao ya poraefete.
Mmueledi wa mosadi wa kwa bookelong o ganne go golola bolwetse jwa gagwe kgotsa le e leng go netefatsa Reuters gore DMX, 50 yo o belegweng ke Earl Simmons, e ne e le molwetse koo, a umaka melao ya sephiri.
Ba lelapa la gagwe, mo polelong e e begilweng thata mo bobegakgannyeng jwa batho ba ba tumileng, ba re o ne a potlakisitswe ka Labotlhano, Moranang 2, go ya kwa lefelong le le dikilometara di ka nna 48 kwa bokone jwa New York City morago ga go lebagana le mathata a a masisi a boitekanelo.
O ne a itsiwe ke balatedi ba gagwe ka leina la gagwe la mo seraleng DMX kgotsa Dark Man X, go begwa fa Simmons a tlile go tshegediwa mo botshelong ka Mosupologo, go ya ka RollingStone.
Dikgatiso tsa Celebrity TMZ le Billboard di begile mo mafelong a beke gore Simmons, yo o kileng a nna le hisetori ya tiriso e e sa siamang ya diritibatsi, o ne a potlakisetswa kwa bookelong morago ga go tlhaselwa ke bolwetse jwa pelo kwa legaeng la gagwe mo e ka nnang ka Labotlhano 11 p.
Motsamaisi wa gagwe, le fa e le mmueledi wa gagwe ga ba a ka ba tsibogela kopo ya Reuters ka bonako ka ga seopedi le dipegelo.
Seopedi se, se se tsepameng mo mminong go tloga ka dingwaga tsa bo 1990, se ntse se lwantshana le tiriso ya diokobatsi e e seng ka fa molaong e bile se buile ka ga go tsena mo kgolegelong ka 2019.
O ne a bonwa molato wa go retelelwa ke go duela dimilione di le $ 1.7.7 tsa lekgetho go tloga ka ngwaga wa 2000 go ya go ngwaga wa 2005 ka go fetola madi mo diakhaontong tsa batsamaisi le ditsala.
Simmons o tlhageletse gape mo difiliming tse di ntseng jaaka terama ya bokebekwa ya 1998 Belly, filimi ya ditiragatso ya ngwaga wa 2000 e e bidiwang Romeo Must Die, le filimi ya ngwaga wa 2003 e e bidiwang Heist Cradle 2 the Sheve.
Go dula mo ofising ya Kapa Bokone MEC ya Metshameko, Botsweretshi le Setso ga batsweretshi bangwe ba Kimberley go tsene mo bekeng ya boraro.
Batsweretshi ba batla go tsosolosiwa ga botsweretshi, matlole a COVID-19 go ba bangwe le tirisong e e tletseng ya bobogelo jwa Kapa Bokone.
Ba dumela gore kgato e e tlaa ba thusa go bona lotseno le le latlhegileng ka ntlha ya melawana ya COVID-19.
Mkhululi Mabija, yo e leng motaki, a re ba batla dikaro tse dintsi kwa mafelong a bobogelo.
Re batla gore bobogelo bo tsamaisane le tiro, bokgoni le lefelo la mmino le tsamaisane le tiro ya batswerentshi ba rona.
Mme re tlhoka kemonokeng ya MEC le porofense go re tshegetsa mo letsholong la rona.
Ga ba re tseye tsia, go nnile le dipuisano mme dipuisano di sa tswa go tlogelwa mo gare.
Mme go fitlha re fitlhelela dilo tse re di tlhokang, re tshwanetse go tswa mo lefelong le, go bua Mabija.
Lefapha la Porofense la Metshameko le Setso la re go na le dithulaganyo tsa go kopana le batsweretshi ka fa gare.
Bokone jwa Kapa Lephata la Metshameko, Botsweretshi le Setso Conrad Fortune a re go abetswe dimilione di le nne tsa diranta.
Gape re mo tsamaisong ya go dira tumelano ya tirelo e e bontshang ka fa thuso ya matlole e tlileng go dirisiwa ka teng le go tswelela go dumalana le diphosisi tsotlhe tsa madi le ditiro tsa puso fa go nna le ditshenyegelo.
Batsweretshi ba re mafapha a diegisa go baya ditlhokego tsa bona kwa pele, go tswelela ka go fokotsa lotseno lwa bona lo lo tlhaelang.
Filimi ya terama ya bogosi ya kwa Britain The Crown e tsere sekgele sa maemo a a kwa godimo sa thelebišene kwa sekgeleng sa Screen Actors Guild (SAG) ka Sontaga fa Schitts Creek, kgang ya lelapa le le neng le humile le patelesega go fudugela kwa toropong e nnye, e ne e bidiwa motlae o o gaisang wa thelebišene.
Gillian Anderson, yo o tshamekang Tonakgolo ya kwa Britain Margaret Thatcher mo kgosing ya The Crown, e e tlhomileng mogopolo mo pakeng ya yone ya bošeng jaana mo lenyalong le le tletseng mathata la ga Kgosana Charles le Kgosigadi Diana, le ena o amogetse sekgele se se gaisang sa batsayakarolo.
Heavy ke tlhogo e e aparang The Crown Congratation mo setlhopheng se se gakgamatsang se.
Ka ntlha ya leroborobo la coronavirus, moletlo wa SAG wa 202 o ne wa sekegiwa go tswa kwa moletlong wa maitseboa go ya kwa moletlong wa ura e le nngwe, o ne o tshwarwa kwa kgakala, mme o ne o tletse metlae ka ga gore batsayakarolo ba kgotsofaditse nako ya bona ya boikhutso jang ka nako ya go lotlela kgotsa ba simolola tiro ya bona.
Ka fa letlhakoreng la filimi, terama ya kwa kgotlatshekelo The Trial of the Chicago 7 le filimi ya nako ya music ya ga Ma Rainey’s Black Bottom e ne e le difenyi tse dikgolo kwa go nngwe ya meletlo e megolo ya bofelo pele ga Oscars.
Dikgele tsa SAG di tlhophiwa ke maloko a mokgatlho o o dirang.
Bontsi jwa bafenyi ba SAG le ba ba tlhophilweng ba tlile go nna le ditlotla kwa dikabelong tsa BAFTA mo bekeng e e tlang le kwa dikabelong tsa Independent Spirit ka di 22 Moranang.
Godzilla vs. Kong e tsere kgato ya go fitlhelela rekoto ya Box Office ya leroborobo, e neelana ka tsholofelo ya gore batho ba siametse go boela kwa difiliming morago ga ngwaga ba lebeletse ANC kwa gae.
The tent pole, go tswa Warner Bros. le Legendary Entertainment, e dirile dimilione di le $32 go feta mafelo a beke le dimilione di le $48.5 mo malatsing a ntlha a le matlhano a kgololo.
Nako e gorogile ya go tlhopha letlhakore.
Pele ga beke e, Wonder Woman1984 e nnile le tshimologo e kgolo ya malatsi a le mararo ka dimilione di le $16.7, e latelwa ke Tom le Jerry ka dimilione di le $14
Diphelelo tsa Godzilla vs. Kong di kgatlha thata ka gonne filimi e teng gape go ba ba dirileng dipeeletso tsa ga Max ka tlhwatlhwa e e kwa tlase.
Ga go itsiwe sentle gore ke batho ba le kae ba ba tsentseng filimi eno.
David A. Gross, yo o tsamaisang khomišhene ya dipatlisiso tsa difilimi ya Franchise Entertainment Research, e e bidiwang thekiso ya ditekethe ya mafelo a beke e e kwa tshimologong e gagametse ka ntlha ya maemo a a sa itumediseng.
Diperesente di feta 50 tsa mafelo a bobogelo a difilimi mo nageng e, di butswe gape, mme bontsi jwa tsona, go akaretsa le kwa New York City le Los Angeles, di ntse di fokotsa bokgoni jwa go latela melawana ya tshireletso ya leroborobo.
Le fa e le halofo ya se e ka nnang ka fa tlase ga maemo a a tlwaelegileng, mafelobeke ke sesupo se se phepafetseng le se se siameng sa gore go ya filiming go na le dinonofo tse di tlholegang tse di sa feleng, o buile jalo.
Le fa thekiso ya ditekethe ya Godzilla vs. Kong e kgothatsa thata, United States Box Office e sa ntse e tshwanetse go tokafala ka botlalo go tswa mo tswalong ya ngwaga otlhe.
Godzilla vs. Kong e ne e se kgololo e ntšhwa mo bekeng e.
The Unholy e tsere dimilione di le $3.2 go tswa kwa mafelong a le 850, e leng tshimologo e e siameng ya filimi ya madi a a kwa tlase.
E ne ya tshameka sekgele sa Universal’s Action Nobody sa maemo a boraro mo ditšhateng tsa Box Office.
Nobody, a ngangisana le Bob Odenkirk jaaka motlhokomedi yo o nang le maitseo, o amogetse dimilione di le $3 milione mo mafelong a bobedi a beke, mme seo se oketsa palo ya tsona ya go fitlha go dimilione di le $ 11.8 milione.
Mo kgweding ya bone, modiragatsi yo o matlhagatlhaga wa Disney, Raya le The Last Dragon ba dirile dimilione di le $2 go tswa kwa mafelong a le 2 031.
Filimi e, e e tshamekiwang mo Disney Plus ka tlhwatlhwa e e kwa godimo ya didolara di le $30, e fitlheletse dimilione di le $32 kwa Box Office.
Tom le Jerry ba fitlheletse dimilione di le tlhano tse di kwa godimo, ba kokoanya dimilione di le 1.5 tsa didolara mo mafelong a beke ya borataro kwa mafelong a bobogelo.
Go fitlha gompieno, filimi e dirile dimilione di le $39.5 kwa United States.
Gape e teng ka HBO Max.
Modiredimogolo wa Kereke ya Methodist, Bishopo Purity Malinga, a re go nna teng ga meento kgatlhanong le mogare wa corona ke sesupo sa tsholofelo le nngwe ya dikgang tse di molemo go bolela ka ga Paseka.
Mobišhopo Malinga o ne a neelana ka thero ka nako ya tirelo ya Sontaga ka kgaso ya SabC 2, e e tshwerweng ke Khansele ya Dikereke ya Aforikaborwa (SACC) le maloko a dikereke tsa yona.
O gateletse gore meento ga e a tshwanela go nna ya tlhaolele.
Bishopo a re go sa kgathalesege lefifi le naga e lebaganeng le yona, go na le tsholofelo.
Re bone lefifi la bonweenwee, Thubakanyo e e ikaegileng ka bong, lehuma, tlala; lenaneo le a tswelela.
Jaaka batho ba Paseka, ga re itlhoboge; ga re latlhegelwe ke tsholofelo.
Go na le moo, re tsholetsa matshwao a tsholofelo jaaka re bona ka gonne Jesu o a tshela.
Re bona bopelokgale ka go tlhagisa sesupo sepe fela sa tsholofelo se re se bonang.
Ke ka ntlha ya dikgang tse di molemo tsa Paseka go bo re tsholetsa meento jaaka sesupo sa tsholofelo, re kopa gore e dirisiwe ke botlhe; go sa kgathalesege gore a ba humile kgotsa ba humanegile, a rialo.
Motlatsa Moporesidente wa Khansele ya Dikereke ya Aforikaborwa, Reverend Frank Chikane, o ne a akgola badiri ba tlhokomelo ya boitekanelo ba ba bayang matshelo a bona mo kotsing go boloka matshelo a balwetse ba COVID-19.
O ne a neelana ka Benediction a bo a neelana ka dikakgelo tsa bofelo kwa tirelong.
Badiri ba kwa molelwaneng wa rona ba tsenya matshelo a bona mo kotsing letsatsi le letsatsi gore re boloke matshelo a rona.
Mme selo se le sengwe se re tlhomamisegileng ka sone gore Modimo o re o dumelang ke Modimo o ka metlha o leng teng le rona.
O ne a latlhilwe mo Sefapaanong gore re seke ra latlhiwa.
Jesu ke Emmanuel, ke Modimo yo o nang le rona.
Gape Modimo wa rona ke Modimo yo o itseng dilo tsotlhe.
Modimo o itse se se re diragalelang e bile o itse go duelela tatlhegelo ya rona.
Modimo o itse go re fodisa mo mathateng a botshelo le mo mogare wa coronavirus.
Modimo wa rona o maatla e bile o kgona go re boloka le go nna le rona mo maemong a a thata, Chikane o buile jalo.
Gape fa a ne a bua kwa tiragalong eno, Mokwaledimogolo wa SACC, Bishopo Malusi Mpumlwana, o rile ngwaga o o fetileng e ne e le ngwaga wa go itlhoboga kgatlhanong le mogare wa corona.
Mobišhopo Mpumlwana a re Paseka e tlisa tsholofelo go sa kgathalesege dikgwetlho tse naga e lebaneng le tsona ka ntlha ya leroborobo.
A pako e nne go Modimo le rra Morena wa rona Jesu Keresete.
Ka kutlwelobotlhoko ya gagwe e kgolo, o re tsetse sesha gore re nne le tsholofelo e e tshelang ka tsogo ya ga Jesu Keresete mo baswing.
Re na le tsholofelo ya gore re tlile mo mosong o.
Re tlile mo ngwageng wa kutlobotlhoko, tlhobaelo, letshogo le tlalelo, ngwaga wa kgalefo le boikutlo jwa go itlhoboga kgatlhanong le leroborobo la Covid-19.
Ka tumelo ka Labotlhano o o Molemo, re tlhagisitse mathata a mo sefapaanong sa ga Keresete yo o bapotsweng.
Mo mosong o, re tlile go keteka tsogo ya Morena wa rona ka tumelo e e tsosolositsweng le tshepo ya maatla a go tshela mo godimo ga loso, o buile jalo.
Go tshwenyega ka ntlha ya moento o o iketlileng
Fa a ne a bua ka nako ya tirelo ya boikhutso jwa Paseka, e e neng e tshwaretswe kwa St Georges Cathedral, kwa Cape Town, Mobishopomogolo Thabo Makgoba o ne a tlhagisa go tshwenyega ka ga puso ka bonya ka ga meento ya COVID-19, segolobogolo mo mafelong a a humanegileng le a a kgetholotsweng.
Makgoba a re o a belaela gore go tlile go tsaya nako e kae go tsamaisa meento go ralala naga.
Re itse sentle gore go na le dikarolo tse dikgolo tsa naga ya rona tse bonweenwee jwa sepolotiki bo tshwaeditseng tsamaiso ya boitekanelo jwa setšhaba.
Go tlhabisa ditlhong ba ba tlogetseng maokelo le ditleliniki ba tlhaela batho, didiriswa le tshireletso.
Ke badile gore mo thulaganyong ya jaanong, go tlile go tsaya dingwaga di le 18, go entiwa baagi botlhe ba rona ba jaanong.
Ga re kake ra letla seo go diragala, o ne a tlaleletsa.
Go fitlha jaanong, badiri ba tlhokomelo ya boitekanelo ba le 269 102 ba entilwe mo nageng ba ipaakanyetsa kgato ya bobedi ya lenaneo.
Leaker a re ba neelana ka tshedimosetso go badirisi ba Facebook ba ba fetang dimilione di le 500, go akaretsa le dinomore tsa difounu le tshedimosetso e nngwe, e le ya mahala.
Boto e, e lebega e tshwana le setlhopha sa dinomore tsa thelefounu tse di golagantsweng le Facebook tse di ntseng di phasaladiwa ke badiradipatlisiso go tloga ka Ferikgong le yo botshelo jwa gagwe bo begilweng la ntlha ke kgatiso ya botegeniki Motherboard, go ya ka Alon Gal, mothei mmogo wa setheo sa botlhale jwa bokebekwa jwa mo khomputareng kwa Iseraele Hudson Rock.
Reuters e ne e sa kgone go fetola tshedimosetso ka bonako, e e ntshiwang ka di euro di le mmalwa tsa sekoloto sa didiriswa tsa ileketeroniki mo atereseng e e itsegeng thata ya dihekere tsa maemo a a kwa tlase, mme Gal o buile ka Lamatlhatso gore o netefaditse boammaaruri jwa dingwe tsa tshedimosetso ka go e bapisa le dinomore tsa batho ba a ba itseng.
Babegadikgang ba bangwe ba re ba kgonne go tsamaisana le dinomore tsa difounu tse di itsegeng le dintlha tse di leng mo tholong ya tshedimosetso.
Mo setatamenteng, Facebook e rile tshedimosetso e, e ne e le ya bogologolo thata e bile e amana le tokololo e e tlhamilweng ka Phatwe 2019.
Maiteko a Reuters a go fitlhelela leokamedi ka ntlha ya tirelo ya go romela melaetsa a ne a se ka a atlega ka bonako.
Bagal o boleletse Reuters gore badirisi ba Facebook ba tshwanetse go nna podimatseba ka ga ditlhaselo tsa boenjeniri jwa loago tsa batho ba ba ka tswang ba bone dinomore tsa bone tsa difounu kgotsa tshedimosetso e nngwe ya sephiri mo dikgweding tse di tlang.
Dikgang tsa leroborobo le le sa tswang go begwa fano di begilwe la ntlha ke Business Insider.
Moletlo o o itumedisang o o tlisitseng ditopo di le 22 tsa bogologolo tsa segosi kwa Egepeto mo diphaposing tse di kgethegileng go ralala moshate wa Cairo ka Lamatlhatso go ya kwa legaeng le leša la musiamo koo di ka bontshiwang ka bontle jo bogolo.
Mokoloko o tsere dikgosi di le 18 le dikgosigadi di le nne, bontsi jwa tsona go tswa kwa Bogosing jo Bosha, go tswa kwa musiamong wa kwa Egepeto kwa bogare jwa Cairos Tahrir Square go ya kwa musiamong wa Bosetšhaba wa Baagi ba kwa Egepeto kwa Fustat, mo e ka nnang dikilometara di le tharo go ya kwa borwa botlhaba.
Badiredibagolo ba tswala ditsela go bapa le noka ya Nile go dira moletlo o o tseneletseng, o o diretsweng go ngoka kgatlhego ya dikhumo tsa bogologolo tsa kwa Egepeto ka nako e bojanala bo batlileng bo fokotsega gotlhelele ka ntlha ya dithibelo tse di amanang le Covid-19.
Jaaka ditopo tsa segosi di gorogile kwa musiamong, o o neng o tlhomilwe semmuso ka Lamatlhatso, dikanono di thuntshitse tumediso ya ditlhobolo di le 21.
Moporesitente Abdel Fattah al-Sisi o eme fa thoko jaaka ditopo di feta mo dikoloing tse di apesitsweng ka ditshwantsho tsa gouda tsa bofaro.
Ditlhogo tsa mokgatlho wa setso wa lekgotla la Ditšhaba Tse di Kopaneng UNESCO le mokgatlho wa Lefatshe wa Bjanala le tsona di ne di le teng kwa moletlong.
Setopo se, se tladitswe ka naeterojene go netefatsa tshireletso, moithutamarope wa kwa Egepeto Zahi Hawass o buile jalo.
Di ne di tsamaisiwa ka dikoloi tse di diretsweng go di thuba le go di thusa go itsetsepela.
Re tlhophile musiamo wa Tlhabololo ka gonne re batla, ka lekgetlho la ntlha, go bontsha ditopo ka mokgwa o o tlhabologileng, ka mokgwa o o rutegileng, e seng ka go itlosa bodutu jaaka go ne go ntse kwa musiamong wa kwa Egepeto, Hawass o buile jalo
Earl Simmons, yo o tumileng e bile e le modiragatsi, o ne a itsiwe ke balatedi ba gagwe ka leina la serala DMX kgotsa Dark Man X, go begwa fa a ne a le mo lebitleng ka Lamatlhatso kwa bookelong kwa New York morago ga go tlhaselwa ke bolwetse jwa pelo jo bo bakilweng ke go dirisa seokobatsi go feta selekanyo, go ya ka dikgatiso tse di tumileng TMZ le Billboard.
Dikgatiso di begile gore Simmons, 50 yo o kileng a nna le hisetori ya tirisobotlhaswa ya diritibatsi, o ne a potlakisetswa kwa White Plains, kwa bookelong morago ga go tlhaselwa ke bolwetse jwa pelo kwa legaeng la gagwe mo e ka nnang ka Labotlhano 11 p.
Mmegadikgang wa gagwe ga a ka a arabela ka bonako kwa Reuters fa a ne a akgela ka seopedi, yo o nnileng le seabe mo mminong fa e sale ka dingwaga tsa bo 1990.
Reuters ga e a netefatsa dipegelo tsa dikgang ka boyona.
Moletsi o ntse a gololesegile ka ntwa ya gagwe ya tiriso ya diokobatsi e e seng ka fa molaong mme o buile ka ga go tsena mo kgolegelong ka 2019. Morago ga go fetsa nako kwa kgolegelong ya puso ka ntlha ya tsietso ya lekgetho.
Kgotlatshekelo ya puso ya Manhattan e fitlhetse gore e retelelwa ke go duela dimilione di le $ 1.7.7 tsa lekgetho go tloga ka ngwaga wa 2000 go ya go ngwaga wa 2005 ka go fetola madi mo diakhaontong tsa batsamaisi le badirammogo.
alebamo ya gagwe ya ntlha ka 1998 ya Its Dark and Hell is Hot, e ne e le ya ntlha mo lenaaneng la ditšhate tsa Billboard 200 kwa United States mme ya rekisa dikhopi di feta dimilione di le tlhano.
Mo godimo ga tiro ya gagwe ya mmino wa rap, Simmons o tlhageletse mo difiliming tse di ntseng jaaka terama ya bokebekwa ya 1998 Belly, filimi ya ditiragatso ya ngwaga wa 2000 e e bidiwang Romeo Must Die, le filimi ya modumo wa 2003 Cradle 2 the Grave.
Batho ba ba tsenang kereke kwa moletlong wa Good Friday kwa St Georges Cathedral kwa Cape Town, kwa Kapa Bophirima, ba lebogela go bo ba kgonne go nna teng ka 2021.
Ka 2020, ditirelo tsa Paseka go ralala Aforikaborwa di ne tsa phimolwa fa setšhaba se ne se bewa ka fa tlase ga kgato ya botlhano e e gagametseng morago ga leroborobo la Covid-19 le sena go tlhasela naga.
Ka fa tlase ga kgato ya ntlha e e tokafaditsweng, batho ba le 250 ba letleletswe go nna teng kwa dikokoanong tsa mo teng ga ntlo le batho ba le 500 ba letleletswe go nna teng kwa dikokoanong tsa kwa ntle.
Diphuthego tsa kereke di kokoana ka palo e e kwa tlase, e e laolwang kwa mafelong a kobamelo kwa Kapa. Batho ba ka nna 50 ba ne ba le teng kwa tirelong ya mo mosong kwa St Georges Cathedral.
Ba ne ba ikutlwa ka tsela e e tshwanang.
E ne e utlwala e le monate thata.
E ne e le selo se se sa tlwaelegang mo ngwageng o, mme mo ngwageng o o fetileng, ga re ise re kgone go ya kerekeng
Mme ka jalo go utlwala go le masisi e bile go kgethegile thata go kgona go nna teng gompieno, go bua jalo phuthego nngwe.
Leno ke letsatsi la boikhutso le le monate mo go rona jaaka Bakeresete mme ke ne ke le tlhologeletswe.
Ke na le tshiamelo ya go nna gareng ga baitshepi le go gopola dingwaga di feta 2 000 tse di fetileng gore monna, monna fela yo o tlwaelegileng, o ne a ntshetsa lefatshe lotlhe botshelo jwa gagwe mme I mongwe wa bone.
Ka jalo ke dirile boiteko mo mosong o gore ke tsoge mme ke tle kwa ntlong ya Morena, go bua jalo modulasetulo yo mongwe.
Dean wa St Georges Cathedral, Reverend Michael Weeder a re kereke e tla nna kelotlhoko thata fa e tshwara ditirelo, e le gore e latele melawana e e gagametseng ya Covid-19 go thibela go anama ga mogare.
Reverend Weeder a re diphuthego di rotloediwa go obamela kwa gae.
Tlhaloganyo ke go nna kwa gae fa o na le mathata; Modimo o gongwe le gongwe.
Re buile jalo kwa tshimologong ya kgotlatshekelo, mme segolobogolo ka Labotlhano le Paseka ya rona ya ntlha e e monate, re kgothatsa batho ba rona, ka tlhaloganyo ya gore Modimo o obamelwa gongwe le gongwe kwa re hemang teng, gongwe le gongwe kwa re tshelang teng, gongwe le gongwe kwa re ratang le go amega ka teng; mme seo ke ntlha ya botlhokwa ya gore re na le tumelo.
Ga o tlhoke kago e ntle.
Popo ke kereke e kgolo e re e filweng ke Modimo, o tlaleletsa ka gore.
Phuthego e kopana kwa Kerekeng ya St Georges go keteka Paseka.
Ditirelo tsa kwa dikerekeng tse di farologaneng go ralala lefatshe di solofetswe go tswelapele ka mafelobeke jaaka Bakeresete ba keteka Paseka.
Moletlo o mogolo o tlile go bontsha ditopo di le 22 tsa bogologolo tsa segosi tsa kwa Egepeto mo dikhapetleleng tse di dirilweng ka mo go kgethegileng go ralala moshate wa Cairo ka Lamatlhatso go ya kwa legaeng le lesha la musiamo koo di ka bontshiwang ka bontle jo bogolo.
Mokoloko o tlile go tsamaisa dikgosi di le 18 le dikgosigadi di le nne, bontsi jwa tsona go tswa kwa Bogosing jo Bosha, go tswa kwa musiamong wa kwa Egepeto kwa bogare jwa Cairos Tahrir Square go ya kwa musiamong wa Bosetšhaba wa Baagi ba kwa Egepeto kwa Fustat, mo e ka nnang dikilometara di le 3,5 go ya kwa borwa botlhaba.
Badiredibagolo ba tswala ditsela go bapa le noka ya Nile go dira moletlo o o tseneletseng, o o diretsweng go ngoka kgatlhego ya dikhumo tsa bogologolo kwa Egepeto, fa bojanala bo setse bo eme gotlhelele ka ntlha ya dithibelo tse di amanang le Covid-19.
Setopo sengwe le sengwe se tlile go tsenngwa mo sedirisiweng se se kgethegileng se se tletseng naeterojene go netefatsa tshireletso, mme se tlaa tsenngwa mo dikolotsaneng tse di diretsweng go di thuba le go tlhomama, moithutamarope Zahi Hawass o buile jalo.
Re tlhophile musiamo wa Tlhabololo ka gonne re batla, ka lekgetlho la ntlha, go bontsha ditopo ka mokgwa o o tlhabologileng, ka mokgwa o o rutegileng, e seng ka go itlosa bodutu jaaka go ne go ntse kwa musiamong wa kwa Egepeto, o buile jalo.
Baithutamarope ba fitlhetse mefuta e mebedi ya ditopo kwa dikagong tsa ditempele tsa mortuary Deir Al Bahari kwa Luxor le kwa Mokgatšheng o o fa gaufi wa dikgosi go tswa 1871.
Ya bogologolo ke ya ga Seqenenre Tao, kgosi ya bofelo ya bogosi jwa bo17, yo o busitseng mo lekgolong la bo16 la dingwaga BC mme go akanngwa gore o tlhokafetse ka dikgoka.
Moletlo o o tlaa akaretsa gape le ditopo tsa ga Ramses II, Seti I, le ANCose-Nefertari.
Fustat e ne e le lefelo la moshate wa Egepeto ka fa tlase ga bogosi jwa Umayyad morago ga phenyo ya Baarabia.
Ka go dira jaana, ka boitumelo jo bogolo le maemo, ditopo di bona tshwanelo ya tsona, go bua Salima Ikram, moithuti wa dilo tsa Egepeto kwa Yunibesithing ya kwa Amerika kwa Cairo.
Tseno ke dikgosi tsa Egepeto, tseno ke bofaro.
Ka jalo, ke tsela ya go bontsha tlotlo.
Fa mekoloko ya Beke e e Boitshepo e ne e phimolwa ka ntlha ya dithibelo tsa Spain tsa COVID-19, go boloka setso sa Good Friday se tshela go ne ga nna botlhokwa thata mo baaging ba kwa Calanda.
Ba apere diaparo tsa bohibidu jo bo mokgona, ba ne ba tshameka meropa mo mebileng, fa pele ga matlo kgotsa go tswa mo matlwaneng jaaka karolo ya ga Rompida de la Horaz.
Meropa e ne ya anama go ralala toropo e e ka fa borwa botlhaba jwa Spain ya baagi ba le 3 700 mme batsayakarolo botlhe ba lebeletse go katologana ga baagi.
Beke e e Boitshepo e utlwisa botlhoko thata ka gonne ke rata go nna le ditsala tsa me le go tshameka moropa wa Calanda le bona
Le fa go ntse jalo, re solofela gore ngwaga o o tlang se se tlaa feta mme re kopane mmogo, go bua Ivan Rodriguez, yo e leng moletsi wa diterama le moagi wa mo lefelong leo.
Morago ga go boga ga ngwaga o o fetileng, Santiago Villanueva, moagi yo mongwe, o rile baagi ba ikutlwa ba tlhoka thata go latela ngwao.
Re na le nako e e botlhoko thata, mme mowa o tswelela, o buile jalo.
Molapisi go tswa kwa Kerekeng ya Episcol kwa Ethiopia o tlhalositse ngwaga o o fetileng jaaka bosigogare mo matshelong a batho ba le bantsi.
O tshwantshanya leroborobo la corona le go fifala ga letsatsi ka tshoganyetso ka nako ya bofelo ya ga Jesu mo sefapaanong.
Molapisi e ne e le mongwe wa Dibuka kwa Khansele ya Dikereke ya Aforikaborwa (SACC)
Tirelo ya Labotlhano o o Itumedisang e e neng e gasiwa ka ANCC 2.
A re pele ga Jesu a swa, go ne go na le sengwe se se neng se lebega jaaka bosigogare jwa semoya, se se tshwanang thata le ngwaga o o fetileng mo bathong ba le bantsi.
Pele ga fa Jesu a goa, Rre ke tsenya mowa wa me mo diatleng tsa gago, ela tlhoko gore Baebele ya reng letsatsi le fifetse.
Go ne go lebega e kete ke bosigogare jwa semowa jo bo apesitseng lefatshe lotlhe.
Ngwaga o o fetileng mo bathong ba le bantsi, o utlwile jaaka bosigogare mo matshelong a bona.
Go latlhegelwa ke ditiro, go swelwa ke baratiwa, diphitlho e ntse e le tatelano ya letsatsi.
Mo mabakeng a le mantsi, ditiragalo tsa tshotlo le thubakanyo kgatlhanong le bana le basadi di oketsegile ka tsela e e gakgamatsang jaaka Covid-19.
Gone jaanong, ke tlile mo legaeng la gago go tlisa lefoko la kgothatso le le tswang kwa Moreneng.
Lefifi mo bosigong, phatsimo ya letsatsi le leša, go bua Molapisi.
Lekgotla la Dikereke la Aforikaborwa (SACC) le tshwantshitse botlhoko le go itlhaola mo bathong ba le bantsi ba ba amilweng ke COVID-19 jaaka botlhoko le matlhabisa ditlhong a a neng a itemogela Jesu Keresete ka nako ya go bapolwa ga gagwe.
Mokaedi wa SACC wa Church and Community Engagement, Reverend Mzwandile Molo, o rotloeditse batho gore ba se ka ba itlhoboga.
Mme le fa e le matlhabisaditlhong afe a Modimo o a lebaneng, Modimo o gana go re itlhoboga.
Re utlwile a lela, goreng o ntatlhile?
Mme mo nakong eo, go lela, ke go gopotsa ba ba lelang fa ba lebane le loso lwa bona ka ntlha ya leroborobo la COVID-19, batho ba le 52 000 kgotsa go feta ba ba latlhegetsweng ke matshelo a bona mo setšhabeng se mme ba latlhegetswe ke matshelo a bona ba le bosi.
Mme re batla go lo gakolola jaaka maloko a lelapa, gore ga ba a itemogela se ka gonne Modimo o itemogetse bodutu jwa loso le go lela, goreng lo ntatlhile?
Re utlwile a goa ke nyorilwe.
Ka nako eo, re gakololwa ka kutlwano ya Modimo le botlhe ba ba neng ba lwantshana le mebele ya bona ba ineela go swa mo ICU, mo phefong le mafelo otlhe a go lebegang loso lo ka fenya, ga bua jalo Molo.
Mo ngwageng o o fetileng, Bakeresete mo Aforikaborwa ba ne ba sa kgone go kopana ka lekgetlho la ntlha go keteka moletlo wa Good Friday ka ntlha ya tlhaselo ya Covid-19.
Go na le moo ditirelo tsotlhe di ne di tshwarwa jaaka karolo ya maiteko a go diegisa go anama ga mogare o o neng wa lemogiwa la ntlha mo nageng ka Mopitlwe 2020.
Mo ngwageng o, kokoano e ne ya tshwarwa ka fa tlase ga melawana e e gagametseng ya tshireletso ya COVID-19.
Fa dikereke tse dingwe di ne di ba latela mme di ba solofetsa go tswelapele ka go dira jalo ka mafelobeke a Paseka, tse dingwe di ne di tlhoka go itapolosiwa ga melawana.
Moruti kwa Kerekeng ya Bodihedi jwa Modimo jwa Boditšhabatšhaba kwa Mfuleni gaufi le Khayelitsha kwa Cape Town, Moaposetoloi Sineko Nxesi, o gareng ga baeteledipele ba bodumedi ba ba ikuelang mo pusong go oketsa tekanyetso ya palo ya batho ba ba letleletsweng go nna teng kwa dikokoanong tsa bodumedi.
Nxesi a re dikereke di na le bokgoni jwa go tsenya melawana e e gagametseng ya tshireletso ya COVID-19.
Re sa ntse re bua ka dikereke tse di butsweng mo motheong wa diperesente di le 50, ka gonne seo ke se re leng sone.
Re batho ba thulaganyo.
Fa e le gore o dira jalo kwa dikolong jaaka ba dira jalo, fa e le gore o ka kgona go dira jalo kwa diresetšhurenteng, o ka kgona go dira jalo kwa meepong, goreng e seng kwa kerekeng.
Re batho ba ba utlwang thata, batho ba ba nang le thulaganyo, re na le maatla a go dira dilo tsotlhe tse, a rialo.
Mobišhopo Makgoba o rotloetsa Aforika go tlhagisa meento ya COVID-19
Mobishopomogolo wa Anglican wa Aforikaborwa Thabo Makgoba a re go a kgonega gore intaseteri ya melemo mo Aforikaborwa e simolole go tlhagisa meento ya COVID-19 go na le go tlhagisa e e oketsegileng go tswa kwa dinageng di sele.
Makgoba o neetse Thero ya Via Dolorosa ka nako ya Tirelo ya Labotlhano yo o Molemo ya Khansele ya Dikereke ya Aforikaborwa.
Tirelo e, e ne e gasiwa go tlotla badiri ba tlhokomelo ya boitekanelo ba ba tlhokafetseng ka ntlha ya COVID-19 go tloga mo ngwageng o o fetileng.
Makgoba o a tlhalosa, a re gwetlheng intaseteri ya melemo mo Aforikaborwa go dira meento ka borona.
Ke dumela gore re ka kgona go dira diokobatsi tse dintsi ka borona go na le go di tlisa kwa dinageng di sele.
A re gwetlheng gape le moento wa bosetšhaba.
O ka se kgone go baya folaga mme wa solofela gore mogare o ka se kgone go kgabaganya melelwane.
A re gwetlheng se ke se bitsang moento wa Apartheid, o o dirwang ke batho ba ba tshamekang Modimo mme re bone gore ke mang yo o atlholetsweng go bogisiwa le go swela mo sefapaanong sa mogare wa corona.
Makgoba gape o ne a gwetlha Maaforikaborwa go bua kgatlhanong le bosetlhogo mo porofenseng ya Tigray ya Ethiopia le mo Cabo Deligaba mo Mozambique.
A re ntšhwafatse maikemisetso a rona a gore re tlile go bua le go bua ka bopeloephepa ka ga batho ba Cabo Delensa mo Mozambique le ka ga batho ba Tigray mo Ethiopia.
A re bueng ka mathata a tlelaemete ya lefatshe, ka gonne dikgwetlho tsa tlelaemete di ama thata ba ba nang le seabe se sebotlana mo diphetogong tse.
Ramaphosa o tsenela tirelo ya Good Friday
Go sa le gale ka Labotlhano, Moporesidente Cyril Ramaphosa o ne a akgola dikereke ka seabe sa tsona mo maitekong a go boloka matshelo ka nako ya leroborobo.
O ne a bua mo tirong ya gagwe jaaka Moporesidente wa ANC kwa Kerekeng ya Methodist ya kwa Meadowland kwa Soweto jaaka karolo ya ANC tlotla ya ntwa ya bofelo Winnie Madikizela-Migaba,
Ramaphosa o rile dikereke di nnile le seabe se se botlhokwa mo go lwantsheng leroborobo.
Mo godimo ga moo ka se Ramaphosa a se buileng ka Labotlhano mo bidiong e e fa tlase.
Tlotlomatso e tswelela go tsenelela mo seopeding se se tumileng sa setlhopha sa setlhopha sa mmino wa maskandi, Khuzani Idlamlenze Mpungose go tswa kwa Nkandla mo go KwaZulu-Natal.
Moletsi yo pina ya gagwe ya setlhogo se se reng Iigaba e fentseng dikgele tsa maemo a a kwa godimo mo kgaisanong ya Pina ya Ngwaga e e itsegeng thata ya Ukhozi FM mo ngwageng o o fetileng, o ne a sa tswa go tlotlomadiwa ke motsana wa gaabo.
Naledi ya mmino wa maskandi wa dingwaga di le masomeamararo le bongwe Khuzani, jaaka a itsege thata, o simolotse ka maemo a a kwa tlase go fitlhelela go tuma.
O godile a rua dikgomo jaaka basimane ba bangwe botlhe mo lefelong la magae.
Khuzani o simolotse tiro ya gagwe ya mmino dingwaga di le lesome tse di fetileng mme o ne a dira ka ditlhamane tsa mofuta wa mmino wa setshwantsho sa maseka.
Gareng ga maina a a itsegeng, a a neng a thusa go bopa talente ya gagwe, go ne go na le moswi ANCqumeni, Shwi Nomtekhala le Mtsheng ANC Indidane Gcwensa.
Alebamo ya gagwe ya ntlha e e nang le setlhogo se le sengwe, Bahluleke Bonke, e golotswe ka 2011 mme o gatisitse dialebamo di le lesome fa e sale ka nako eo.
Hes o fentse kwa dikabelong tsa Aforikaborwa tsa Mmino (SATMA) le kwa dikabelong tsa Aforikaborwa tsa Mmino (SAMA).
Fa a amogela sekgele sa gagwe le katara e e kgethegileng e e ntshitsweng moneelo ke Mokgatlho wa bašwa, Mpungose a re o ikutlwa a tlotlega.
Ke rata go leboga mmasepala go ntlotla ka tsela e.
Go bontsha tlotlo e e kwa godimo mo go nna ke sa le mmotlana.
Go a nkgothatsa go dira ka natla go thusa ba ba lekang go fitlhelela se ke setseng ke se fitlheletse.
Mmino wa “ maskandi ” o simolotse mo go rona ka gonne re a opela ka puo ya rona.
Tonakgolo ya Nk ANC, Thamsanqa Ntuli, o ne a akgola Mpungose ka ntlha ya mmino wa gagwe o o tlhotlheletsang le ka ntlha ya go baya toropo ya kwa magaeng ya Nkandla mo mmapeng.
Tshwetso ya mmasepala ya go tlotla Idlamlenze, Khuzani Mpungose e theilwe mo ntlheng ya gore ga e tlhole e le motaki wa maemo a a kwa godimo.
O itsege mo nageng yotlhe le kwa moseja.
Ke sekao mo bontsing jwa batsweretshi ba ba tlhagelelang, ga bua jalo Ratoropo Ntuli.
Mmasepala o dirisitse gape le tiragalo eno go abela baithuti ba le 150 dikabelo tsa thuto.
Kgosana ya kwa Portugal, e e latlhetsweng fa fatshe ka bogale, morago ga gore mokgele wa gagwe o phimolwe ka phoso mo kgaisanong ya kgwele ya dinao kgatlhanong le Serbia ka mafelobeke, o ne wa tsewa ke Djordje ANCicevic, motlhabani wa ditimamolelo.
Blue armband e e nang le tlhaka e tshweu C e ne ya beelwa kwa letlhakoreng la mokgatlho o o thusang ka ntlha ya bokgoni jwa go abelana ka ditlhabano tsa ditimamolelo le badiri ka ena go tswa kwa setheong sa ditimamolelo sa Belgrades go kokoanya madi go thusa ka kalafi ya ga Gavrilo Djurdjevic wa dikgwedi di le thataro go tswa kwa Serbia yo o tshwerweng ke bolwetse jwa marapo a mokokotlo.
Ronald o ne a galefisiwa ( mme) o latlhetse sekepe sa ntwa, se ne sa wela fa thoko ga me, ANCicevic o ne a bolelela Reuters ka Labone.
Ka Lamatlhatso, Ronald wa dingwaga di le 36, yo o tshamekang kgwele ya dinao ya gagwe ya setlhopha sa dikgele tsa kwa Italy, o ne a tswa mo sekepeng mme a latlhela dikgosana kwa tlase kwa ntweng fa a ne a latlhilwe mofenyi wa nako ya boikhutso mo kgatong ya bobedi le bobedi kwa Serbia.
Bontsi jwa Ba - Serbia ba dirisa thuso ya matlole le mafelo a go thusa ba bangwe go kgobokanya madi a go bona kalafi kwa moseja fa ba sa kgone go bona kalafi e e lekaneng kwa gae.
ANCicevic a re o ne a ikemiseditse go rekisa tshedimosetso epe fela e a neng a ka kgona go e tsaya go tswa mo batshameking go thusa batsadi ba ga Gavrilos go kgobokanya dimilione di le 2,5 tsa di euro ( dimilione di le $2.94) tsa kalafi ya gagwe, mme le fa go ntse jalo, kgobokano e ne e le ya maduo a a kwa godimo.
Setlhopha sotlhe se dumetse gore se ( armband) se tlaa ya go batla Gavrilo yo mmotlana, a rialo.
Kwa motseng wa Cumic, ka kwa ntle ga toropokgolo ya Kragujevac kwa bogare jwa Serbia, Mme Gavrilos Nevena o rile ba lelapa ba amogetse dimpho tsa di euro di ka nna 500 000 go fitlha jaanong.
O ne a tlaleletsa ka gore dipoelo tsa ga Ronaldos armband di ne di tlile go nna le seabe se se botlhokwa thata.
Re ne re sa dumele gore batho bangwe ba ba sa re itseng ba ne ba ka tsaya sekgele sa tlhabano, sa fantisiwa mme ba thuse ngwana wa rona, o buile jalo.
Go fitlha jaanong, dipeeletso di solofeditse didinare di ka nna dimilione di le thataro ( $60 04 2,000) ka nako ya fantisi kwa seraleng sa kwa Serbias.
Kapoteneene, armband, yo o ngokileng kgatlhego ya bobegakgang go feta le fa e le leng pele, e ka nna ya gago fa o ka tsenela fantisi e, phasalatso ya re.
Dingwaga di le masomeamabedi tse di fetileng, banyalani ba Ma - Dutch e bong Gert Kasteel le Dolf Pasker ba dirile hisetori fa ba ne ba golaganya lefuto mo lefatsheng lenyalo la ntlha le le amogetsweng semolao la batho ba bong jo bo tshwanang kwa Netherlands.
Ba ne ba le gareng ga banyalani ba le banè ba banna le mosadi ba le bararo ba ba neng ba tlile go nyalana ka bonako morago ga bosigogare ke ratoropo wa kwa Amsterdam ka Moranang 1.
Ka Labone, ba keteka segopotso sa bone sa dingwaga di le masomeamatlhano ka ditlhopha tse dinnye kgotsa kwa gae ka ntlha ya melao ya COVID-19 ya go katogana le ba bangwe e e thibelang dikokoano tse dikgolo.
Go ne go le monate go bolelela batho ba bangwe gore monna wa me o a oka, ga bua jalo Dolf, a ntse fa thoko ga Gert fa ba ntse ba lebile alebamo ya ditshwantsho le dikgatiso tsa dipampiri tsa dikgang tsa lenyalo, tse di dirileng ditlhogo tsa dikgang lefatshe ka bophara.
E nthusitse go amogela se ke leng sone.
Manyalo otlhe a le manè a batho ba bong jo bo tshwanang le jwa bona a fetile teko ya nako.
Mongwe wa banna, Frank Wittebrood, o tlhokafaletse ka ntlha ya go tlhaselwa ke bolwetse jwa pelo ka 2011 ka5.
Ba ba neng ba tsaya karolo ba lebile kwa morago ka boipelafatso go bo ba dirile hisetori ya semolao.
Batho ba mpoleletse gore Netherlands e tlile go nna naga ya ntlha le ya bofelo ( go thubaganya manyalo a batho ba bong jo bo tshwanang), lefatshe lotlhe gantsi le go latela, ga bua Henk Krol, motlhomamolao yo o tshegetsang sekoloto fa se ne se tlhokomologa palamente ya Ba - Dutch ka 2020.
Mo e ka nnang dinaga di le 30 mo lefatsheng di latetse sekai sa Sedatšhe, o buile jalo.
Bontsi jwa dinaga tsa European Union, Britain, United States, Australia, Mexico le Aforikaborwa ke dingwe tsa dinaga di le 29 tse di kwadisitseng lenyalo la batho ba bong jo bo tshwanang ka fa molaong go tloga ka 2017.
Ke motlotlo thata gore go a kgonega, go bua Gert, yo pele a fetsa katlholo ya gagwe a dirileng gore Dolf a e feleletse: gore re kgone go tshameka karolo e nnye ya yone.
Re dirile hisetori.
Go lebega jaaka Daniel Craig a na le filimi e ntšhwa morago ga go fetsa seabe sa gagwe jaaka James Bond.
Craig o tlile go tlhagelela ka tatelano e mebedi ya kgatiso ya ga Knives Out bokebekwa e e tlileng go gasiwa mo netising ka tumalano ya dimilione tsa didolara.
Facebook ka Labone e rile e rekile ditshwanelo tsa difilimi tse pedi tse di latelang tse di tlaa kopanyang Craig le Mokaedi Rian Johnson.
Variety and Deadline Hollywood e rile ANC e duetse dimilione di le $400 go ya go dimilione di le $450 go duelela ditshwanelo tsa ditlhopha tse pedi tse di latelanang, se se tlaa dirang gore e nne nngwe ya ditumalano tse dikgolo go gaisa tsotlhe tse di kileng tsa nna teng.
Net o ganne go akgela ka dintlha tsa madi tsa tumelano mme a re dipegelo dingwe di ne di se boammaaruri.
Knives Out, e leng bosaitseweng jwa polao ya mofuta wa ga Agatha, o ne a tlhagisa Craig jaaka motlhatlhobi wa poraefete, Benoit Blanc gammogo le naledi e e neng e akaretsa Jamie Lee Curtis, Chris Evans, Don Johnson, Ana de Armas le Christopher Plummer.
Filimi ya Lionsgate e ne e na le tekanyetso ya dimilione di le $40 mme e tsweletse ka go dira dimilione di le $311 kwa bobokosong jwa lefatshe lotlhe.
Craig, 53 o tlile go dira maeto a bofelo mo go a le matlhano jaaka modiragatsi wa sephiri wa kwa Britain e leng Bond in No Time to Die, e e rulaganyeditsweng go goroga kwa mafelong a bobogelo ka Diphalane.
E ne e le mmegadikgang yo o matsetseleko thata.
O tlhometse ka taolo e e matsetseleko ya ANC, melao ya yona, dingwao le setso.
Noxolo Grootboom e dira kgakololo ya bofelo go dimilione tsa babogedi ka Labobedi bosigo.
Tiragalo eo e ne e gakgamatsa thata jaaka Moporesidente a diegisa puo ya gagwe go setšhaba go letla mogaka yono go tswa ka kgakgamatso.
Grootboom ke mongwe wa badiri ba ba fetang 600 ba ba tlogelang mogasi wa setšhaba.
Mo dingwageng di le 37 a le kwa mogaseng wa setšhaba, o lekile ka natla go boloka puo ya ga mmaagwe.
Ke maikarabelo a gago go netefatsa gore tiro e re e dirileng ga e ye go senya, go ikaegile ka wena gore o motlotlo go le kana kang, o mang, o motlotlo go le kana kang go bua Venda, Seesemane, Sepedi, ANC, isiZulu, Siswati, isiNdebele, gotlhe go mo go wena jaanong, ke mo teng ga lona, o na le kgololosego yotlhe ya go netefatsa gore dipuo tse ga di nyelele.
Mo go ena, e ne e le fela gore Aforika ke mang.
Tonakgolo ya Dipusoselegae ya ditlamo Nkos ANC Dlamini-Zuma o rotloeditse borradipolotiki ba kwa Kapa Botlhaba go etsa Winnie Madikizela-Migaba ka go baya batho ba ba humanegileng thata kwa pele mo mafelong a magae.
O ne a bua kwa moletlong wa go fetola leina la Mokgatlho wa bobegakgang wa Mbigaba o o neng o reeletswe go tlotla motlhankedimogolo wa African National Congress (ANC), Winnie Madikizela.
Re tshwanetse go agela lefelo le naga ya rona isagwe e e ikakanyeditsweng jaaka e ntse jaaka fa re ne re bitsa mmasepala o ka fa morago ga gagwe.
Tlala, lehuma, botlhokatiro, le go sa lekalekane e tshwanetse go nna sengwe se re se lwang le megopolo ya rona yotlhe mme jaaka re tlogela leina Mb lead Local Municipality, gape re tshwanetse go netefatsa gore re dira ka natla go tlogela dilo tsotlhe tse di ntseng di imetsa batho ba rona kwa morago.
Tonakgolo ya Tirisanommogo ya Dipusoselegae le Dikgang tsa Setso (COGTA), Ngaka Nkosigaba Dlamini Zuma a le teng kwa leineng la semmuso la Mbigaba go Winnie Madikizela Mandela wa Mmasepala wa mo lefelong la lona.
Ratoropo wa leina le leša Winnie Madikizela-Migaba, Daniswa Mafumbatha, a re go na le dithulaganyo tse di rulagantsweng go netefatsa gore batho ba mo lefelong leo ba solegelwa molemo ke leina la ditshwantsho le le sokameng.
Mafumbatha o dumela gore ka go fetola leina la mmasepala go tla ngoka babeeletsi ba bantsi.
Winnie Madikizela Mandela e ne e le modiragatsi wa boditšhabatšhaba mo e leng gore o tlile go dira gore tlhabololo ya rona e tsamaye ka bonako mme gape re bua ka ga boswa jwa ga Mama Winnie.
Batho ba tlaa tla go bona sefikantswe mme legale, go na le mananeo mo mafelong a.
Moitseanape wa Malwetse a a Tshwaetsego kwa bookelong jwa Frere kwa Kapa Botlhaba, Dr David Stead, o tlhagisitse matshwenyego a gore go tswelela ka tiriso ya bojalwa mo mafelong a a farologaneng mo bekeng e e tlang ya Paseka, go ka dira gore go nne le koketsego ya ditshwaetsego tsa mogare wa corona mo dibekeng tse di tlang.
Moporesidente Cyril Ramaphosa mo bosigong jo bo fetileng o begile gore thekiso ya bojalwa mo tirisong e thibetswe go simolola ka Labotlhano o go fitlha ka Mosupologo o o tlang mme bojalwa bo santse bo tla rekisiwa kwa diresetšhurenteng, kwa dibareng le kwa mafelong a bojalwa.