Le fa go ntse le dikgwetlho di le dintsi tse ba lebaneng le bona, bangwe, jaaka Lazarious Ramolotja, ba fetotse dikgwetlho mme ba sa kgonege go tlhoma ditlamo tsa bona.
Ramolotja ke mongwe wa dipalo tse di fetang dimilione di le pedi tsa batho mo nageng.
A re ditshwaelo tsa batho ba kgaratlha letsatsi le letsatsi go tsaya karolo mo ikonoming.
Mosadi yo wa dingwaga di le 43 o tsamaisane le kgwebo ya boraro.
O tlhalosa kgang ya gagwe le rona, ka thuso ya tlhabololo e e kgolo, Sebone Kgethe.
Leina la me ke Lazarious Ramolotja.
Ke felela mo selegae se se bidiwang Seweding kwa Mahikeng.
Ke le rraagwe wa boraro.
Ke simolotse go itumelela dingwaga di le dintsi tse di fetileng.
Jaanong ke na le setlamo sa me.
Ramolotja, yo o na le bokgoni jwa gagwe ka bogole, o bona tšhono ya go tlhalosetsa le badiri ba gagwe.
A re ga go na seabe sa tlhaeletsano.
Batho ba ba nang le tsona fa ba ise ba begile.
Ka jalo, ke ne ke akanya gore ke tshwanetse ke nna le kgwebo ya me.
Ga go botlhokwa thata.
Fa go na le seabe sa tlhaolele, go na le peo le papi.
Ga se kaya gore ke tlhoka tlhotlheledipele ka nako yotlhe.
Batho ba itse gore ke setlamo mme ba kgona go bona gore ke setlamo, mme ba kgona go bona gape gore ke batho ba ba nang le bokgoni.
Ke batla go bona batho ba ba nang le dikgwebo tsa bona, o bolela jalo.
Go ya ka mokgatlho wa lefatshe wa boitekanelo, diphesente di le masomearobongwe tsa lefatshe di kgonang go tlhokafala ga utlwa.
Phitlhelelo ya thuto le ditšhono tsa tiro di santse di kgwetlho tse di botlhokwa mo baaging ba ba nang le tsona.
Covid-19 e bontshitse gape se se kgobokane e kgolo mo baaging ba setšhabeng.
Go tlhalosetsa gore coronavirus e nna kgatlhego e e tsamaisiwang.
Ramolotja a re o sa ntse a tlhaloganya go le sengwe ka ga mogare.
Covid-19, ke ne ke utlwile tlhotlheletso ya tsona. Ke pateletse go le bantsi
Jaaka batho ba ba siameng, ga ke sa itse thata ka ga mogare wa corona.
Batho ba ba utlwa ba utlwa mo go bona mme mo go batho ba nnang, ke kgwetlho.
Re itumetse, o bua jalo.
Sebone Kgethe ba na le maikarabelo.
Gape ke tlhalosigadi yo o kgethegileng ke monna yo o kgethegileng.
O a itumelela gore batho ba ba lebaneng le diphologolo tsa socioekonomi le letsatsi le letsatsi.
Baagi ba Deaf ba tlhotlheletsa puso go akgola thulaganyo ya go dira mmino wa seno mo puong ya semmuso.
Mmasepala tsa tebangisano di tswelapele go tswelapele mo filiming ya kwa South African Netflix, My Octopus Teacher, yo o fentseng Oscars for Best Documentary Feature kwa moletlong wa dikgele wa Akatemi wa dingwaga di le 93 kwa Los Angeles.
Baeteledipele ba boditšhabatšhaba ba tlhotlheleditse setlhopha go fitlhelela sekgele se kwa godimo mo filiming ya boditšhabatšhaba.
Bopaki jo bo tletseng, filimi e e tsentseng filimi e e tsentseng filimi e e tsentseng filimi e e tsentseng filimi e e tsentseng filimi e e tsentseng filimi e e tsentseng filimi e e tsentseng filimi e e tsentseng filimi e e tsentseng filimi e e tsentseng filimi e.
Moletlo wa filimi o o bonweng sekgele, Anant Singh, o tlhalosa gore ke goreng sekgele e e siameng mo intasetering.
Go boima thata mo intasetering ka gonne o na le filimi e ntšhwa e leng dibilione tse di nang le tlhotlheletso e kgolo ya bobogelo jwa bobogelo jwa bobogelo jwa bobogelo jwa bobogelo jwa bobogelo jwa bobogelo jwa bobogelo jwa bobogelo jwa bobogelo jwa bobogelo
O a itse gore batsamaisi ba di dira ditshwantsho go tswa mo difiliming tse di ntšhwa mo difiliming tsa bona mme se, se ba ntsha tlhotlheletso go tswelela ka go nna le go itshedisa ka go tlhalosa sekgele.
Craig o ne a le modiragatsi wa dikgang tsa ditokogare mme o ne a le batho yo o sa tlwaelegang yo o dira tiro e e siameng mme re itumetse thata go dira le ena dingwaga di le 8 kgotsa 10 tse di fetileng.
Dikgele tsa mo Aforikaborwa ke diporojeke tse di eteletsweng ke Sea Change Project, NGO e e tlhagisitsweng go lemoga ka boitekanelo le botlhokwa jwa motlakase mo Aforikaborwa.
Setlhopha se itumeletse e le ikgatholositswe lefatshe ka lefatshe ka bophara.
Ke lefoto e e siameng ya tiro e re neng re le dira mo porojekeng ya tlhabololo ya teng, re ntse re tlhoma mogopolo mo porojekeng ya teng.
Misi ya rona ke go tswelapele ka go bolelela ditshwaelo ka tsamaiso e e maleba ya diphologolo, gore e ka kgona go rotloetsa le go tlhomiwa ga batho ba bangwe gore ba batle go sireletsa tlhago, gore ba batle go ikgolaganya le tlhago mo go bogologolong, e ke se re solofela gore batho ba gopole gore o tlhophilwe, gore o ke tlhophilwe gore lefelo le diphologolo tse re neng re sa leka go bolelela mo filiming, go bua Swati Thiyagarajan go tswa mo porojeke ya diphologolo.
Mo kgweding e e fetileng le babegadikgang ba SABC, setlhogo sa difilimi, Foster o rile Octopus o ne a mo ruta gore tlhago le dinotshe tsa batho di wwa go tswa mo diatleng tse dingwe.
Le gore batho ba tlhoka batho ba bangwe gore ba kgone go tshela mo boleng jwa lefatshe.
Moporesidente Cyril Ramaphosa a re filimi e, e tlhagisitse phitlhelelo ya semolao le go farologaneng ga diphologolo tsa Aforikaborwa le tsamaiso ya mararo.
Gape ke akanya gore baokamedi ba setlhopha sa MyOctopusTeacher ba fentswe Kgosana ya Bokone Bophirima kwa ditlhophong tsa Oscars.
Tonakgolo ya Kapa Bophirima Alan Winde o begile setlhopha gape.
Modiragatsi wa difilimi wa Aforikaborwa, Anant Singh, o biditse tatlhegelo ya mofenyi wa Oscars, My Octopus Teacher, jaaka kgotlatshekelo e e botlhokwa ya go tshwara ke molemi wa difilimi, Craig Foster.
Filimi ya ga Foster e fitlhetswe sekgele sa Bokone Bophirima kwa moletlong wa dikgele tsa Akatemi wa dingwaga di le 93 kwa Los Angeles.
Bontsi jwa ga jaana, ga jaana jaana jaana jaana jaana jaana jaana jaana jaana jaana jaana jaana jaana jaana jaana jaana.
Bobedi jo bo tlhophilweng ke go tlhoma sekgele sa diphologolo, go letla Foster go bona lefatshe la diphologolo ka fa tlase ga matshelo a gagwe.
Singh a re phitlho ya ga Foster e tlhotlheleditse batlamedi ba kgonagalo e ntšhwa ya difilimi.
Bafenyi ba tlhagisa ditshwantsho go tswa mo “iPhone” ya bona mme se, e ba ntsha tlhotlheletso e kgolo go tswelela le go nna le botshelo ka ga go gatisa ditshwantsho.
Craig o ne a le modiragatsi yo o botlhokwa thata wa ditshwantsho mme o ne a le mongwe yo o dira tiro e e siameng.
Re ne re tshwanetse go dira le ena mo filiming dingwaga di le 8 kgotsa 10 tse di fetileng, a tlaleletsa.
Tonakgolo ya Kapa Bophirima, Alan Winde, o lebogetse bafenyi ba mo gwerisiweng ba ditshwantsho tsa Aforikaborwa ba Netflix ka go dirisa sekgele.
Winde a re naga e dumele ka tiragalo e.
Ke rata go bua mo lefelong la puso ya rona kwa Bophirima jwa Kapa, go botlhe ba ba amegang mo go dira filimi, Me Octopus Teacher, tebang le tsweletse.
O re itumetse thata.
E ne e le maikemisetso a a siameng mo go fenya Oscars.
Craig Foster a re o itumeletse thata go amogela molato o.
Filimi e e tlhagisitsweng ke Pippa Ehrlich le James Reed, e e tlhagisitse ngwaga e e tserweng ke molemi wa difilimi Craig Foster ka go fokotsa moletlo o o tshwanang le moletlo o o tshwanang le Aforikaborwa wa kelp kwa False Bay gaufi le kwa Kapa.
Modiragatsi wa difilimi James Reed le Pippa Ehrlich ba amogetse tlotla.
Ke a itse gore go na le Maaforikaborwa a a itlhoboga ka fa tlase ga bosigo jwa thapama go lebelela moletlo o mme ka ditsela tse dintsi, se, tota ke kgang ya gagwe e e rileng e e diragetseng mo bosetlong jwa mo Aforikaborwa.
Mme mo kgatong ya lefatshe e e botlhokwa thata, ke solofela gore e ntshitse phitlhelelo ya mefuta e e farologaneng ya diphologolo magareng ga dinotshe tsa batho le lefatshe la semowa.
Reed o kopile go fitlhelela jaaka tlotla mme a leboga Akatemi le ba lelapa ka tshegetso ya bona.
O dirile gape le tshwetso e e kgolo ya setlhogo sa filimi, Craig Foster wa mo Aforikaborwa, yo o tlhophilweng sekgele sa ka Octopus.
Setshwantsho se setse se fokotsegile dikgele di le mmalwa ka 2020, go akaretsa le ditlhopho di le pedi kwa Critics’s Choice Documentary Awards for Best Sciences/Nature Documentary le Best Cinematography.
E tsentse gape le sekgele sa Grand Teton kwa Jackson Wild Media Awards fa e ne e amogela ditlhopho di le robedi.
Gape o falotse sekgele sa Best Feature Film Award kwa festivaleng ya difilimi ya EarthX.
Mo bidiong e e fa tlase, My Octopus Teacher o tlhophetswe go tswa mo sekgele sa Oscar:
Bontsi jwa dikgele tsa kwa Hollywood ba simolotse go goroga kwa moletlong wa dikgele tsa Akatemi ka Sontaga, ka go se ka nna sefikantswe se sa tlwaelegang, se ka ga bafenyi kgatlhanong le moletlo ono.
Moletlo wa ntlha wa Metshameko, Paul Raci o ne a le mo maemong a ntlha a go tsaya matlhotlhapelo kwa ntle ga Boemelaterena jwa Union kwa Los Angeles, e e dirisiwang ka ntlha ya leroborobo la mogare wa corona.
Raci, yo o tshamekiwa jaaka motsholamatlhaga wa semowa semowa, o dirisa puo ya seno ka Sontaga jaaka a ne a bua le babegadikgang mme a re o solofela gore filimi e tsitlse tlhaeletsano mo baaging ba semowa.
Molweladiphetogo wa ga Ma Rainey, Black Bottom, Colman Domingo o ne a letlelela Anne mo kgaolong ya bonna, fa mokwadi wa dipina, Diane Warren o tlhophile pantsho ka pantsho e bantsho.
Ke fa kwa bobogelong jwa Oscars, Warren o buile jalo.
Dingwaga di le dintsi tsa Oscars mme di santse di ne di le kwa moletlong wa Oscars.
Dithulaganyo tsa loago le melao ya go tsaya di ne di pateletsa go ditshwaela ka botlalo ka moletlo o, o tlaa tshwarelwang ke babogedi le batsadi ba le makgolo, go akaretsa Brad Pitt le Harrison Ford, mme o tlaa tshwarelwang kwa seteišheneng sa Art Deco kwa Los Angeles.
Ditshupo tse dingwe di tlaa tsenela kwa mafaratlhatlheng go tswa mo mafelong a a farologaneng.
Morago ga diteko tse di kgethegileng le diporojeke tsa dikgarantho, bontsi jwa batsweretshi bane ba ne ba apere dimaseke mo lebitleng la ntlha morago ga dikgwedi tsa dikgele kwa Zoom.
Moletlo wa dikgele wa Akatemi, Steven Soderbergh, yo o neng a le mo maemong a a farologaneng, o buile jalo kwa moletlong wa Sontaga.
Kopo ya Hollywood ya go farologana mo dingwageng di le tlhano tse di fetileng e ka tlhoka go nna le ditlhopho di le tlhano mo filiming, gammogo le Mokaedi yo o gaisang, o tlile go nna le batho ba ba farologaneng mo nakong ya ntlha, mo go hisetoring ya dingwaga di le 93 tsa ditlhopho tse di kwa godimo mo filiming.
Fa Zhao, wa dingwaga di le 39, a mo fitlhelela Mokaedi yo o gaisang, o tlile go nna fela mosadi wa bobedi le mosadi wa ntlha wa kwa Aforika go lebelela sekgele sa Akatemi mo lefatsheng eo.
Tsheko ya diphitlhelelo tsa kwa Chicago 7, e e kgethegileng kgatlhanong le diphitlhelelo tsa bofelo jwa kwa Vietnam, e lebanwe jaaka motshegetsi yo o kgethegileng go ya kwa Nomadland ka go bona sefikantswe se se siameng, go bua baemedi ba dikgele.
E ka tswa ke filimi e e tlwaelegileng ya Oscar.
Go bontsha ditiragalo tse di farologaneng le tse di botlhokwa mo hisetoring, go bua Alison Willmore, motsholamatlhokomedi wa difilimi kwa mafelong a New York.
Bangwe ba tlhophiwa ka bobogelo jwa bobogelo jwa bobogelo jwa bona jwa bona jwa bona jwa bona jwa bona jwa bona jwa bona jwa bona jwa bona jwa bona jwa bona jwa bona jwa bona jwa bona jwa bona jwa bona
Go lebelela fa bafenyi ba le mmalwa ba le mmalwa ba le mmalwa ba le mmalwa ba le mmalwa ba le mmalwa ba le mmalwa ba le mmalwa ba le mmalwa ba le mmalwa.
Setshwantsho sa ntlha sa ntlha sa ntlha sa ntlha sa ntlha sa ntlha sa ntlha sa ntlha sa ntlha sa ntlha sa ntlha.
Ga jaana modiragatsi yo o gaisang modiragatsi yo o gaisang yo o gaisang yo o gaisang.
Re nnile mofenyi yo o farologaneng mo moletlong wa dikgele tsa thelebišene, go bua Pete Hammond, moletlo wa dikgele kwa Hollywood.
Modiragatsi wa Black Panther Chadwick Boseman wa dingwaga di le 43, o tlhageletse go nna mo maemong a gagwe a ntlha a Oscar, mme mo filiming ya gagwe ya bofelo, Ma Raineys Black Bottom.
Mme kwa Britain, Anthony Hopkins, yo o tshamekelang monna yo a kgaratlhang le tlhokomelo ya boitekanelo mo The Father, o ka kgona go bonwa, fa bobegakgang jwa ga Riz Ahmed wa bobegakgang jwa mmopa mo “Sound of Metal” o bonwa jaaka modiragatsi yo o ka kgonang o gaisang.
Moletlo wa ntlha go tswa ka ntlha ya leroborobo, e ne e le filimi e le nngwe, e e leng filimi e le mabedi e e tseneletseng go rekisetsa ditekethe kwa Box Office ya boditšhabatšhaba.
Ke kgato e e siameng e bile gore batho ba tlhagelela ba ipaakanyeditswe go boela kwa difiliming morago ga gore ke ngwaga wa go nna legae go tsamaisa.
Mortal Kombat, kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatiso ya bidio e e botlhokwa, e eteleditse ditšhate tsa Box Office tsa kwa US, mme e tsaya dimilione di le $22.5 go tswa kwa mafelong a 3 073 a kwa Bokone jwa Amerika.
Filimi ya The Warner Bros e setse e tla nna teng go lebelela kwa gae, mo tirelong ya streaming ya HBO Max, ya kgwedi ya mmino wa Aforikaborwa, e thapile mogatse wa gagwe wa 2021.
Le fa Mortal Kombat e e neng e le mo mafaratlhatlheng mo mafaratlhatlheng e tsene mo maemong a ntlha, go ne go na le bokgoni go feta ka go se solofetsweng go nna mo mafelong a beke.
Mo moletlong o o sa tlwaelegang, Demon Slayer
Mugen Train o dirile dimilione di le $15.9 go tswa kwa mafelong a le 1598.
Kgetse ya Covid-19 mo Aforikaborwa ka nako ya lekhubu la boraro e okeditse dikgetse di le 13 000.
Lefapha la Boitekanelo la re dikgato di le 13 246 di ne di begilwe mo nakong e, e kaya fa palogotlhe ya go tshwaetsega di le 21.7%.
Go ya ka Institute of Bosetšhaba ya malwetse a a tlhalosang, se ke palo e e kwa godimo thata ya dikgetse tsa letsatsi le palo e e kwa godimo go simolola ka Ferikgong.
Molwelasetso wa boitekanelo Ngaka Kgosi Letlape o tsibogela dipalo tse di oketsegang tsa COVID-19: naga ya rona jaanong e na le dikgwetlho di le 1 774 312 tsa mogare wa corona go nna le tlhagiso ya leroborobo ka Mopitlwe 2020.
Makgetho a a siameng a a siameng a siameng a siameng a siameng a siameng a siameng a siameng a siameng a siameng
NICD e rotloeditse Maaforikaborwa go nna kelotlhoko le go latela dikgato tsa go thibela jaaka kelotlhoko go thusa go thibela phatlha.
Gape e ikuela go baša ba Maaforikaborwa go thusa go kwadisitse meento.
Go fitlha ga jaana, 1 965 812 Maaforikaborwa a amogetse dikgetse tsa bona tsa Covid-19.
Nigeri e solofela kgaso ya bobedi ya meento ya COVID-19 e ka nna le dimilione di le 4 go fitlha ka tshimologo ya kgwedi ya Motsheganong, mme e rulagantswe go tsweletsa go ntsha meento ya ntlha, e e neng e sekegilwe go boloka meento ya bobedi.
Setšhaba se se itsegeng thata mo Aforikaborwa, go neelana ka moento wa ntlha go le dimilione di le pedi tsa batho ba le dimilione di le 200.
Kwa Nigeri, go na le dimilione di le 3.92 tsa meento e e amogetseng go ka tswa mo lenaneong la lefatshe la meento la COVAX ka Mopitlwe, ka ditlamorago tsa yone di a tlhagisiwa ka thibelo ya meento go tswa kwa India.
Jaanong Nigeria e solofela kgaso ya bobedi ya meento ya dimilione di le 3.92 ya AstraZeneca COVID-19 kwa bokhutlong jwa kgwedi ya Phukwi kgotsa mo tshimologong ya kgwedi ya Motsheganong.
Ditlhopha tsa meento di tlaa bula go batla baagi ba dingwaga tsa go feta 18 ba batla meento ya ntlha, o buile jalo.
Re fitlhetswe ka dikopo tsa Nigerians go entiwa, Shuaib o buile jalo kwa kgotlatshekelo ya bobegakgang kwa Abuja.
O ne a tlhomamisa gore meento e ntšhwa e tlaa tswa go tswa mme o tlhagisitse tshwetso e e fetileng ke baeteledipele ba G7 go neelana ka dibilione di le 1 tsa meento ya corona mo lefatsheng ka ngwaga o o tlang.
Bontsi jwa meento e e senotsweng ka tshedimosetso e e botlhokwa gape ke bothata.
Mokgatlho wa Democratic Nursing Organisation ya Aforikaborwa (Denosa) wa re o utlwa o hutsafatswa ke puo ya Moporesidente Cyril Ramaphosa go setšhaba ka Labobedi mabapi le puso mabapi le tsibogo ya ditshwaetsego tsa mogare wa corona mo nageng.
Denosa a re o ne a solofela gore Moporesidente o tlaa bega melawana e e masisi go thibela phatlha ya mogare.
Mokwaledi kakaretso wa kwa Denosa, Cassim Lekhoathi a re dinotshe di supiwa ke karolo ya tiro mo bookelong ka ntlha ya palo e e kwa godimo ya balwetse ba Covid-19, le gore ditheo tse dingwe di swa go tlhokafala ka ntlha ya mogare.
Balwetse ba oketsega mme palo ya badiri ba fokotsega ka gonne ga go na sepe se se botlhokwa jaaka re leboga, jaaka mafelo a beke e tlile go matsa le mararo a rona, ga ba kitla ba tlile go se botlhokwa.
Mme ga ke bua fela ka batho ba ke tlileng go boloka mafelo mo mafelong a beke e, ke bua ka batho ba ba amogetseng ba ba nang le bokgoni, le ba le mmalwa ba tshwanetseng go nna teng mo mafelong a beke, ba tshwanetse go tswelapele ka motlakase.
Bontsi jwa badiri ba tlhokomelo ya boitekanelo ba amogetse moento wa Johnson le Johnson.
Aforikaborwa e fudugela mo kgatong ya tsamaiso ya taolelometsamao ya boraro:
Palogotlhe ya badiri ba boitekanelo ba le 339 ba tlhokafaletse ka ntlha ya malwetse a a amanang le COVID-19 mo Aforikaborwa magareng ga Mopitlwe le Ngwanaitseele mo ngwaga o o fetileng, ka bontsi jwa go tlhokafala mo Kapa Botlhaba, KwaZulu-Natal le Gauteng
Moporesidente Cyril Ramaphosa a re, le fa go ntse jalo le meento ya COVID-19 e ntse e tsweletse mo nageng, palo e ya go fitlhelela ka batho ba le 85 000 jaanong ba entilwe letsatsi le letsatsi.
Puso gape e amogetse kitsiso go tswa kwa Johnson le Johnson gore di le dimilione di le pedi tse di tshwanetseng go destisiwa kwa setifike sa Aspens kwa Gqeberhawill di tlaa ntshiwa ka mafelo a kgwedi.
Ramaphosa a re dipalo tse di ntseng di solofela gore ke badiri ba tlhokomelo ya boitekanelo ba le 64 ba amogetswe mo malatsing a le supa a a fetileng fa go bapisiwa le 640 ka ntlha e e agileng mo kgolegelong ya bobedi.
Aforikaborwa e tswelela go kgato ya kgatlhego ya go taolelometsamao 3: Re sa ntse re le foo, moeteledipele wa DA John Steenhuisen o botsolotse bokgoni jwa lenaneo la go entiwa ga naga, ka gore puso e rulagantswe go boloka porojeke e e siameng ya setšhaba.
Moporesidente o rile fa lenaneo la go entiwa ga meento ga e a gaisa tlhotlheletso, Aforikaborwa e sale go sa kgone go fitlhelela tshouto ya setšhaba.
Steenhuisen o tlhagisitse dipotso ka ga puso ya go tsamaisa meento.
Ke akanya gore puso e na le dipotso di le dintsi.
Moporesidente o gaisa dipalo tse dintšhwa mme ga a tlhalosa gore re tlile go bona teng.
Go na le bothata jo bontle ka puso ya go rekisa moento o o tlogetseng Maaforikaborwa a le mantsi mo kotareng e kgolo ya go samagana le mogare.
E ne e ka se teng fa re ne re na le lenaneo la go entelwa.
Batho ba bangwe ba tlile go duelela gore puso e retelelwa ke matshelo a bona.
Mokaedi Kakaretso wa Lefapha la Boitekanelo, Ngaka Sandile Buthelezi a re lephata la boitekanelo le amogetswe go amogela ditlamorago tsa go tswa kwa bookelong ka nako ya kgato ya boraro ya mogare wa corona.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o dirile kitsiso ka Labobedi thapama gore naga e eteletswe go ya go kgatong ya boraro ya taolelometsamao.
O tlhagisitse matshwenyego go ya ka diporofense di le mmalwa go bega ka tlhatlhogo e e tsamaelanang ya ditshwaetsego tsa COVID-19 mme Gauteng e nna setlhopha se se botlhokwa.
Buthelezi a re lefatshe la boitekanelo le tsere lekase go tswa mo kgatong ya ntlha le ya bobedi ya mogare wa corona ka ditsela tsa go tshwara maloko.
Ke akanya gore re utlwile go le bantsi go tswa mo kgatong ya ntlha le ya bobedi.
Diporofense tse dingwe di tsaya matshosetsi jaaka Gauteng.
Aforikaborwa e rekotile dikgetse di le 8 436 tsa COVID-19 tse di ntšhwa, tse di tsaya palo ya ditshwaetsego tsa palogotlhe go ya go 1 761 066.
Dipalo di le makgolo le robedi tse di amanang le COVID-19 di begilwe gape mo tsamaong ya dingwaga di le 24 tse di fetileng, e ntshitse palo ya dipalo tsa bosetšhaba go ya ka 58 087.
Moporesidente o buile setšhaba ka Labobedi thapama morago ga kopano le baamegi ba ba farologaneng, go akaretsa le Khansele ya Bosetšhaba ya Coronavirus.
Lefapha la Dimenerale le Maatla (DMRE) le ntshitse setlhopha sa tiro go ya kwa kgaolong ya KwaHlathi gaufi le Ladysmith kwa, KwaZulu-Natal go dira dipatlisiso tsa lefelo le, mo lefelong le ka fa matlapa a di dumelang gore di diamantse di bonwe.
Baeteledipele ba tiro ba akaretsa baithutamarope le botsweretshi.
Dikgang tsa kgololo ya diamoto e e tlhabolotsweng go ralala naga ka Labotlhano mme batho ba sa ntse ba flocking kwa lefelo go bona matlapa.
Team go tswa mo DMRE e solofetswe go nna kwa lefelo go tloga ka Labobedi mme seo se tlaa akaretsa Lefapha la Dipatlisiso le Yuniti ya Dipatlisiso go dira tsheko ya lefelo.
Setlhopha se akareditse gape le baitseanape go tswa kwa Khansele ya thekenoloji ya Diminerale (Mintek) le Khansele ya Geoscience ba ba ka ba ntsha ditshwaelo ka ga komiti ya matlapa ya disenara, mme ba ka ntsha phitlhelelo ya mafelo a a kgethegileng ya didiriswa tsa disenara, go bua jalo.
Morago ga diphitlhelelo, pegelo ya semmuso e tlaa ntshiwa mo tsamaong ya tsamaiso.
Baagi ba setso, baagi ba selegae le ba masepala, ba kopilwe go restore matshwenyego mo lefelong le.
Baagi ba KwaHlathi ba re fa e le gore, batho bantsho ba tshwanetse go bona tlhotlheletso ya ntlha ka ntlha ya ditšhono tsa ikonomi.
Baagi ba tlaleletsa gore thibololo ya matlapa e ya go bontsha tlhokego ya lefelo la dituto jaaka Geology.
Ka jalo, ba tshwanetse go simolola go etisa dituto tseo (sic), go bua leloko la baagi, Thabani Mbatha.
Bangwe ba baagi, Vuma Makhwasa, a re: Maemo a kgaolo e ka tswa a tlhola go fetola maemo a tlhaloganyo le maemo a ikonomi fa e le gore go na le matlole a re.
Mme puso e tshwanetse go netefatsa gore batho bantsho ga ba nna badiri fela, mme ba na le dišere tse di lekanang, jaaka motlhokomedi wa ikonomi.
Batho ba bokgoni jwa bona diamone go tswa mo lefatsheng kwa KZN, Ladysmith, KwaHlathi.
Intaseteri ya Bosetšhaba ya malwetse a a tlhalosang (NICD) e golotse tshedimosetso ya mogare wa corona e e boima thata tse di bontshang gore Gauteng e akanya diteko tse pedi tse pedi tsa dikgetse tse di ntšhwa.
Gauteng e kwadisitse dikgetse tsa mogare wa corona di le 3 700 tse di ntšhwa tsa setšhaba tsa dipalo tsa ditšhelete tsa ditšhelete tsa ditšhelete tsa ditšhelete di le 5 500.
Aforikaborwa e tsene mo kgatong ya boraro ya leroborobo la leroborobo go feta beke e e fetileng.
Go lebelela dikgetse tsa Covid-19 kwa Gauteng le Moporofesara Bruce Mellado:
Modulasetulo wa Lekoko la Aforikaborwa, Aspen, a re e tsaya dikgato go thibela tlhokego ya meento ya Johnson le Johnson e e tlhagisitsweng kwa setlamo sa gagwe sa Gqeberha kwa Kapa Botlhaba.
Maphumulo wa re Johnson le Johnson ba tlaa, mo malatsing, go neelana ka meento e le 300 000 go morafe ba mo Aforikaborwa.
Aspen o tlaleletsa ka gore mo bekeng e e solofetswe go golola meento ya Johnson le Johnson e e tlhagisitsweng go tswa mo diatleng tse di sa amegang ke meento ya meento kwa US.
Setlamo se re setlamo se tshwaragane le go ntsha meento e e tlisiwang go nna teng ka kgwedi ya Phukwi.
Moento o ne a amegang ka ntlha ya tsamaiso ya meento kwa setheong sa meento kwa US kwa Baltimore.
Ka Sontaga, puso le Mokgatlho wa South African Health Products Regulatory Authority (Sahpra) ba netefatse Maaforikaborwa gore meento e e kontaminetseng ga e kitla e gololwa mo nageng.
Moeteledipele wa Sahpra, Ngaka Boitumelo Semete-makokotlela o bua ka ga meento ya J&J e e kontaminetseng:
Maiteko a setlamo a di latela go begwa gore batche tse dingwe tse di letelang go tlhagisiwa go tswa kwa bofelong jwa Gqeberha Aspen di ntse di kontaminwa.
Bobedi jo bo tlhophilweng go samagana le batho ka COVID-19 kwa Afghanistan, bo ne bo tshwanetse go dira diporojeke tsa bona go ba tshwanelwa ke baokamedi ba bašwa ka ntlha ya tlhokego ya matlapa, setlamo sa tlhokomelo ya boitekanelo le balwetse ba buile ka Mosupologo.
Afghanistan e akgola kgato ya boraro ya leroborobo la leroborobo, ka palo ya rekoto ya ditshwaetsego le matshelo a a begilweng ka ntlha ya dikgoka jaaka dikgoka tsa setšhaba tse di etelwang ke US, le baemedi ba Taliban ba ya go ya kwa tirelong.
Bobedi jwa Aforika Japan le Ali Jinnah di tshwanetse go tswala diporojeke tsa bona ka gonne ga di na le matso kgotsa didiriswa tse dingwe, setšhaba se buile jalo ka ntlha ya maitsholo a bona jaaka ga ba ne ba letlelelwa go bua ka botlalo ka ga kgang eno.
Puso ya re ditlhokego tse pedi, bobedi jo bo kwa khepetleleng ya Kabul, di ne di lebane le tlhaelo e e tswelelang ya oxygen le ditlhokego tse dingwe tsa metshameko.
Mirwais Alizay, Motlatsa Mmueledi wa Tonakgolo ya Boitekanelo, o rile maokelo a a kwa godimo ka dinako tse dingwe ka ntlha ya palo e e kwa godimo ya balwetse.
Masi Noori, morutabana wa kwa bookelong jwa kwa Aforikaborwa kwa Japan, o rile, o ntse a tswa mo bathong ba bašwa malatsi a le mmalwa ka ntlha ya gore go ne go tlhokafala mo mafelong a bona.
Eid Wali, tlhogo ya bookelong jwa Ali Jinnah, o rile go ne go tshwanetse go emela balwetse ba bašwa fa matlapa a bona a Covid-19 a ne a na le botshelo.
Re na le madi a le 50 go tsaya dikgetse tsa COVID, seo ke bothata jo bogolo, Wali o boleletse Reuters.
Afghanistan e begile ka Mosupologo dikgetse di le 1 804 tsa COVID-19 tse di ntšhwa mme le ditlamorago di le 71 tsa bolwetse e.
Setlhopha sa ditshwanelo tsa botho, Amnesty International se buile mo bekeng e e fetileng gore puso e tlhoka go fitlhelela meento le meento ka bonako.
Palo ya dikgetse tsa Covid-19 mo Aforikaborwa e ntse e oketsega ka tsona, go bua Zaman Sultani, motsholamatlotlokakaretso wa setlhopha sa Aforikaborwa.
Mo bekeng e e fetileng, Afghanistan e amogetse meento ya COVID-19 e e dirilweng ke China Sinopharm 700 000.
Baeteledipele ba boitekanelo ba re tlhaelo ya meento mo Aforikaborwa e tlisa kgwetlho e kgolo go ya ka thulaganyo ya meento.
Moporofesara wa Epidemiology Salim Abdool Karim a re ditheo tsa Johnson le Johnson tse di dirilweng ke kgwetlho e kgolo mo maemong a naga a go oketsa palo ya meento ka letsatsi le letsatsi.
Moeteledipele wa Sahpra Ngaka Boitumelo Semete-makokotlela o itumelela gore Maaforikaborwa a sa kgone go tlhaola ka ntlha ya gore go na le maano a tlhokego mo mafelong.
Sahpra o netefaditse gore meento e e lekanyeditsweng ka 300 000 e e amogetseng ke US Food & Drug Administration e tlile go gololwa go ya ka bosenyi kwa Aforikaborwa.
Moento wa Johnson & Johnson o tlaa tshwarwa mo dikgweding di le nne le halofo kwa ntle ga dikgwedi di le tharo ka dikgwedi di le 2.8 Celsius.
Mosimolodi wa dithibanko go tswa kwa Durban, Manqoba Msimango a re o ka se kgone go ntsha boammaaruri jwa bofelo jwa se bangwe ba dumela gore di diamantse mo lefelong la KwaHlathi kwa ntle ga Ladysmith kwa, KwaZulu-Natal.
Msimang a re ke setlhopha sa baithutamarope se fela se ka netefatsa gore a ke di diamontsi.
South African Health Products Regulatory Authority (Sahpra) gammogo le Tonakgolo ya Boitekanelo Mmamoloko Kubayi-Ngubane ba netefatse Maaforikaborwa gore meento ya Covid-19 e a tlile go gololwa mo Aforikaborwa.
Se se morago ga go tlhagisiwa gore bataki ba bangwe ba ba neng ba letile go tlhagisiwa go tswa kwa dikgweding tsa Gqeberha Aspen kwa Kapa Botlhaba ba ntse ba kontaminwa.
Go ya ka se se begilweng ke FDA, re amegang go ya ka bataki ba ba nang le teng kwa lefelo la Gqeberha mme se re nang le teng mo lefelong ke dimilione di le 2.
Ke akanya gore baagi ba Aforikaborwa ba sa tshwanela go tlhaela mme se re tlaa amogetseng le go dirisa, se tlaa letlelelwa.
US Food and Drug Authority (FDA) e diegile go golola meento ya botlhe ya J&J go tswa mo mafelong a a neng a dipatlisiso.
Maaforikaborwa a tshwanetse go thibela go neelana ka moento wa AstraZeneca wa mogare wa corona go batho ba ba fetang 60, Tlhogo ya baemedi ba EU ba diritibatsi COVID-19 tiro e ne e botsolotswe ka Sontaga jaaka a re, fa e le gore o boifiwa gore tlhaelo ya mmala e e rileng ya mmala e bile meento e nngwe e a dirileng.
Agensi ya Ditshwaetso ya kwa Europe (EMA) e dumela gore AstraZeneca e tshwere go bolokesegile ditlhopha tsa botlhe tsa dingwaga.
Puso ya kwa Italy e buile ka Labotlhano gore e tlaa kgaola tiriso ya moento wa AstraZeneca go batho ba ba fetang 60, morago ga morwadie yo o neng a amogela tiro e a tlhokafala ka ntlha ya meento e e rileng ya mmogo.
Go ya ka dinaga di le dintsi tsa kwa Europe, Italy e diegisitse go inyalana le AstraZeneca ka kgwedi ya Mopitlwe ka ntlha ya matshwenyego ka ga mathata a a rara a go bulwa mmogo.
Aforikaborwa le India, e e tshegediwang ke dinaga di le dintsi tse di tlhagelelang, di batla go tswa mo nakong e e nakwana ya ditshwanelo tsa IP mabapi le meento le ditlamorago tse dingwe gore batlamedi ba lefelo ba kgone go ntsha dikgetse.
Moporesidente wa US Joe Biden o buile ka gore o na le kgato ya nakwana.
Okonjo-lweala o rile tshedimosetso e eteletswe pele ka tumalano ya go simolola dipuisano.
Maloko a WTO a tshwanetse go bua ka beke e e latelang gore go tlhaloganyana le go ntsha pegelo ka di 21-22.
Baeteledipele ba G7, ba e tshwere kopano kwa Borwa jwa Bophirima jwa England, ba dumetse ka Labotlhano go abelana ka dibilione di le 1 tsa meento ya COVID-19 go dinaga tse di masisi, se sengwe se United Nations le setlhopha sa letsholo se buile gore se se tlhokega.
Ka jalo, Okonjo-Iweala o rile o ne a solofela go tsamaisa kgato e e botlhokwa mo go bua ka ditlhokego tsa dikgetse ka kgwedi ya Phukwi le fa re sa kgone go fitlhelela diphitlhelelo tse di ka kgonagalang.
O tshwanetse go tshwara kopano ya dinaga tsa maloko a WTO ka di 15 tsa kgwedi ya Phukwi go leka go fokotsa ditlhokego tsa boditšhabatšhaba morago ga dingwaga di le 20.
Ngwedi ya Seetebosigo ke kgwedi e e siameng mo Aforikaborwa, segolobogolo mo bašwa.
Ke segopotso sa Heroes le Heroines wa 1976, yo o dirileng hisetori mo kgweding eno.
Di 16 tsa Seetebosigo 1976 Aforikaborwa e ne ya bona dikhuduego fa diketekete tsa baithuti kwa Soweto ba simolotse tiragalo kgatlhanong le tsamaiso ya thuto ya Bantu, e e ntshitse baithuti ba Bantsho go itse ka mo mafaratlhatlheng.
Ka letsatsi la sešweng la Seetebosigo, baithuti ba ne ba tshwanetse go nna le tsamaiso e e tsamaisiwang kwa moletlong wa Orlando jaaka letshwao la sešweng kgatlhanong le pholisi ya mmino o ntšhwa.
Le fa go le jalo, ditiragalo di ne di a tswelela jaaka a ne a solofetswe mme ditiragalo tse di rileng di dirile kgwedi ya Seetebosigo se se leng mo Aforikaborwa gompieno.
Le fa ke kgwedi fa re gopola boitekanelo le phenyo ya bašwa ba 1976, bašwa ba Aforikaborwa ba santse ba lebane le dikgwetlho.
Ke tlotla bašwa ba 1976 ka ntlha ya dipoelo tsa bona tse di sa siamang mme ka tshegetso ya gore ba tlogetse kokomana e e tlang.
Ditlhagiso tse di lebaneng le bašwa ba Aforikaborwa gompieno di tswelapele go tswa mo palogotlhe ya diponagalo tse di suganetseng go tswa mo maemong a bonweenwee go bašwa ba ba nang le tlhokego kgotsa nnyaa mo dipusong (Patel; Graham: 2019).
Ka kgwedi ya Phukwi, bašwa ba SA ba dingwaga di le 15-24 ba rekotile palo e e kwa godimo ya botlhokatiro ya diphesente di le 63.2 fa palo ya botlhokatiro ya ba ba dingwaga di le 25-34 e ne e le diphesente di le 41.2 mo Q4 2020 palo ya botlhokatiro ya Aforikaborwa.
Saul a re lekoko le tshwanetse go tswelela mo letshogong la yona go fedisiwa le baeteledipele ba bonweenwee.
O kopilwe go Tonakgolo ya Boitekanelo Ngaka Zweli Mkhize go tlhagisa mo Khomišeneng ya Seriti sa ANC.
Tshireletso e hutsafatswa mo go Mkhize go rola tiro morago ga go amogela gore mafapha a gagwe a amogela thendareng ya dimilione di le 150 tsa diranta go setlamo sa tlhaeletsano Digital Vibes e ne e sa siamang.
Mkhize o dirile tsena ka Laboraro morago ga tsamaiso ya dipatlisiso tsa fa gare mo thendareng e e nnileng le mogaka wa gagwe wa poraefete, Tahera Mathera, le moemedi wa pele, Naardhira Mitha.
Tendera e ne e le ditirelo tse di amanang le lenaneo la Bosetšhaba la boitekanelo le puso la go tsibogela leroborobo la Covid-19.
Saul a re Mkhize o tshwanetse go tlhagelela kwa Khomišeneng jaaka kgang ya molawana.
Ka ntlha ya fa re tlhoma mogopolo mo go lwantsheng leroborobo le leroborobo, re ntshiwa ke ditatofatso tsa bosenyi go tswa mo go rona ba ba tshwanetseng go nna moeteledipele.
Go na le ditatofatso tsa bobodu kgatlhanong le tokololo ya Komiti ya Bosetšhaba ya dikgalemo, Khomoreiti Zweli Mkhize yo jaanong a thapiwa jaaka Tona ya Boitekanelo.
Fa go na le ditatofatso tseo, go ya ka dikaelo tse di amogetseng ke Komiti Khuduthamaga ya Bosetšhaba, go solofetswe gore o tshwanetse go ya kwa Khomišeneng ya Seriti ya Khomišene ya Seriti go rulaganya kgang e le go dira dikatlenegiso go Komiti Khuduthamaga ya Bosetšhaba.
Tonakgolo Mkhize o tshwanetse go rola tiro morago ga dipatlisiso tsa thendara.
Modulasetulo wa lekoko le le tlhophilweng mo Bokone Kapa, Zamani Saul a re lekoko le tshwanetse go dira phoso mo go rotloetsa bosenyi mo makaleng a bona.
O kopile Tonakgolo ya Boitekanelo, Zweli Mkhize go tlhagisa kwa Khomišeneng ya Seriti sa ANC le go tlhalosa ditatofatso tsa bonweenwee tse di latelang.
Mkhize o beetswe ka ntlha ya tumalano e e sa tlwaelegang ka dimilione di le 150 tse di amanang le Bosetšhaba ya boitekanelo (National Health Insurance (NHI) le Covid-19 tse di amogetseng barulaganyi ba gagwe.
Ka ntlha ya gore re tlhoma mogopolo mo go lwantsheng leroborobo le leroborobo, re ntshiwa ke ditatofatso tsa bosenyi go tswa mo go rona ba ba tshwanetseng go nna moeteledipele.
Go na le ditatofatso tsa bobodu kgatlhanong le tokololo ya Komiti ya Bosetšhaba ya dikgalemo, Khomoreiti Zweli Mkhize yo jaanong a thapiwa jaaka Tona ya Boitekanelo.
Fa go na le ditatofatso tseo mabapi le dikaelo tse di amogetseng ke Komiti Khuduthamaga ya Bosetšhaba, go solofetswe gore o tshwanetse go ya kwa Khomišeneng ya Seriti ya Khomišene ya Seriti go rulaganya kgang e le go dira dikatlenegiso go Komiti Khuduthamaga ya Bosetšhaba, ga bua Saul.
Yuniti ya Dipatlisiso e Khuduthamaga (SIU) e batlisisa kgetse e.
Moporesitente Ramaphosa o solofetse go bega ka ga ditatofatso tsa SIU mabapi le ditendara tsa Digital Vibes tse di sa siamang.
Saul o itlhokomolositse gape ka tshwetso ya Mokwaledi-Kakaretso wa ANC Ace Magashule go tsaya lekoko kwa kgotlatshekelo ka kopo ya go nna sekegiwa ga gagwe.
Modulasetulo wa ANC kwa Kapa Bokone o tlhalositse kgato ya ga Magashule jaaka e le bosula.
Saul a re Magashule o akanya gore o kwa godimo ga Molaotheo wa ANC.
A re mo hisetoring ya mokgatlho o, ga ba ise ba itemogela Mokwaledi Kakaretso yo o sa kgaleng thata
Ga go na kgatlhego e e tlaa diragalang mo mokgatlhong e e sa nang le bokgoni jwa go kgalema boitshwaro magareng ga maloko a yona.
Go sekegwa ga maloko ke kgato e le nngwe go netefatsa gore re tlile go baya mokgatlho wa rona mo lenaneong la semolao.
Bontsi jwa Mokwaledi-Kakaretso ke gore ga go na sepe sa rona, ga go na le maikarabelo mo lelokeng la ANC yo a ka se swabisiwa ke Mokwaledi-Kakaretso yo a e tsaya ANC kwa kgotlatshekelo, mme ke tlhaloganya gore o dira jalo ka gonne o na le mokwaledi-Kakaretso mabapi le seabe.
Saul o ne a bua mo letlhakoreng la khonferense ya ditlhopho tsa ANC kwa Bokone Kapa e e tshwanetseng kwa Springbok.
A re lekoko le tlile go bonwa go tswa mo dikgwetlho tsa jaanong
Zamani o botlhokwa Magashule gore a tsaya lekoko kwa kgotlatshekelo: Cyril Ramaphosa o buile gape ka khonferense.
O ne a kopa maloko go dira ka nako e le nngwe go restore unity mo lekokong le le busang, mme gape le go rotloetsa gore ba kgone go nna botsweretshi ka go dira baagi ba bone.
Mo puong ya gagwe Ramaphosa o rile ga go na sebaka mo ANC go maloko a a sa kgaleng.
Ramaphosa o gateletse fa bao ba ba tswa mo matlhabelong a ANC ba tshwanetse go gopotswa.
Re lebeletse go tsenya tiro e e re bonwang ke khonferense ya Nasrec ka gonne baeteledipele ba kwa khonferense e ne ba tlhalose gore le gore ditokololo tsotlhe tsa Komiti ya Bosetšhaba ya ANC ke ditokololo tse di tshwanetse go dira botoka mmogo go kopana le go kopana le go kgobokanya mokgatlho wa rona.
Fa re bua ka unity, re leba monity ya molaotheo mme jaanong o tsamaisitse mo mmeleng kwa Kapa Bokone, unity ya organiki.
Ke mokgatlho o tshwanetseng go tsaya karolo mo dikarolong tsa African National Congress, a rialo.
ANC kwa KwaZulu-Natal e ikopetse go Lefapha la Dipusolosego le Dikgang tsa Setso go tsaya karolo morago ga gore badiri ba tshireletso ba poraefete ba tsene mo khanseleng ya Khansele ya Mopitlwe ya Nquthu mme ba tlosiwa bakhanselara ba ANC mo maitseboeng a bona.
Tiragalo e, e e neng e capture mo bidiong e bile e tsamaisiwa mo mafaratlhatlheng a mafaratlhatlheng, e diragale go sa le gale mo bekeng e.
Bidio e, e bontsha gore mosireletsi wa tshireletso o samagane le bakhanselara yo o sa tlhomilweng.
Mmasepala o ka utlwa go reetsa le go botsa gore Zikode a dirile eng.
Bafenyi ba tshireletso, moswi yo o leng mo mmeleng, ba bonwe go graba bakhanselara ba le babedi le ba leka go tswa mo chambereng.
ANC kwa, KwaZulu-Natal e latofaditse IFP ka go ntsha tiragalo e go bakhanselara ba bona.
IFP ga e sa kgone go ikgatolosa mabaka a semmuso a ba neng ba tlhagisa.
Ba tlhophile go tsenya dikhuduego tse ba neng ba thusitse go tswa bakhanselara ba rona.
Tseno ga se tshireletso e e dirisiwang ke masepala, tse di tsa poraefete, ga bua jalo Mmueledi wa ANC KZN, Nhlakanipho Ntombela.
Mme IFP e ganetsane le ditatofatso.
Lekoko la re ke bakhanselara ba ANC ba ba sa siamang.
Mokhanselara wa ANC ga ba a batla go bona kopano ya Khansele e tswelapele.
Ba tota ba ne ba batla go emisa Khansele.
Ga ba ne ba batla go bona sengwe le sengwe se se tshwanetseng go abelana ka thebolelo ya ditirelo.
Gongwe fa go na le maloko a a rotloetsa Khansele o tshwanetse go bona ditsela le bokgoni ba go dira jalo.
Le mongwe yo a neng a rekoto, o ka bona gore e ne e dirilweng sentle, o tlhageletse sentle, go bua jalo Modulasetulo wa IFP wa Porofense, Thami Ntuli.
ANC ya dumela gore tlhopho ya mmeyara wa jaanong wa IFP, Lindokuhle Shabalala e ne e se molao.
Lekoko le tlhagisa ntlha ya gore kopano ya Khansele ya gore Shabalala a tlhophilweng e ne e tshwarwa fa naga e ne e le mo kgatong ya botlhano ya go sekega nakwana ditatofatso tsa yona.
Lefapha la KwaZulu-Natal la Governance and Traditional Areas a re le itse kgang e bile le tlile go batlisisa go tswelapele.
Pegelo ka Bongani Gema
Moporesidente wa Lekoko la Bosetšhaba le le busang (ANC) Cyril Ramaphosa a re leroborobo la COVID-19 ke tsheko ya ntlha ya lekoko le le busang morago ga go tlhomiwa ga ona.
Ramaphosa a re ANC ga e a sa kgone go dira ditshukudu mme e tshwanetse go fena naga ka ntlha ya toropo.
O ne a bua kwa khonferenseng ya ANC kwa Bokone Kapa mo porofenseng, e e tshwarwang kwa Springbok.
Ka fa tlase ga ditlamorago tsa yone mo boitekanelo jwa batho, COVID-19 e pusetsoga ikonomi le matshelo.
Leroborobo la COVID-19 le ne le bona ikonomi ya Aforikaborwa e bile le tswelela, dimilione tsa batho ba bangwe di ne di sa dire.
Ramaphosa a re ANC e tshwanetse go dira karolo ya yona go thibela palo e e kwa godimo, se akaretsa go rotloetsa batho gore ba kwadise meento.
A re dinaga tsa go feta 100 di a tsena kopo ya gore ditlamo tsa farmasepala di kgone go fetola ditshwanelo tsa tlhakatlhakano ya meento ya Covid-19.
Moporesidente wa ANC Cyril Ramaphosa o bua ka khonferense ya ditlhopho tsa Kapa Bokone.
Modulasetulo wa ANC wa porofense, Zamani Saul o ne a nna motsholamatlotlokakaretso wa mokwaledikakaretso Ace Magashule yo a sekegilweng, o bitsa o thata.
Kwa ntle ga Covid-19, mokgatlho o tlile go lebelela dikgwetlho tsa gagwe jaaka boithutamarope.
Go ya ka Nasrec, re ntse re leka go fosetsa unity.
A kopa Khomoreiti go kopa.
Ke kopano eo, ga bua Ramaphosa.
Ramaphosa o kopile gape go tlhomamisa dipholisi le badirammogo go pusoselegae.
Ka ditlhopho tsa dipusoselegae ka kgwedi ya Diphalane, ANC ya re e batla go fitlhelela ditlhopho tse di siameng.
Modulasetulo wa ANC Zamani Saul o arabela puo ya ga Ramaphosa ka khonferense ya ditlhopho tsa diporofense.
Moitseanape wa dipolotiki Ngaka Luvuyo Dondolo a re Lekoko la Bosetšhaba le le busang (ANC) le tlhoka tshwetso ya nako e telele fa e le gore ke go obamela mokgatlho.
A re ANC e ka kgona go fitlhelela sebaka sa tlhakatlhakano morago ga ditsereganyo tsa jaanong mme fa e sale, ba tlile go tshwanelwa ke go baya tiro e nngwe.
Se se latela morago ga gore ANC kwa Kapa Botlhaba e begile gore e tsena mo maemong a ba neng ba eteletse pele ka go akaretsa Moporesidente wa maloba Thabo Mbeki mo kopanong ya Komiti ya Khuduthamaga ya Porofense ya malatsi a le mararo e jaanong e ya kwa kgolegelong kwa Botlhaba jwa London.
Dondolo a re se ke tatelano ya nako e e kwa tlase.
Go akarediwa ga baeteledipele ba maloba jaaka Thabo Mbeki, baeteledipele ba ba neng ba simolotse go nna le kutlwelobotlhoko ya morafe jaaka mokgatlho wa ANC, ke nako e e khutswa.
Ke tatlhegelo ya gore ANC e dirisa go fenya ditheo tsa baemedi, le fa ANC e tlhoka tshwetso e e kekegileng le ya nako e telele, ga bua jalo Dondolo.
Modulasetulo wa ANC kwa Kapa Bokone, Zamani Saul a re lekoko le tlhoka go fetola maitshwaromabe a lekoko.
A re ka tshwetso e e kwa tlase, ANC e ka fenya ditlhopho mo malobeng a mmasepala mme go na le ditoropokogolo tse dingwe tse ba tlileng go botsolotswa thata ke ditheo tse dingwe tsa sepolotiki.
Mbeki ke letlelelwa go nna le seabe mo go kgannyeng ANC jaaka mokgatlho o o rotloediwang mo bathong.
Mmueledi wa Mokgatlho wa ANC wa PEC, Loyiso Magqashela a re kopano e tlaa tsaya gape le seabe sa baetleetsi ba lekoko ka ditlhokego tsa gompieno.
Go matlafatsa ntlha ya renewal ya kgaisano le unity, re tshwanetse go tswa mo boitshwaromeng jwa ba neng ba eteletse pele gore setlamo sa rona sa renewal se fitlhela go eteletswe le go eteletswe sentle.
O ne ka tshwanetse go tlhaloganya gompieno gore mokgatlho wa ANC o tlhoka go tswa mo maemong a siameng mme jaanong porojeke ya obamelo e simolola go nna sentle mme gape re batla go netefatsa gore mokgatlho wa ANC le boeteledipele mo setšhabeng, ga bua jalo Magqashela.
Jaaka Komiti ya dikgalemo ya ANC e simolola kopano ya PEC ya malatsi a le mararo kwa EL ICC, Ngaka W.B. Rubusana kgaolo mo mosong, e solofetswe go tsenelena ke Moporesidente wa maloba wa ANC Cde Thabo Mbeki.
Moporesidente wa ANC Cyril Ramaphosa a re go tsaya ikonomi mo kgatong ya botshelo ke maikarabelo a lekoko mo ngwaga o.
Ramaphosa o ne a bua a maloko a lekoko kwa khonferenseng ya ditlhopho kwa Bokone Kapa kwa Springbok.
O gatisa ka gore maloko a lekoko ba tshwanetse go tlhopha batho ba ba nang le bokgoni mo kgatong ya dipusoselegae, le go thibela phoso tsa go tlhomiwa ga batlhankedi ba ba nang le bokgoni ba ba nang le masepala go ralala naga.
Dikgang tsa SABC Ulrich Hendricks o bega ka khonferense ya ditlhopho tsa Bokone Capes.
Ka fa tlase ga Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba, re batla go leboga le go leboga lelapa la ga Mlangeni le ba Ledwaba gore ba tlaa tswelapele ka tirisanommogo le ANC ka go keteka lefelo la ga Mlangeni ka fa tlase ga thata: Moraliti, maitsholo le obamelo.
E mo maemong a a siameng mo nakong e ya 2021 fa re na le setlhopha sa rona sa bosetšhaba sa unity, renewal le reconstruction mo ngwaga wa Charlotte Maxeke.
Se se botlhokwa thata ke gore fa go na le batho yo o neng a itsege thata le a tshegetsa ANC, yo o fetileng ka go tshwenyega ka ga maemo a mokgatlho, mme mo gopotseng ya gagwe, re dumela gore jaaka NEC re o dira seno go batho jaaka ene ka go netefatsa gore re tlile Komiti Khuduthamaga ya Bosetšhaba le ka bonako, go bua jalo motlolo wa Komiti Khuduthamaga ya Bosetšhaba Nomvula Mokonyane.
Seetebosigo le modulasetulo wa setheo sa Andrew Mlangeni, Moporofesara Hlengiwe Mkhize a re ba itumetse.
Re ne re itumeditse go tsaya kgaratlho ya gagwe ya bofelo ya go sugana le mathata a morafe mme segolobogolo mo mokgatlhong wa gagwe gape le mathata a morafe mme re ne re akanya gore, leba, re tswelelapele mo go jaanong, o ile, letla go bua sentle ka ga dilo tseo le ditlamo tse di kgethegileng.
Mme ka jalo re lebogela morago gore Ntate Mlangeni a tlhagisa tonakgolo.
Mkhize a re Mlangeni o ne a kgatlhanong le bonweenwee le gore go tlhaloganya ba bangwe:
Yunibesithi ya Aforikaborwa e tshwere puo ya segopotso sa kgololosego.
O ne a neelana ka Tonakgolo ya Bosiamisi le Ditirelo tsa Kgopololo, Ronald Lamola.
Economic Freedom Fighters (EFF) e tlhagisitse matshediso a yona go ba lelapa le baeng ba lefatshe ka bophara mo synagong, kereke ya dinaga tsotlhe (Scoan) ka go tlhokafala ga kgosana ya kwa thelebišeneng ya kwa Nigerian, TB Joshua.
Joshua o tlhokafaletse ka Lamatlhatso thapama kwa bookelong kwa Lagos fa a ne a le dingwaga di le 57.
Go samagana le go samagana le go samagana le go samagana le go samagana le go samagana le go samagana le go samagana le go samagana le go samagana le go samagana le go samagana le go samagana le go samagana le go samagana le go samagana le go samagana le go samagana le go samagana le go samagana le go samagana le go samagana le go samagana le go samagana le go samagana le go samagana le go samagana.
EFF ya re dimilione tsa batho go ralala lefatshe, o tlaa gakolola ka maikaelelo a gagwe a go itumelela Molaotheo wa gagwe.
Mo bidiong e e fa tlase, moadikgang wa dikgang tsa SABC Sophie Mokoena o neela tshwetso ka ga TB Joshua.
Kgwetlho ya Mosireletsi wa Setšhaba Busisiwe Mkhwebane kgatlhanong le melawana ya Palamente ya dipatlisiso e tlaa utlwa kwa kgotlatshekelokgolo ya Kapa Bophirima ka Mosupologo.
Kgetse e, e e solofetswe go utlwa ke baatlhodi ba le boraro, e senotswe go fitlha Labotlhano.
Mo kgweding e e fetileng, Moatlhodi Moporesidente John Hlophe o tsweletse go tswa mo kgetse morago ga gore Democratic Alliance e kopile go ikgatolosa.
Hlophe o bonwe molato wa maitsholomabe a thata kwa kgotlatshekelo ya Bosiamisi.
Kgotlatshekelo ya go tlhomiwa ga Mkhwebane e ne e tserwe ke lekoko la DA.
Re sa ntse re le foo, Khomišene ya Ditirelo tsa Bosiamisi e tlile go tshwetsa kwa bokhutlong jwa kgwedi e e tlang gore a Hlophe a latofadiwa ka maitsholomabe thata e bile a tshwanetse go lebagana le tlhaselo.
Economic Freedom Fighters e ne e le magareng ga makoko a a neng a tshegetswe go tlhomiwa ga komiti.
Tokololo ya palamente ya lekoko Natasha Ntlangwini o rile melao e ne e dirisiwa ka sengwe le Mosireletsi wa Setšhaba mo tlhaloganyong.
Re itata le dikatlenegiso tsa setlhopha.
House e ise e nnile melao ya go tlosiwa ga baeteledipele ba Kgaolo 9.
Melawana e, e ne e dirilwe ka Mosireletsi wa Setšhaba ka ntlha ya gore, metlha e e leng go tlosa Mosireletsi wa Setšhaba mme ga go ope yo o sa tlwaelegang.
Moporesitente wa maloba Kgalema Motlanthe o tlhalositse mogaka wa kgaratlho wa kwa morago Andrew Mlangeni jaaka batho yo o sa tlwaelegang le yo o neng a amogela botlhe mo gare ga gagwe le mo Lekokong la Bosetšhaba le mo Lekokong la ANC.
ANC e lebogela Mlangeni kwa lebitleng la gagwe kwa lebitleng la sephiri kwa lebitleng la gagwe, mmogo le mosadi wa gagwe June kwa lebitleng la kwa Roodepoort.
Setso sa Wreath-laying se se gopola Mme June Mlangeni le Isithwalandwe / Seaparankwe Ntate Andrew Mlangeni kwa cemetering ya kwa Roodepoort.
Motlanthe a re o itumeletse go nna le seabe sa Mlangeni mo nakong e e fetileng, mme o a itse go le mantsi go tswa mo lelapeng.
Ba lelapa la ga Mlangeni ba ne ba le teng kwa moletlong eno.
Maloko a Komiti Khuduthamaga ya Bosetšhaba ya dikgalemo (NEC) ya ANC Lindiwe Sisulu le Nomvula Mokonyane ba ne ba le teng.
Ke akanya gore ke kgwedi ya Seetebosigo le ya Andrew Mlangeni.
Go neelana ka puokgolo, Motlanthe o rile: Khomoreiti Andrew Mlangeni o ne a le moeteledipele wa kgaratlho ya rona yo a neng a tsenya bokgoni jwa se kgaratlho e ne e le ka ga sona.
E ne e le mosadi yo o neng a ka tlhoka khansele.
O ne a tlwaelega, a tlhoko, e bile a ka tlaleletsa.
O re bontshitse ka bokgoni jwa gagwe le bokgoni jwa gagwe.
Democratic Alliance (DA) e tlhalositse jaaka molaotlhoko e e sa tlwaelesegang e bile e sa tlhamiwa molao o a senotsang Maaforikaborwa ka bosenyi jwa bona.
Se se latela ditshupetso go tswa go baagi ba ba kwa London ba ba leka go obamela baagi ba bone ba Aforikaborwa, fela go lemoga gore ga ba jaana baagi ba Aforikaborwa ka gonne ba ne ba tlhagelela baagi ba bone ka tsona.
Se ke ka ntlha ya gore, ka fa tlase ga molao wa tsamaiso ya bosenyi mo Aforikaborwa o jaanong, o tshwanetse go dira kopo ya ntlha kwa Lefapha la Dikgwebo tsa Gae ya go letlelelwa go bona bosenyi jo bo tlang.
Le fa go ntse jalo, MP wa DA Adrian Roos a re lekoko le se kgatlhanong le molao o mme le tlile go lwela mo kgotlatshekelokgolo e e kwa godimo ya diketekete tsa Maaforikaborwa ba latlhegetsweng ke baagi ba bone kwa ntle ga kitso ya bone.
DA e gwetlha molao o kwa kgotlatshekelo.
Ga se molao o o makatsang thata jaaka Lefapha la Dikgwebo tsa Gae le setse le tlhagisitse fa le na sepe kgatlhanong le kakaretso ya bosenyi.
Fa ke pholisi ya gago, ga o tshwanetse go bua gore o tshegetswe ke bosetšhaba.
Fa o lebelela Molaotheo wa nakwana, go bua ka ntlha ya gore ga baagi ba tshwanetse go nna kwa ntle ga mmotlatshekelo, mme se e fetotswe mo Molaotheong wa bofelo.
Badiri ba tlhokomelo ya boitekanelo ba tlhagisitse melawana e, e tshwanetse go obamela gore ga o tshwanetse go lebisiwa ka bosenyi jwa gago.
Ka jalo ntlha ya lekoko la DA ke gore fa go le sengwe le sengwe, o tshwanetse go tshwanela go ntsha bosenyi jwa gago pele o ka latlhegelwa ke go latlhegelwa ke ona, ga bua Roos.
Fa tlase ke ntlha e e telele e le tonakgolo ya DA Adrian Roos.
Motlatsa Moporesitente David Mabuza o lebelela ka ga dimilione di le 150 tsa diranta tsa Digital Vibes scandal e e amegang le Tonakgolo ya Boitekanelo Zweli Mkhize.
O ne a bua setlhopha sa batswerentshi ba kwa Limpopo ka Lamatlhatso.
Yuniti ya Dipatlisiso e Khuduthamaga (SIU) e batlisisa ditatofatso tsa gore Tona e amogetse madi a a duetsweng go Digital Vibes go dira ditiro tsa setšhaba tsa mafapha.
Ba Democratic Alliance (DA) ke ba bangwe ba ba ikopela gore Mkhize a sena tiro.
Mabuza a re batho ba tshwanetse go emela tsheko ya dipatlisiso.
Nnete fa go na le ditatofatso di tlile go rotloetsa ka puso ka gale.
Mme ke akanya gore re tshwanetse go tswa mo se Moporesidente a re, se dirilweng.
Go sa le gale, Yuniti ya Dipatlisiso tsa Khuduthamaga Kaizer Kganyago ya re ba santse ba batlisisa le go konosetsa dipatlisiso ka bonako.
Motlatsa Moporesitente David Mabuza a re ka nna ka sedikadike sa diranta di le dimilione di le 654 go thusa batswerentshi batswerentshi ba loga mo Lefapha la Difofane e bile ga se dirisiwa ka gonne Lefapha le ga le a dira sentle.
Mabuza o ne a bua le setlhopha sa batswerentshi kwa Limpopo ka Lamatlhatso.
O rotloeditse maitemogelo a sesole a go tlhoma setlhopha se le sengwe kwa ntle ga go lwela seatla.
Go bonolo, madi a ga a dirisiwa, go boela mo Lefapha ka gonne go na le mathata a le mmalwa, mme batswerentshi bentswerentshi ba ntse ba tshwanetse go ngongorega.
bothata jo bogolo jo re lebaneng le o ke go le jalo, ke go le jalo, ke go le jalo, ke go le jalo.
Mabuza a re o solofela gore jaanong gore Mokaedi-Kakaretso wa Lefapha le tlhomiwe, batswerentshi batswerentshi batswerentshi ba tlaa bona thuso e ba batlang.
O rotloeditse maitemogelo a sesole go ralala spektrum tsotlhe ya sepolotiki go rulaganya le go letla puso go ba tshegetsa ka go le ka bonako.
Baeteledipele ba sesole ba tshwanetse go tshela ka ga tlhokego ya matlo a desente, ditirelo tsa boitekanelo le ditiro.
Matshediso magareng ga batswerentshi.
Mabuza a re kutlobotlhoko le dikgabo magareng ga batswerentshi batswerentshi le batswerentshi ba maloba di matlafatsa dikakanyo tsa puso go samagana le dikgwetlho tsa bona.
A re batlhankedi ba sesole ba go tswa mo makokong a maloba a kgololosego ba lwana le go bona ditshwanelo tsa kgaratlho.
O tshwanetse go leka go rulaganya bokgoni jwa gago, ga re a batla gore ditlhopha tseo fa gare ga bokgoni jwa gago ka gonne ga re tlhaloganya gore goreng o lwela mo gare ga bokgoni jwa gago.
Ke setšhaba se se oketsegang mme se oketsega, ke setšhaba se se dingwaga mme goreng goreng batho ba tlaa lwela magareng ga bona, MKVA le Khansele ya Bosetšhaba e tshwanetse go ya ka go rarabolola mathata a gago ka ponyo ya bonako.
Ga go se siame mo baaging eno.
Mabuza o diragatsa le badirammogo ba South African Defence Force, Mkhonto we Sizwe, Azanian People’s Liberation Army, le Venda Defence Force kwa Polokwane, Limpopo.
Motlatsa Moporesitente David Mabuza o ikgolagantse le badirammogo ba South African Defence Force, Mkhonto we Sizwe, Azanian People’s Liberation Army le Venda Defence Force.
Le fa ba sa ntse ba itshedisa, batswerentshi ba dumela gore go na le lebitla la tsholofelo jaanong.
Ke go tswa kwa Azania MVA, re solofela gore mathata a rona a tlaa nna teng fa tirisanommogo e ka kgobokantswe magareng ga rona le puso ya bosetšhaba.
Emmanuel Maake wa Khansele ya Bosetšhaba ya MK a re, Re nnile le mathata a botlhokwa go akaretsa le boitekanelo, lefelo, ditšhono le duelo ya sekolo mo bana, re a kgaratlha thata.
Bagasi ba bangwe ba ne ba sa itumelela gore ba ganetsane le tseno kwa lefelo le fa Mabuza a ne a bua le bona.
Ga ba ne ba mo maemong a ba neng ba solofetswe go tsena mo kgatong ya rugby.
Lekoko la Kgololosego la Inkatha (IFP) le le eteletsweng ke Mmasepala wa Nquthu mo Bokone jwa KwaZulu-Natal le tsaya Lefapha la Dipoloso tsa Porofense go ya kwa kgotlatshekelo go ya ka tsamaiso ya ona.
Tshwetso e, e ne ya itsisiwa ke MEC wa COGTA, Sipho Hlomuka ka Labone.
O umakile dipatlisiso tsa bošeng jaana mme kgotlatshekelokgolo e ntshitse gore go tlhomiwa ga bagakolodi ba bangwe ba ba tshelang go se na sekao.
Khansele ya Nquthu e buile gore MEC ga e na lebaka la go baya mmasepala mo pusong ka fa tlase ga tsamaiso.
Tshwetso ya go gwetlha kgato ya ga Hlomuka e ne ya tswe ka nako ya kopano ya Khansele ka Labone, letsatsi morago ga gore Lefapha la Dipalangwa la Porofense le begile gore le tlisa masepala mo tsamaong ya tsamaiso.
Ka kgwedi ya Phukwi, puso ya porofense e tsentse mmasepala mo tsamaong ya tsamaiso.
Mme tshwetso e, e ne ya sekegiwa ke Tona ya Bosetšhaba ya Dipalangwa Nkosazana Dlamini-Zuma.
O rile ga go na lebaka la go baya mmasepala mo mmasepaleng ka fa tlase ga tsamaiso.
Ka kgwedi ya Mopitlwe, Nkosazana Dlamini Zuma o ganetsane le tshwetso ya COGTA mo porofenseng go baya mmasepala ka fa tlase ga tsamaiso ya gagwe.
Dlamini- Zuma o ne a tshitshinya gore puso ya porofense e tserege ka Molao wa 139 1A e e kaya fa ba ka kgona go latela, go mo kaela le go thusa bamasepala.
Mme Cogta kwa KZN ga a dira jalo.
Ka jalo, re amogetse tshwetso e e botlhokwa ya go sekegiwa ga bona, mme ka ntlha ya gore, batsamaisi ba maloba, fa ba tlogetse, ba tsaya ka sengwe le tshedimosetso e e botlhokwa e e tlhokegang go ya ka matlole a go sekegiwa, go bua mmeyara Lindokuhle Shabalala.
Mmasepala wa Nquthu o tlhoka go tsaya COGTA kwa kgotlatshekelo
IFP kwa, KwaZulu-Natal e latofaditse Hlomuka mabapi le go thusa Lekoko la Bosetšhaba le le busang (ANC) go tsamaisa mmasepala mo morago ka go nna le tsamaiso ya yona.
Modulasetulo wa lekoko la porofense, Thamsanqa Ntuli a re ANC e botlhokwa thata mo go tsamaiseng mmasepala wa Nquthu le fa ba latlhegetswe ke ditlhopho mo kgaolong eno.
Re a itse sentle gore IFP le ANC ba dira sentle mo Toropong ya Johannesburg mme fa mo KZN go na le kgang e e farologaneng.
Ka jalo o bona porojeke kgatlhanong le masepala a rona mo porofenseng ya KZN.
Re tshwenyegile thata ka mokgwa wa COGTA le MEC wa COGTA yo o letlelelang bokhutlong jwa bakhanselara ba ANC kwa Nquthu go etela ditiragalo tsa COGTA, ga se boammaaruri thata.
IFP ga e a itumelela le ANC morago ga gore e batsweretshiwa le ditheo tsa yona tsa kgaolo mo Bokone Bophirima jwa porofense morago ga moagi wa kgololosego, Nobleman Mzala Nxumalo.
Gape ya re kgato e, e tlaa bo e ikgatholositswe ditiragalo tsa babogedi magareng ga baeteledipele ba lekoko le le lengwe mo kgatong ya bosetšhaba.
Motlatsa Moporesitente David Mabuza o boleletse veteraneng ba sesole gore puso ga e na madi a a kemonokeng go neelana ka madi a sesole mme e na madi a go ka dira ka ditlhokego tsa bona tsa tlhaloganyo le boitekanelo.
A re bothata jo, e ne e le Lefapha la Bosetšhaba le Lefapha la Bosetšhaba le Lefapha la Bosetšhaba le Lefapha la Bosetšhaba le Lefapha la Bosetšhaba, le Lefapha la Bosetšhaba le Lefapha la Bosetšhaba le Lefapha la Bosetšhaba.
Mabuza o bua a setlhopha sa botsweretshi, a re dilo di tlile go simolola go dira sentle ka gonne Mokwaledi Kakaretso wa Lefapha le tlhomiwa.
Re tswelapele ka diphoso tsa porofense le Batho Batswerentshi.
Gompieno re kwa Limpopo kwa Polokwane Rugby Stadium mme re amogetswe sentle thata ke Tonakgolo Stanley Mathabatha.
O rotloeditse gape baemanokeng ba sesole ba go tlhoma setlhopha se le sengwe kwa ntle ga go lwela boipusolosetso.
Re sa ntse re tlile go netefatsa Lefapha la Setšhaba sa Setšhaba.
Ke ka go bolelela gore Mokaedi-Kakaretso [Irene Mpolweni] mo lefapha o tlhomiwa.
O tlile go simolola go dira ka di 7 tsa Seetebosigo.
Ka jalo dilo di tlile go simolola go konosetsa.
Sa bobedi, Boporesidente o kopile dikantoro tsa Ditonakgolo go dirisana mo tirong e, ga bua jalo Mabuza.
Motlatsa Moporesidente o bua le bobegakgang ka ga tshedimosetso e e tserweng le batswerentshi ba setšhaba.
Motlatsa Moporesitente David Mabuza o rotloeditse maitemogelo a sesole go ralala bokhutlong jwa sepolotiki, go rulaganya ka setlhopha se le puso go ba tshegetsa ka tlotlo.
Baeteledipele ba sesole ba tlhalositse gore ga ba fitlhela matlo a bona, ditirelo tsa boitekanelo le dilo tse dingwe go tswa mo puso ka bobona.
Mo bidiong e e fa tlase SABC o bua le tokololo ya Forcers of Defence for Venda:
Go bua setlhopha sa sesole sa kwa Limpopo go tswa mo South African Defence Force (SADF), Venda Defence Force (VDF).
Mabuza a re puso e tshwenyegile gore batswerentshi bentswerentshi ba lwantsha magareng ga bona.
A re batlhankedi ba sesole ba go tswa mo makokong a maloba a kgololosego ba santse ba lwela dipatlisiso go bona gore ke mang yo a neng a mo diphaposing mme maemo a ba bangwe ba go tswa mo lekokong la SADF le la VDF e a botoka.
Ke setšhaba se se tswelelang go ngotlega.
O setšhaba se se fetang.
Ka jalo, goreng batho ba tshwanetse go lwela bosigo magareng ga bona?
MKVA le Khansele ya Bosetšhaba o tshwanetse go nna le go rarabolola mathata a gago ka ponyo ya bonako.
Ga go se siame mo baaging eno, go bua jalo Mabuza.
SABC o bua le Mokwaledi wa Limpopo wa MKVA, Lulamile Jack.
Lefapha la KwaZulu-Natal la Cooperative Governance le Aforikaborwa (COGTA) le dirile Mmusakgotla wa Mmasepala wa Inkosi Langalibalele go batlisisa ditatofatso tsa tshotlako tse di lebilweng kgatlhanong le bakhanselara.
Go kaiwa fa bakhanselara wa IFP o simolotse bakhanselara ba basadi ba le babedi ba ANC.
Mmueledi wa KZN COGTA Senzo Mzila a re, Mopitlwe wa KwaZulu-Natal Cooperative Governance le Aforikaborwa Sipho Hlomuka o tlhagisitse tshwenyego ya gagwe ka ga ditatofatso tse di tlhagisitseng mo mmasepaleng wa Inkosi Langalibalele.
Ditatofatso ke gore mongwe wa bakhanselara o ne a bolelelwa ke bakhanselara o le mongwe.
MEC Hlomuka o kopile Mmusakgotla wa masepala go batlisisa maemo a a ka ga tiragalo e le go neelana ka pegelo e, a bolela jalo Mzila.
Motlatsa Moporesitente David Mabuza mo tirong ya gagwe jaaka modulasetulo wa setlhopha sa Task Team ya Moporesidente mo setheong se se solofetswe go dirisana le setšhaba se kwa Polokwane kwa Limpopo.
O tshwanetse go lekola tsweletsego e e dirilweng ke puso ya porofense mo go samaganeng dikgwetlho tse di lebaganeng le batswerentshi batswerentshi.
Mo dingwageng di le mmalwa, batlhankedi ba sesole ba go tswa mo makokong a sepolotiki a maloba a kgololosego le ba Transkei, Bophuthatswana, Venda le Ciskei (State of the TBVC), ba ntse ba tshwanelwa gore puso ga e a dire go tlala seatla go tsaya matshelo a bona.
Gareng ga tse dingwe, setlhopha sa tiro se se eteletsweng pele ga Motlatsa Mabuza se tlhomilwe, ke tlhokego ya go simolola matshwenyego, go neelana ka thuso ya thuto, lefatshe le lefatshe la bosenyi mo sesole.
Mo setatamenteng go tswa kwa Poresidente, Team of Task e tswelela go amogela dipegelo ka ga tsweletsego e e dirilweng ke mafapha a a farologaneng, go goroga ka setlhopha sa molao go thusa bagolwane ba semmuso.
Go itumedisa gore Moporesidente Cyril Ramaphosa o batla go kopa Tonakgolo ya ntlha ya Boitekanelo mabapi le dipegelo tsa gore Zweli Mkhize o ka a ipaakanyetsa go sena tiro.
Mkhize o latofadiwa ka ntlha ya ditshwanelo mabapi le thendara ya sedikadike sa diranta di le dimilione di le 150 tse Lefapha la gagwe le le neetsweng setlamo sa tlhaeletsano Digital Vibes.
Yuniti ya Dipatlisiso Khuduthamaga (SIU) e keteka thendareng e e sa siameng ya tiro e e amanang le thulaganyo ya Bosetšhaba ya boitekanelo (NHI) le puso ya go tsibogela leroborobo la mogare wa corona.
Mkhize o reteletswe ke go tlhagelela kwa Khomišeneng ya Porofense ya Palamente ya boitekanelo ka Labotlhano morago ga kgakololo ya semolao.
Modulasetulo wa Komiti Ngaka Sibongiseni Dhlomo a re, Ke nnile le tshwetso ya thelebišhene le Ngaka Mkhize thapama (Taborwa).
Ke tshwanetse go utlwa gore o bonwe tshwaelo ya semolao.
Ga go itshedisa fela jaanong gore a ya go tsena mo Komiti ya setlhopha ka ntlha ya ditatofatso tsa go baya leina la gagwe mo setshwantsho.
Ka jalo, go botlhokwa thata gore a seke a tlile go tlhaloganya.
Mkhize a se tlhagelelang kwa Khomišeneng a baya molomo a mantsi mo kepeleng ya gagwe.
Re sa ntse re le foo, moitseanape wa dipolotiki Ngaka Dale McKinley a re Mkhize a ne a tlhagelela fa pele ga Komiti ya porojeke ya boitekanelo fela a beela matshwititshwiti a a mantsi mo lebitleng la gagwe le gore batho ba le bantsi ba tlile go botsa dipotso ka ga seabe sa gagwe mo thendareng ya dijithale.
McKinley a re ANC e tshwanetse go rotloetsa Mkhize go rola tiro jaaka kgang ya molaotheo.
Ngaka Dale McKinely o bua ka ga Mkhize a a tlhagelela fa pele ga Komiti.
Lefapha la Boitekanelo la Gauteng la re ditatofatso tsa bobodu kgatlhanong le Tonakgolo ya Boitekanelo Ngaka Zweli Mkhize ke setshwantsho se kgolo mo go lwantsho ya naga kgatlhanong le leroborobo la mogare wa corona.
Ditatofatso tse di amanang le mafapha a gagwe a go neelana ka konteraka ya sedikadike sa diranta di le 150 (R150-million) go setlamo sa tlhaeletsano Digital Vibes.
Tiro ya maloba ya ga Mkhize e tlaleletsa setlamo se se nang le semmuso go dira ditiro tse di amanang le boitekanelo jwa bosetšhaba le puso go tsibogela leroborobo.
Yuniti ya Dipatlisiso e e kgethegileng e batlisisa kgetse.
Mkhize o amogetse mo kgweding e e fetileng gore kitsiso e ne e sa siamang mme a re kgato ya kgalemo e tlaa dirwa kgatlhanong le batho ba ba latelang.
Go na le Tonakgolo ya Boitekanelo yo o kwa godimo ga tsibogo ya leroborobo la rona, batho ba molomo wa bona, ba sa kgone go ikgolaganya le bobegakgang, ba tshwanetse go duetsa le go fetola maikarabelo.
Re na le Tonakgolo ya Boitekanelo yo o kgonang go araba dipotso tsa mabapi le go diragala eng mo kgaolong ya gagwe, go bua jalo Mokaedi-mogolo wa Lefapha la Boitekanelo la Gauteng, Meisie Lerutle.
Mkhize a se tlhagelelang kwa Khomišeneng ya Boitekanelo a re mmueledi a mantsi ka fa tlhokomelo ya gagwe:
Re sa ntse re le foo, moitseanape wa dipolotiki Ngaka Dale McKinley a re Tonakgolo ya Boitekanelo Ngaka Zweli Mkhize a se tlhagelelang kwa pele kwa Khomišeneng ya Porofense ya Boitekanelo fela a beela matshwititshwiti a a mantsi mo lebitleng la gagwe mme batho ba le bantsi ba tlile go botsa dipotso ka ga seabe sa gagwe mo thendareng ya dijithale.
Moitseanape a re, makoko a oppositi a tlile go dira sentle se mme ka kakaretso o tlile go nna ka fa tlase ga tlhokaina.
O tshwanetse go bua lebega, go na le selo se se phoso fa.
Ke na le kgetse ya go arabela.
Jaanong ke tlile go tswa mo roleng ya me.
Batho ba tlaa tlotla seo mme ke akanya gore ANC e tshwanetse go letla seo le go rotloetsa gore go diragala.
Ga se fela le Mkhize, mme ka palogotlhe ya bona ba ba suganang le ditatofatso tse di masisi ka ntlha ya gore yone fela kgato ya gore ba tlile go netefatsa leina la lekoko mme ba tlile go kgobokanya matshwenyego a setšhaba, ke gore ba bonwe go dira.
Ga se fela fa le go latofadiwa ka semmuso, fela fa go na le bosupi jo bo siameng gore go ntse boikuelo.
Mme ke akanya gore seo se botlhokwa thata gore Moporesidente a tsaya ditshwaelo.
Ngaka Dale McKinely ka ga gore Mkhize a ne a tlhagelela fa pele ga Komiti.
Moitseanape wa dipolotiki Ngaka Dale McKinley a re Tonakgolo ya Boitekanelo Ngaka Zweli Mkhize a se tlhagelela fa pele ga Komiti ya porojeke ya boitekanelo fela e dira mmueledi a a mantsi mo go tlhogeng mme batho ba le bantsi ba tlile go botsa dipotso ka ga seabe sa gagwe mo thendareng ya dijithale.
Mkhize o latofadiwa ka tsamaiso ya ditshwanelo mabapi le ditatofatso tsa gore o amogetse go tswa mo thendareng ya dimilione di le 150 tsa diranta tse Lefapha la gagwe le amogetse setlamo sa tlhaeletsano.
Yuniti ya Dipatlisiso e kgethegileng e keteka thendareng e e sa siamang jaaka thuso e e amanang le thulaganyo ya Bosetšhaba ya boitekanelo le puso ya go tsibogela leroborobo la mogare wa corona.
Mkhize o reteletswe ke go tlhagelela kwa Khomišeneng ya Palamente ya setlhopha sa boitekanelo, ka kgakololo ya bona ya babueledi.
Ngaka Zweli Mkhize o buile gore o seke a tlhagelela kwa Khomišeneng ya Porofense ya Boitekanelo.
Modulasetulo wa komiti, Sibongiseni Dhlomo a re go botlhokwa thata gore Mkhize a seke a tlhagelela kwa pele ga komiti.
Ke nnile le go buisana le ngaka Mkhize thata thata.
Makoko a lekoko mo Komiti ya tlhokomelo ya boitekanelo a tlhagisitse boitekanelo jwa bona ka go se tlhagelela ga ga Mkhize.
Ngaka Sibongiseni Dhlomo ka Tonakgolo ya Boitekanelo Mkhize a a tlhagelela fa pele ga Komiti ya Palamente:
Go bua le makoko a lekoko le ga Mkhize.
Batsweretshi ba kwa Kapa ba nnileng le mokgatlho wa ANC wa gore kgetse e ka nna mo kgatlhisong morago ga gore lekoko la DA le bane le kgetse kwa Boemelatereneng jwa Kapa kgatlhanong le Mkhize le Mokwaledi Kakaretso Sandile Buthelezi.
Lekoko la DA le latofatswa tsa bosenyi kgatlhanong le Ngaka Zweli Mkhize.
Maloko a EEF, Ngaka Suzan Thembekwayo le Naledi Chirwa ba re maemo a ANC mo kgannyeng eno ke tlhagiso ya gore Komiti e kitla e kitla e kgone go tshwara Tona go ya go akanya.
Se, e ne e le tlhagiso e e siameng gore re jaaka komiti e ka se kgone go kgona go bua ka lentswe le le lengwe go tlisa Lefapha la Bosetšhaba le Tonakgolo go ya go tlhalosa, ga bua jalo Thembekwayo.
Ka jalo re ka se kgone go bua ka ga morero o ka gonne kgetse e bidiwe kgatlhanong le Tona, go diragala eng fa NPA e tlisa kgetse kwa kgotlatshekelo?
Re tlile go tshwarwa kwa mafaratlhatlheng mme re emetse go fitlhela e a feditswe?
Mokgatlho wa ANC, Mme Ivy Gcina, o robaditswe kwa Gqeberha kwa Kapa Botlhaba.
Tirelo ya gagwe ya phitlho e ne ya tshwarwa kwa kgolegelong ya Feather.
Mosadi yo wa dingwaga di le 84, o tlhokafaletse ka Labone mo bekeng e e fetileng morago ga bolwetse e telele.
O ne a amogetse phitlho ya semmuso e e babedi e e kgethegileng ya porofense ke Moporesidente Cyril Ramaphosa.
Tirelo ya phitlho ya moikanyegi wa ANC, Mama Ivy Gcina o santse a tswelela kwa ntlong ya Feather kwa Gqeberha.
Gcina yo dingwaga di le 84, o tlhokafaletse ka Labone mo bekeng e e fetileng morago ga bolwetse e telele.
E ne e le maloko a lekoko la ANC go tswa ka 1994 go fitlha ka 2004.
Gcina o ne a dira jaaka motlatsamodulasetulo wa ANC mo Palamenteng go tswa ka 1994 go fitlha tiro ga gagwe ka 2004.
Gape o ne a dira mo ditheong tse di farologaneng tsa basadi ba ba farologaneng ka nako ya tlhaolele.
O ne a dira mo Komiti ya Basadi ya mokgatlho wa kwa Port Elizabeth Black Civic mme o ne a nna modulasetulo wa ntlha wa mokgatlho wa kwa Port Elizabeth Womens.
Gape o ne a le moeteledipele wa United Democratic Front mo kgaolong.
Ka nako ya gagwe ya boikhutso, o ne a tlhalosiwa e bile a tortured ka dikgwetlho di le mmalwa.
Ba lelapa la gagwe ba ne ba gakologelwa jaaka mosadi yo o neng a na le bokgoni.
Moemedi wa gagwe, Lerato Gcina, a re ba utlwiwa go tswa mo go ene.
Maikutlo a rona a botlhokwa thata gore re ne re sa kgone go ka dirisa nako e nngwe le wena ka dinako tse dingwe tsa gago tse di siameng.
Re tlile go tlhologelelwa makhulu, mowa wa gago le matshelo a gago go tshela mo lefelong le mo matshelong a rona le mo matshelong a gago a a amegang ka lorato, boitshwaro, bokgoni le bontsi jwa pelo ya gago.
Siyauthanda makhulu, o ne a le mosadi yo o kgethegileng.
Re lebogela ka matsholo a gago le sengwe le sengwe se o dirilweng go rona.
Mme Gcina o latlhegetswe ke bana ba le boraro mo kgaratlhong fa ba ne ba dira jaaka batswerentshi ba mmino wa uMkhonto weSizwe fa morwadie a tlhokafala ka ntlha ya semowa.
Mokgatlho wa ANC Stalwart, Ivy Gcina yo a neng a lwantsha kgatlhanong le tsamaiso ya tlhaolele, o ne a nna moeteledipele wa PEWO, a ne a boela mo batho ba rona fa a ne a letlelelwa, a beats, a suffocated, a tlhalositswe ke Branch of Security.
O latlhegetswe ke bana ba gagwe mo ntlheng ya kgaratlho ya rona ya kgololosego.
E ne e le botlhoko thata.
Go begwa ke Andile Lwela (@mrlungisa) ka Motsheganong 28, 2021
O kopile maloko a lekoko la ANC a jaanong go emolola ditlhokego tseo.
Re lebelela batho yo ka nnete e kgolo, ke leloko le ba batlang go bona mo Lekokong la Bosetšhaba la African National Congress.
Mosadi wa boitekanelo, mosadi wa boitshwarontle, motlhokomedi yo o itsegeng thata, motlhokomedi yo o itsegeng thata wa Lekoko la Bosetšhaba la African National Congress.
Re tshwanetse go emolola tsotlhe ya setlhopha se, setlhopha se se neng se itse sentle gore ga se ka ga bona, mme e ka ntlha ya bokamoso jwa naga e.
Tonakgolo ya Dipalopalo le Setšhaba Mapisa-Nqakula Nosiviwe Mapisa-Nqakula o ne a akgola Mama Gcina jaaka mogaka yo o sa siamang le motlhokomedi wa kgololosego.
A re go na le batho ba le bantsi ba ba kgethegileng ba ikgolaganya le batho ba ba tlhokafetseng botshelo jwa gagwe ka ntlha ya kgaratlho.
O ne a le ka boela kwa pele jaaka a ne a lwantsha kgatlhanong le pholisi ya lekoko la bosetšhaba ya tlhaolele.
O ne a lebega ka botsweretshi jwa tirisodikgoka jwa puso ya bosemorafe.
O ne a batla, le fa melawana e e tiisegeng ya tshireletso e ne e diragadiwa ke puso ka malatsing a tlhaolele.
Mme Gcina o tlogela morago bana ba gagwe ba le babedi le badiragatsi ba le thataro.
Democratic Alliance (DA) e latofaditse Tonakgolo ya Boitekanelo Zweli Mkhize le Mokaedi-Kakaretso wa mafapha Sandile Buthelezi ka go nyalana le seabe sa palamente.
Tonakgolo e ne e solofetswe go tlhagelela kwa Khomišeneng ya Porofense ya Boitekanelo ka Labotlhano.
Tonakgolo o ne a bolelela Komiti ya setlhopha sa tlhokomelo ya boitekanelo gore kgang e a sekegilwe ka molao gore a seke a tlhagelela kwa pele ga Komiti go bua ka kitsiso ya sedikadike sa diranta di le dimilione di le 150 tsa konteraka ya dijithale, mme motlhankedimogolo wa gagwe o rile o ne a sekegilwe go itshwenya ka go itshwenya ka ga konteraka.
Se, ke morago ga maloko a Palamente la DA, Siviwe Gwarube a bula kgetse kgatlhanong le bobedi kwa Seteišheneng sa Sepodisi kwa Kapa.
Molweladiphetogo wa ga Gwarube, Evelyn Wilson, o ganetsane le Lekoko la Bosetšhaba le le busang (ANC) ka maemo a gore kgetse e ka boatlhodi, e batla dipotso.
Ga se ka fa tlase ga kgatlhodi, ga se kwa pele ga kgotlatshekelo.
Kgetse e ga e a reediwa kwa kgotlatshekelo mme Kgotlatshekelo ya dikgalemo e dumetse go tla kwa kopanong eno.
Re tshwanetse go gopola sengwe le sengwe fa, ga re a tlhoka maikarabelo go Tonakgolo kgotsa Motlhankedimogolo wa gagwe, ga ba tlhoka maikarabelo go rona, ga bua jalo Wilson.
Kontrahente ya Digital Vibes: Lekoko la DA le latofadiwa tsa bosenyi kgatlhanong le Ngaka Zweli Mkhize.
Siviwe Gwarube a re ANC e sireletsa Mkhize.
ANC e latofaditse lekoko la DA ka go dirisa kgetse kgatlhanong le Mkhize le Buthelezi mabapi le go neelana ka thendara ya Digital Vibes.
Moporofesara wa ANC Kenneth Jacobs o bua molato kwa Gwarube gore Komiti e ne e sa kgone go dirisa sengwe mo kgannyeng eno.
Ke batla go gatisetsa gore maloko a simolotse tirisodikgoka go tsaya ditatofatso tsa bosenyi, ka jalo, DG le Tonakgolo ba na le tshwanelo ya go dira se ba se dirang go netefatsa gore ga ba sa obamela ditshwanelo tsa bona go ya ka Molaotheo, ga bua Jacobs.
Ditatofatso tsa bonweenwee: Tumelano e e sa diragalang magareng ga lefapha la boitekanelo le tsa dijithale
Mosadi yo o gaisang Ivy Gcina o amogetswe jaaka heroine wa kgololosego.
Tonakgolo ya Dipalopalo le Setšhaba, Nosiviwe Mapisa-Nqakula o ne a bua kwa phitlhong ya kgaratlho ya kgololosego, Ivy Cikizwa Gcina kwa moletlong wa gagwe kwa Gqeberha, kwa Kapa Botlhaba, ka Labotlhano.
Gcina e ne e filwe sekgele sa sekgele sa sekgele sa sekgele sa sekgele sa porofense sekgele sa sekgele sa dikgele sa bobedi ke Moporesidente Cyril Ramaphosa.
Bidio: Tirelo ya phitlho ya kgaratlho ya ANC Ivy Cikizwa Gcina
Mapisa-Nqakula a re go na le dimilione di le mmalwa tse di kgethegileng tse di kopanela batho ba ba tlhokafetseng botshelo jwa gagwe ka ntlha ya kgaratlho.
O ne a le ka boela kwa pele jaaka a ne a lwela kgatlhanong le pholisi ya tlhaolele ya lekoko la bosetšhaba.
Gcina wa dingwaga di le 84, o ne a dira mo ditheong di le dintsi ka nako ya gagwe a lwantsha puso ya tlhaolele, go akaretsa le mokgatlho wa setšhaba wa kwa Port Elizabeth (PEBCO).
Gape e ne e le modulasetulo wa ntlha wa mokgatlho wa basadi wa kwa Port Elizabeth (PEWO).
O ne a tsenela Lekoko la Bašwa la Lekoko la Bosetšhaba le le busang (ANCYL) mo dingwageng tsa bo 1950 mme o ne a dira palamente jaaka e le Tokololo ya Lekoko la Bosetšhaba ya Palamente go tswa ka 1994 go fitlha ka 2004 fa a rola tiro.
Phitlho ya kgaratlho ya kgololosego, Ivy Cikizwa Gcina, e tlile go tshwara moletlo wa gagwe kwa Gqeberha, kwa Kapa Botlhaba, ka Labotlhano mo mosong.
Gcina e eteletswe sekgele sa sekgele sa sekgele sa sekgele sa sekgele sa porofense sekgele sa sekgele sa dikgele sa bobedi ke Moporesidente Cyril Ramaphosa.
Moitseanape wa dipolotiki Ivor Sarakinsky a re Moporesidente Cyril Ramaphosa o tshwanetse go tsaya tshwetso e e botlhokwa kgatlhanong le Tonakgolo ya Boitekanelo Ngaka Zweli Mkhize jaaka o lebanwe le ditatofatso tsa bobodu.
Sarakinsky a re Moporesidente ga a samagana le kgang e ka tshwanelo.
Ditatofatso di simolotse gore Mkhize o fitlheletse maemo a go tswa mo thendareng ya dimilione di le 150 tsa diranta go setlamo sa tlhaeletsano Digital Vibes.
Sarakinsky a re Ramaphosa o na le ena mo maemong a a boima jaaka Mkhize ke ngaka yo o itse se tshwanetseng go dirwa go ya ka leroborobo la Covid-19.
Tona Mkhize o ne a dira go le boima thata go Moporesitente Ramaphosa ka gonne mo temokerasing e le mantsi a le mantsi e e tlaa diragalang gore Tona e resigne mo kgaolong ya gagwe mme ka jalo e sireletsa Moporesidente go tswa go tsaya dikgato tsa kgalemo.
Ka jalo ke ntlha e e tshwanetseng go nna teng.
Mme mo Aforikaborwa fa e le gore e ne e le jalo, re tlaa nna le ditiragalo tse di tswelang mo kabinete, ka botshelo jo bo tlhagelelang ka dipatlisiso tsa metswedi ya dikgang le Khomišene ya dipatlisiso tsa bosenyi mo pusong.
Ramaphosa o sugana le ditatofatso.
Ka Laboraro, Moporesidente Cyril Ramaphosa o rile o sugane le ditatofatso mabapi le ditatofatso tse di diragetseng tsa diranta di le dimilione di le 150 tsa diranta tsa dijithale.
Go ntse go tlhokaina go tswa mo lekokong la DA le makoko a mangwe mo go Mkhize go sekegwa kgotsa go tlosiwa ke Ramaphosa.
Moporesidente o rile ditatofatso tse di masisi mme di tlhoka go batlisisiwa ka kelotlhoko ke ditheo tsa tiragatso ya molao mme thulaganyo e e tlaa latelwa morago ga gore dipatlisiso di a konosediwa.
Mkhize o tlile go tlhagelela kwa Komiting ya Boitekanelo ya Palamente ka Labotlhano
Re sa ntse re le foo, Mkhize o tlile go tlhagelela kwa Komiti ya Boitekanelo ya Palamente ka Labotlhano mo mosong go tsibogela ditatofatso tsa gagwe tsa go nna le seabe mo konteraka e e sa siamang ya Digital Vibes.
Modulasetulo wa Komiti ya Bosetšhaba ya Kokoano Cedrick Frolick o netefaditse mo SABC gore Mkhize o tlile go tlhagelela fa pele ga komiti.
Frolick a re o amogetse kopo ya komiti ya gore Mkhize a tlhagelela fa pele ga komiti ya boitekanelo gale ka Labotlhano mo mosong.
Frolick a re kopano ka mafaratlhatlha le Mkhize le Komiti ya Palamente ya boitekanelo e tlaa tshwarelwang ka 8 phakela ka Labotlhano mo mosong.
Tona ya Boitekanelo ya Democratic Alliance (DA) Siviwe Gwarube o lebile ditatofatso tsa bosenyi kgatlhanong le Mkhize kwa Seteišheneng sa Sepodisi sa Kapa.
O tlhagisitse gape ditatofatso tsa go sa tlwaelegang Molao wa tsamaiso ya matlole a setšhaba kgatlhanong le Mokaedi-Kakaretso wa Lefapha la Boitekanelo Ngaka Sandile Buthelezi.
Lekoko la DA le latofatswa tsa bosenyi kgatlhanong le Ngaka Zweli Mkhize.
Lekoko la Bosetšhaba le le busang (ANC) Komiti ya Nakwana ya Porofense mo Foreisetata le begile gore go tlaa tsaya dikgato kgatlhanong le maloko a a lebaganeng le ditatofatso tsa bosenyi mme ga go sekegiwa ga maloko.
Komiti e ne ya tshwara kopano ya bobegakgang kwa Bloemfontein ka ga tsamaiso ya kopano ya ntlha ya yona e e neng e ne ya tshwarwa gale mo bekeng e.
Motlatsa Paseka Nompondo a re go na le maloko a le mararo a a amegang.
Mo nakong e jaanong, ke kgona go bua gore ba ba amegang ba le mararo mme morago ga o setse re ntse re ntse re le mo mafaratlhatlheng mo mosong o, Re sugana le kgang eno ka jalo batlhankedi ba puso ba tlhageletse kwa kgotlatshekelo mo mosong o, puso e tshwanetse go dira mo lefelong la molao.
Mo lekokong la rona, jaaka ANC, bao ba nang le maemo a rona ba tlile go sekegwa gompieno, fa ANC e a retelelwa ke go dira ka go siamisa.
Mmueledi wa ANC wa porofense, Mxolisi Dukwana, a re maloko a ba neng ba latela dipholisi tsa lekoko ga ba kitla ba amogetseng mo lekokong.
Re rata go newa sebaka go netefatsa gore re dira le maloko a ANC.
Re tlhalositse gore ga go ope yo e leng herojeke; Maloko a ANC ga ba nna mo go ope, ga go ope yo e leng motshegetsi wa moeteledipele wa yona.
Tseno ke ditokololo tsa ANC mme re tlhoka go netefatsa gore jalo se na sepe mme maloko a ANC a tlaa morago ga molao mme ga ba seke ba latela batho.
Mxolisi Dukwana o tlhomiwa jaaka modulasetulo wa Komiti ya Nakwana ya Bosetšhaba ya ANC ya porofense:
Tonakgolo ya Boitekanelo Ngaka Zweli Mkhize o tlile go tlhagelela kwa Komiti ya Boitekanelo ya Palamente ka Labotlhano mo mosong go tsibogela ditatofatso tsa go nna le seabe mo konteraka e e sa siamang ya dijithale.
Modulasetulo wa Komiti ya Bosetšhaba ya Kokoano Cedrick Frolick o netefaditse mo SABC gore Mkhize o tlile go tlhagelela kwa Khomišeneng.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o tshwanetse go dira kgatlhanong le Mkhize morago ga go amogela gore go neelana ka thendara ya dimilione di le 150 tsa diranta go setlamo sa tlhaeletsano, Digital Vibes e ne e sa sena molato.
Tendera e ne e le ditirelo tse di amanang le thulaganyo ya Bosetšhaba ya boitekanelo le puso ya go tsibogela leroborobo la Covid-19.
DA e akanya ditatofatso tsa bosenyi kgatlhanong le Mkhize
Re sa ntse re le foo,Tona ya Democratic Alliance (DA)shadow ya boitekanelo, Siviwe Gwarube, e lebile ditatofatso tsa bosenyi kgatlhanong le Mkhize kwa Seteišene sa Sepodisi sa Kapa.
O tlhagisitse gape ditatofatso tsa go tlhoka Melawana wa Tsamaiso ya Matlole a Setšhaba kgatlhanong le Mokaedi-Kakaretso wa Lefapha la Boitekanelo Ngaka Sandile Buthelezi.
Se, se morago ga go bontsha gore ba lelapa la ga Mkhize ba ka tswa ba amogetse madi a a tswa mo thendareng ya dimilione di le 150 tsa diranta tse kgaolo ya gagwe e ntshitse kwa setlamo sa tlhaolelometsano Digital Vibes.
Setlamo se, se dirile mmueledi wa maloba wa ga Mkhize le motlhankedimogolo wa maloba, Tahera Mather, le motlhankedimogolo wa maloba wa ditona, Naadhira Mitha.
Lekoko la DA le latofatswa tsa bosenyi kgatlhanong le Ngaka Zweli Mkhize:
Ramaphosa o sugana le ditatofatso
Ka Laboraro, Moporesidente Cyri lRamaphosa o rile o sugane le ditatofatso tse di ka ga Zweli Mkhize le konteraka ya dimilione di le 150 tsa dijithale tsa diranta tse di sa siamang.
Go na le ditatofatso tse di masisi tse di tlhokegang go batlisisiwa ke SIU le botšhotšhisi jwa letlhakore le go konosediwa kwa ntle ga go diegisiwa.
Moporesidente Cyril Ramaphosa a re hes go samagana le ditatofatso kgatlhanong le Ngaka Zweli Mkhize:
Ba Democratic Alliance (DA) ba ikuela go sekegwa ga Tona ya Boitekanelo Ngaka Zweli Mkhize ka bonako.
Tonakgolo ya DA ya tlhokomelo ya Boitekanelo Siviwe Gwarube o tsentse ditatofatso kgatlhanong le Mkhize ka Labone kwa seteišheneng sa dipodisi kwa Kapa, ka fa tlase ga Molao wa Khonferense ya Khonferense.
Ditatofatso di simolotse ka ga Mkhize le thendareng ya dimilione di ka nna 150 tsa diranta tsa setlamo sa tlhaeletsano Digital Vibes.
DA e tsentse gape ditatofatso kgatlhanong le Mokaedi-Kakaretso wa setheo, Ngaka Sandile Buthelezi mabapi le ditatofatso tsa go tsenngwa tirisong ga Molao wa Tsamaiso ya Matlole a Setšhaba.
Gwarube a re, Re tlhagisa ditatofatso fa kgatlhanong le Tonakgolo Mkhize, ditatofatso di oketsega mo dibekeng di le mmalwa tse di fetileng tse di tshwanang le gore Tona e ka tswa e sa siamang e sa feleletsa kgatlhanong le Digital Vibes, setlamo se se dirwang ke bagakolodi ba bone ka dimilione di le 150 tsa diranta.
Ke boammaaruri jwa rona gore se, e ka tswa e sa ntse e le go lwantsha molao wa go lwantsha le go thibela bonweenwee.
Yuniti ya Dipatlisiso e kgethegileng (SIU) e batlisisa kgetse e, go bolelela Scopa gore ba solofela go oketsa dipatlisiso ka mafelo a kgwedi.
Moporesidente Cyril Ramamaphosa o begile gore le ena o sugane le kgetse e, mme a re Mkhize o kopanya sentle.
Le fa go ntse jalo, Gwarube a re Mkhize o tshwanetse go sekegwa nako e telele, Re ya dumela gore Moporesidente a retelelwa ke go tsaya boeteledipele ka go sekegwa ga Ngaka Mkhize go fitlha ka dipatlisiso tsa SIU.
Re akanya gore se ga se sa siame, re akanya gore ka tswa e ka tswa e ka tswa e ka tswa e ka tswa e tlaa tshwarwa fa Tona e le boitekanelo jwa gagwe ka nako ya dipatlisiso.
Mkhize o latofatswa ka go tsena mo konterakaeng e ba ditatofatswa tsa gagwe ke ditsala tsa gagwe, Tahera Mather le Naadira Mitha, ka ditirelo tsa puso tsa tlhaeletsano.
Mme madi a, o feditse fa a ne a amogela Mkhize, lelapa la gagwe le malapa a bagakolodi ba bobedi.
Mo ntlheng e nngwe, Mosireletsi wa Setšhaba a re o simolotse kgetse ya tshwenyego le sepodisi sa kwa Brooklyn.
Se ke morago ga gore Mkhize a retelelwa ke go tlotla ditlhokego tsa gagwe tsa subpoena.
Subpoena e ne ya romelwa magareng ga kgwedi ya Phukwi le kgwedi ya 1 ya kgwedi e.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o tsena le bobegakgang ka ga dintlha tse di farologaneng, morago ga go tsibogela seabe sa gagwe mabapi le tshwetso ya gagwe ya Poresidente ka pusetsogae ya 2021/2022.
Boto ya Mosireletsi wa Setšhaba ya re e tlile go simolola go tsamaisa tsheko kgatlhanong le Tonakgolo ya Boitekanelo Zweli Mkhize morago ga go retelelwa ke go tlotla sebaka sa go neelana ka bosupi le go ntsha dipatlisiso.
Se, se le mabapi le dipatlisiso mabapi le ditatofatso tsa go diegisiwa ga bofelo le/o kgotsa go retelelwa ke go tsenngwa tirisong dikatlenegiso tsa pegelo ya setlhopha sa bosetšhaba sa tlhabololo ka 2017.
Mo setatamenteng, kantoro ya Mosireletsi wa Setšhaba ya re Mkhize o reteletswe ke go tlotla subpoena mabapi le dikgwedi di le tharo.
A re kgetse e tlaa bidiwa kgatlhanong le ena kwa seteišheneng sa policisi kwa Brooklyn kwa Hatfield, Pretoria mo bekeng e.
Boto ya Mosireletsi wa Setšhaba go simolola go tsenngwa tirisong kgatlhanong le Ngaka Zweli Mkhize.
Re sa ntse re le foo, Democratic Alliance (DA) Shadow Tonakgolo ya Boitekanelo, Siviwe Gwarube, o tsentse ditatofatso tsa bosenyi kgatlhanong le Mkhize kwa Sepodisi sa Central kwa Kapa.
Se, se morago ga go bontsha gore Mkhizes; lelapa la gagwe le tswa ba amogetse madi a tswa mo thendareng ya dimilione di le 150 tsa diranta tse kgaolo ya gagwe e ntshitse kwa setlamo sa tlhaolelometsano Digital Vibes.
Kgotlatshekelo e ne e le ditiro tse di amanang le lenaneo la Bosetšhaba la boitekanelo le puso la go tsibogela leroborobo la mogare wa corona.
Ka Laboraro, Moporesidente Cyril Ramaphosa o buile ka go sugana le ditatofatso tse di ka ga Zweli Mkhize le konteraka ya dimilione di le 150 tsa dijithale tsa diranta tse di sa siamang.
Go ntse go tlhokaina go tswa mo lekokong la DA le makoko a mangwe mo go Mkhize go sekegwa kgotsa go tlosiwa ke Ramaphosa.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o arabela tshedimosetso ka ga tlhopho ya ditlhopho tsa Moporesidente ka 2021/22, ka Labone thapama.
Se se latela go tlhagisa tshedimosetso ya tshedimosetso ka Laboraro.
Kokoano Bosetšhaba e ntshitse Komiti ya Ad Hoc mabapi le go fetola Molaotheo wa 25 wa Molaotheo katoloso ya malatsi a le masomeamararo go fetsa tiro ya yona.
Komiti, e e tshwanetseng go tsamaisana le molao wa go kgontsha ditlhabololo tse di tlaa kgonang go kgontsha kgatlhanong le lefatshe, e dirile kopo ya katoloso go sa le gale mo bekeng e.
Puso ya yona e feleletse ka bosigogare ka Mosupologo.
Modulasetulo wa Kokoano Bosetšhaba, Cedrick Frolick a re se ga se fetola tiro ya dikomiti.
Mandato ya Komiti e tlaa nna e le nngwe.
Komiti e tlaa rulaganyetsa mme e kopilwe go bega kwa bokhutlong jwa kgwedi ya Ngwanaitseele le fa ba ne ba kopile katoloso ya malatsi a le masomeamararo, re tshwanetse gore Kapa e ya go ya kwa khutsafalo le fa ba fetole mo malatsing a le masomeamararo, pegelo e ne ya teng mme re emetse mo kgweding ya kgwedi ya Ngwanaitseele.
Palamente e tsere ditheetso tsa molomo mo pepeneneng jaaka tshwetso ya go fetola Molaotheo wa 25 wa Molaotheo.
Se se latela kopo ya Democratic Alliance (DA) ya go letla ditlhagiso tsa molomo mabapi le molaotheo wa molaotheo o o tlhagisitsweng.
Komiti ya Ad Hoc ya go rarabolola kgetse e amogetse ditlhagiso tse di fetang 200 000 tse di kwadilweng.
Jaanong go samagana le tshwetso ya go fetola Molaotheo gore go ntsha tiragalo ya go expropriwa ga lefatshe kwa ntle ga kgalemo.
Gompieno go na le tshedimosetso e kgolo ka ga go diragadiwa ga tlhabololo.
Le fa go le jalo, mokgatlho wa badiri Cosatu a re e tshegetsa Molao wa Modulasetulo le Tshireletso.
Molao e e kwa godimo mo lefatsheng
Molaotheo wa Aforikaborwa ke molao
No. 108 ya Palamente ya 1996.
Ke molao o o kwa godimo mo lefatsheng.
Ka jalo, molao nngwe le e e sa tsamaelaneng le Molaotheo o itlhokomolositse, kwa ntle ga go le kwa go fitlhelela molaotheo wa molaotheo.
Palo ya ditshwanelo mo kgaolong ya bobedi e sa ntse e le mororo wa temokerasi jaaka e e tlhagisitsweng mo Molaotheong.
Ke lebaka le le tsenang tshireletso ya botlhoko jwa batho, tshwanelo ya botshelo, kgololosego ya tlhagiso, tekatekano, boitekanelo, kgololosego ya ditshwaelo, kgololosego ya ditshwaelo le ditshwaelo.
Dithulaganyo tse dingwe di akaretsa tsa ditshwanelo tsa sepolotiki, kgololosego ya kgololosego, ditšhelete le mafelo.
Le fa go le jalo, ditshwanelo tsotlhe tse di latelang ka dikgwetlho.
Go fetola bontsi jwa Molao wa Ditshwanelo go tlhoka go tlhopha ditlhopho tsa dikgwedi di le pedi.
Ntlha e nngwe ya gore e tlhoka go tlhopha ditlhopho di le tharo ke go nna ka fa tlase ga Molaotheo wa 25 wa Molaotheo.
Ke fa tlase ga molao wa 25 mo go expropriation ya lefatshe le lefatshe e a tlhomilweng.
Le fa go ntse jalo, kgaolo eno ga jaana e tlhabolotswe ke Komiti ya Ad Hoc go fetola Molaotheo wa 25 ya Molaotheo gore e letlelela kgwedi ya tlhago ya lefatshe kwa ntle ga kgalemo.
Jaanong tlhabololo ya molao wa masomeamatlhano le masomeamatlhano le masomeamatlhano le masomeamatlhano le masomeamatlhano le masomeamatlhano le masomeamatlhano le masomeamatlhano le masomeamatlhano.
Se se kaya gore ke nako ya dingwaga di le 18 ya gore Molaotheo wa Aforikaborwa e fetolwe.
Tlaleletso ya go bega ka Mercedes Besent
Lekoko la Bosetšhaba le le tlhophilweng (ANC) le Komiti ya Nakwana ya Porofense (IPC) le solofetswe go thadisa maano a yona ka Labone.
Kago e, e e tlhophilweng ka kgwedi ya Motsheganong, e tlile go bua le bobegakgang moragonyana ka Labone mo mosong.
Tshidiso Nkgwedi wa lekoko la re diphitlhelelo tsa kopano ya ntlha ya Komiti ya Nakwana ya Porofense e e tshwanetseng go nna tlhotlheletso.
Kago e, e e neng e bona Mokwaledi-Kakaretso Ace Magashule mo motseng yo e leng MEC wa maloba ya tsa ikonomi, Mxolisi Dukwana, yo o thapilweng jaaka Conveneri le Tonakgolo Sisi Ntombela jaaka Motlatsamodulasetulo wa gagwe, e tlile go bona porofense mo khonferenseng ya ditlhopho.
Kago e, e ne ya tlhomilwe morago ga gore maloko a a ikgatholositsweng a fentswe kopo ya kgotlatshekelokgolo ya Aforikaborwa e e bonweng gore Komiti ya Khuduthamaga ya Porofense e a ikgatholositswe e bile e sa maemong a Molaotheo.
Maloko a maloko a Foreisetata a ANC a amogela tsheko ya SCA.
Makalana a mangwe a ANC kwa Mahikeng a tlhagisa tshegetso ya ga Magashule.
Maloko a ANC go tswa mo makalana a le 35 a dikgaolo tsa Mahikeng mo Bokone Bophirima ba kgalemela go sekegwa ga mokwaledikakaretso Ace Magashule mo lekokong.
Puso ya gagwe e ne e tsamaisiwa go simolola ka di 3 Motsheganong.
Ga jaana Magashule o ntshitse tiro go latofadiwa ka bonweenwee, tsietso, le thulaganyo ya madi e e amanang le thendara ya Foreisetata ya asbestoso e e neng e ntshiwa ka nako ya gagwe jaaka Tonakgolo ya diporofense.
Maloko a ANC mo sub-gaolong ya Mahikeng ba kopane fela morago ga dikgang tsa gore Magashule a sekegilwe.
Maloko a ikana go tshegetsa Magashule ka thoko le thina.
Moeteledipele wa mokgatlho wa bašwa mo kgaolong ya Ngaka Modiri Molema, Koketso Moiloa, o supile Moporesidente wa ANC ka go sekegwa ga Magashule.
Lekoko la sepolotiki la Herman Mashaba, ActionSA le latofaditse Khomišene ya Ditlhopho tsa Aforikaborwa (IEC) ka go kopa diketleetso tsa makoko a sepolotiki ka ntlha ya Matlole a Makoko a temokerasi.
Fela e ne e tlhomilwe go ya ka Molao wa lekoko la sepolotiki wa tsamaiso ya matlole, e e tlisitsweng ka Moranang ngwaga ono.
E ikaelelang go kgobokanya le go tlhabolola matlole a a abeletseng go tswa mo lekokong la poraefete go makoko a a emeletseng mo sepolotiking.
Ke le dikgwedi di le pedi morago ga go tsenngwa tirisong ga ona, Lekoko la Democracy Fund le le lengwe la dipatlisiso.
ActionSA ya re IEC e senola dikgwetlho tsa yona tsa Molaotheo mabapi le matlole.
E latofaditse Khomišene ka go akgola matlole go lekoko la bofelo la sepolotiki mo Bosetšhaba le go ntsha lekoko la sepolotiki jaaka ActionSA, tse di ka tlhagisiwa fela morago ga ditlhopho tsa bosetšhaba tsa 2024.
ActionSA e kwile motlhankedimogolo wa IEC Sy Mamabolo le Motlatsa Motlatsa Motlhankedimogolo Masego Sheburi go kopa gore thuso ya matlole ya IEC ya matlole a makokomedi a temokerasi e sekegile ka bonako.
IEC e dirile go itlhokomolositse gore e ntse e batla matlole go lekoko le lesedi le lesedi le lesedi le lesedi le lesedi le lesedi le lesedi le lesedi le lesedi le lesedi le lesedi le lesedi le lesedi le lesedi lesedi le lesedi lesedi le lesedi lesedi le lesedi lesedi le lesedi lesedi lesedi le lesedi lesedi lesedi lesedi lesedi lesedi lesedi lesedi lesedi lesedi lesedi lesedi lesedi lesedi lesedi lesedi lesedi lesedi lesedi lesedi lesedi lesedi lesedi lesedi lesedi lesedi lesedi lesedi lesedi lesedi lesedi lesedi lesedi lesedi lesedi lesedi lesedi lesedi lesedi lesedi lesedi lesedi lesedi lesedi lesedi lesedi lesedi lesedi lesedi lesedi lesedi lesedi lesedi les
Go itlhokomolositswe gore ditiragalo tsa IEC di peresente maemo a status quo mo sepolotiking, segolobogolo fa Maaforikaborwa a reteletswe ka thuto, ga bua jalo mmueledi wa ActionSA Lerato Ngobeni.
Herman Mashabas ActionSA e latofatsa IEC ka go kopa diketleetso go makoko a sepolotiki
Mo tshimologong ya ngwaga o, IEC e senotse gore e tsaya dikgato go thusa matlole.
Tiragatso ya matlole e botlhokwa go lwantsha bosenyi, ka go tlhoka gore makoko a sepolotiki le baabi ba tshwanetse go nna bonweenwee.
Temokerasi e boima thata mme tatelano ya dipatlisiso ka bobona ga e a ka netefatsa tshegetso ya matlotlo go makoko a sepolotiki, segolobogolo ka fa tlase ga dikgwetlho tsa ditšhelete tsa jaanong.
Go netefatsa gore re tswelapele ka go itumelela temokerasi e e siameng, e tswelapele le e siameng ya ditlhopha di le dintsi, re solofela gore Tlamelo eno e tlaa tlamela ka tsamaiso e e lekanyeditsweng le ya Hands off kanaalano ya gore ditheo tsa ditheo, batho le ditheo tse dingwe di ka thusa matlole go lekoko kwa ntle ga go itumelela sentle le bona kgotsa go tlhoka go ikgatolosa tsebe ka bonya, ga bua Janet Love, Motlatsa-Modulasetulo wa IEC.
Lekoko le ntse le kwadile Moeteledipele wa Khomišene le Motlatsa Moeteledipele, go batla gore matlole e tlamela ka tiragalo e bile madi a a depositeditswe go boediwa go baabi.
ActionSA e ntshitse IEC go fitlha Labotlhano le go tsibogela dikopo tsa bona kgotsa fa ba tlile go tsaya kgetse kwa kgotlatshekelo.
Re sa ntse re le foo, Khomišene e monna mo kgannyeng e mme ya re e tlaa tshwaela mo nakong e e tlang.
Moporesidente Cyril Ramaphosa a re hes go sugana le ditatofatso mabapi le Tonakgolo ya Boitekanelo Ngaka Zweli Mkhize le konteraka ya dimilione tsa diranta di le 150 tse di sa siamang.
Moporesitente Ramaphosa o ne a tlhagisa tlhopho ya Moporesidente mo Palamenteng:
A re ditatofatso tse di masisi mme di tlhoka go batlisisiwa ka kelotlhoko ke ditheo tsa molao.
Moporesitente Ramaphosa a re thulaganyo ya dipatlisiso e tlaa latelwa morago fa dipatlisiso di a konosediwa.
Ditatofatso tsa thendara tsa tlhabololo kwa Lefapha la Boitekanelo di tsheko tsa go lwantsha bonweenwee
Mokwaledi wa Khuduthamaga wa kwa Khansele ya dipatlisiso tsa Molaotheo wa Aforikaborwa, Lawson Naidoo a re ditatofatso tsa tlholego ya thendara mo Lefapha la Boitekanelo e tlisa tsheko e e masisi ya taelo ya puso ya go lwela bosenyi.
Naidoo a re kgang e ke kgang e e siameng mo setšhabeng sa Aforikaborwa.
Se ke kgatlhego e kgolo mo setšhabeng sa Aforikaborwa gore kgetse e e tiisitse.
Phetogo ya boitekanelo jwa puso, gore ba tiisitse ka ga go lwantsha bosenyi.
Re tlile go bona pegelo go tswa kwa Motlatsa Moatlhodimogolo mo malatsing a le tharo a go thadisa gore re lebane le bosenyi mo pusong.
Mme re sugana fela ka dintlha fa ba lebelelang le rona jaaka se.
Go na le tsholofelo ya gore dikatlenegiso tsa Khomišene ya dipatlisiso tsa bosenyi mo pusong di tlile go nna kwa pele ga kgotlatshekelo ya molao?
Tshireletso go tswa kwa DA
Tshireletso e hutsafatswa go tswa mo Democratic Alliance (DA) le ba bangwe gore Mkhize a sekegwe kgotsa a tlosiwa ke Moporesitente Ramaphosa.
Mkhize o rile gore dipatlisiso tsa ditatofatso tsa semmuso mabapi le semmuso mabapi le semmuso mabapi le semmuso mabapi le setlamo sa tlhaeletsano, Digital Vibes, se se sa siamang.
Mkhize o ganela go nna le seabe mo
Mkhize o ganetsane le maitsholomabe mo go ntsheng mafelo a gagwe a semmuso a multi-million-rand.
Se, se morago ga dipatlisiso tsa Yuniti ya Dipatlisiso ya Khuduthamaga e bonwe gore Lefapha la Boitekanelo le setlamo sa tlhaeletsano, Digital Vibes, se ne se sa siama.
Ke latela dipegelo tsa bobegakgang gore Lefapha le ne le duetse Digital Vibes R150-million tsa ditirelo tse di amanang le Bosetšhaba ya boitekanelo le puso ya go tsibogela leroborobo la Covid-19.
Mkhizes o buile ka ntlha ya dijithale:
Mkhize a re ditšhelete tse di duetseng kwa Digital Vibes di bonwe go nna matlhotlhoko le kotsi e e kotsi.
Kgetse e e solofetsweng thata ya Mokwaledi-Kakaretso wa ANC, Ace Magashule e solofetswe go utlwa pele ga bokhutlong jwa Seetebosigo.
Banka e telele ya kgotlatshekelokgolo e solofetswe go utlwa kgetse e.
Magashule o ne a sekegwa morago ga gore o ganetsane le go sekega tiro go ya ka ditshwetso tsa lekoko la gagwe.
Mo puong le Mokwaledi-Kakaretso wa ANC Ace Magashule yo a sekegilweng:
Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba e ne ya kopa go ikopela maitshwarelo mo makokong a ANC morago ga go kwadisa lekhubu la go sekegwa ga Moporesidente Cyril Ramaphosa, mme o ganetsane le go tsaya kgetse kwa kgotlatshekelo.
Komitoi ya Badiri ya Bosetšhaba ya ANC go buisana le tshegetso ya Ace Magashule yo a sekegilweng.
Magashule o batla ditirelo tsa Khansele ya Motlhankedimogolo, Mmueledi Dali Mpofu.
O batla gore thuso ya gagwe e ikgatholositswe.
Tiro ya ga Magashule ga e a fentswe.
Mo bekeng e e fetileng, Ramaphosa o tlhalosa tiro ya ga Magashule jaaka e e tshoganyetso e bile e sa fentseng.
Mmueledi wa ANC Pule Mabe o rile Molaotheo wa lekoko e pusetswe go tshwaetswa.
Lekoko le le busang ga le mo kgaisanong.
Ka boitekanelo, Molaotheo wa ANC e tserwe ka tsheko.
Lekoko le setse le ntshitse setatamente se se tlhagisang gore e tlile go se kgatlhanong le kopo ya Mokwaledi Kakaretso.
Ga jaana, fa e le gore dikgotlatshekelo di amogelwa ka mokgwa o o neng di amogelwa, ANC e tshwanetse go sireletsa le go sireletsa Molaotheo wa yona mme gape go sireletsa le go sireletsa ditshwetso tsa yona.
Pule Mabe o bua ka ga kgotlatshekelo ya Magashule le tshwetso ya maloko a mangwe a maloba a ANC ka tsheko ya ga Zuma:
Mpofu o na le tshwanelo ya go ntsha ditiro tsa gagwe tsa kgethololo.
Re sa ntse re le foo, bangwe ba ntse ba botsolotse tshwetso ya Go tshwara Magashule le Moporesidente wa maloba Jacob Zuma mo ntlheng ya gagwe ya bonweenwee.
Moeteledipele wa EFF Julius Malema a re Mpofu o na le tshwanelo ya go ikgatolosa ditiro tsa gagwe tsa poraefete, kwa ntle ga boiphediso mme lekoko ga le kitla le seabe mo ditlhokego tsa gagwe tsa poraefete.
Ngaka e nngwe ya EFF e ka tsaya Jacob Zuma fa a ne a lwala; ba tsere dikgato tsa seopedi mme re tshwanetse go letla seo.
Re ka kgona go bolelela ngaka, fa Zuma a lwala, o ka kgona go itlhalosa; ba tlile go lwela kgato ya bone ya semolao.
Se se diragala go tsamaisa kgakololo ya semolao.
Re tshwanetse go letla go dira tiro ya bona kwa ntle ga kgatiso ya sepolotiki; re tshwanetse go tlotla ditlhokego tsa bona tsa kgethololo.
Re ka kgona go bua mmueledi yo o tlhatholositsweng wa EFF o kgona go sekaseka Dibuka tsa ANC; tse di tlaa ba lelapa le mo mafaratlhatlheng le mo mafaratlhatlheng.
Re tlile go feletsa batho ba ba tshwanetseng go latela le ba ba sa tshwanetseng go latela.
A letla batho go dira ditiro tsa bona tsa kgethololo.
Fa go tliwa mo sepolotiki, Dali o dira tiro ya gagwe kwa ntle ga boiphediso; fa go tliwa mo tirong ya gagwe, ga a sekaseka.
EFF ya re ga e a bua gore mo Aforikaborwa ke mang.
Dali Mpofu o emeletse mo kgotlatshekelo.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o tlhagisa tshedimosetso ya bajanala mo kantong ya gagwe gompieno.
Palo ya gagwe ya bajetlo e tsaya karolo ka ntlha ya go tlhoka Tona ya Boitekanelo Zweli Mkhize jaaka ditatofatso tse dingwe di supa ka ga thendara ya Digital Vibes.
Ka Labobedi makoko a mangwe a sepolotiki a latofadiwa le Lekoko la Bosetšhaba le le busang (ANC) mo Palamenteng ka go botsa dipotso tse di bonolo go baemanokeng le go tlhagisa matshwenyego ka ga Molao wa Tsamaiso ya Matlhotlhapelo.
Ba re Palamente ga e sale ka melawana ya taolelometsamao.
Bangwe ba botsolotswe ka seabe se Palamente e tshegetsang mo go nna le Mkhize go tlhalosa thendara ya dijithale ya Vibes.
Makoko a sepolotiki a tlile go batlisisa tlhopho ya tshekatshekelo ya Moporesidente mme o tlaa arabela ka Labone.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o tlhagisa dikantoro tsa gagwe kwa Khansele ya Bosetšhaba.
Tonakgolo ya Boitekanelo Zweli Mkhize o ganetsane le seabe mo go neelana ka konteraka e e sa tlwaelegang ya multi-million-rand ke mafapha a gagwe.
Se, morago ga dipatlisiso tsa Yuniti ya Dipatlisiso ya Khuduthamaga, e rile Lefapha la Boitekanelo le ditlamo tsa tlhaeletsano,Digital Vibes, di ne di sa siama.
Boswa jwa tlhokomelo ya bosetšhaba jwa tlhokomelo jwa tlhokomelo jwa tlhokomelo jwa tlhokomelo jwa tlhokomelo jwa tlhokomelo jwa tlhokomelo jwa tlhokomelo jwa tlhokomelo jwa tlhokomelo jwa tlhokomelo jwa tlhokomelo jwa tlhokomelo jwa tlhokomelo jwa tlhokomelo jwa tlhaolele.
Moporesitente Ramaphosa o solofetse pegelo ya SIU mabapi le ditatofatso tsa boleng jwa dijithale tse di sa siamang
Moporesidente Cyril Ramaphosa o tlhagisa mo thapameng e a tlhagisa sekgele sa bajanala sa tiro ya gagwe kwa Palamenteng.
Fa tlase ke mananeo kwa Palamenteng.
Democratic Alliance (DA) e botsolotse seabe sa Palamente mo go nna Tona ya Boitekanelo Ngaka Zweli Mkhize go tlhalosa ditatofatso tsa go neelana ka melato ya go neelana ka tlhaeletsano ya konteraka go setlamo sa tlhaeletsano Digital Vibes.
Makoko a dikopano a latofaditse maloko a Lekoko la Bosetšhaba le le busang (ANC) mo Palamenteng ka ga go batla dikhuduthamaga, se se supile ka nako ya tshedimosetso ka ntlha ya tlhopho ya Palamente.
Lekoko la tshedimosetso le re Maloko a lekoko la ANC a botsa dipotso tse di siameng go ditona le ditlhopho tsa bona, fa bangwe ba sa araba dipotso tse di kwadilweng.
Batswerentshi ba ntshitse gape go tshwenyega ka ga Molao wa tsamaiso ya mathata a re Palamente ga e buile ka melawana ya taolelometsamao.
Moporofesara wa DA Jacques Julius a re, Fa fela maloko a ANC a ka dira karolo ya bona mo go nna le mokgatlho wa go tlhalosa.
Re ka dira tiro ya rona ka bajanala o, tlhogo ya tshimologo e e siameng ya gore ba tlile go botsa dipotso tse di sa siameng gore a e kwadile kgotsa molomo mme ba seke ba dula dipotso tsa pelo.
Ditlamorago tse di sa tlwaelegang magareng ga lefapha la boitekanelo le tsa dijithale:
Re sa ntse re le foo, tlhaelo e oketsega mo Moporesidente Cyril Ramaphosa go bega Mkhize jaaka ditatofatso di le dintsi kgatlhanong le Tona.
Digital Vibes, setlamo se se neng se eteletswe sebaka sa go dira ditiro tse di amanang le National Health Insurance (NHI) lenaneo le puso ya tsibogelo ya leroborobo la Covid-19 e e begilwe e duetseng ka maitshwaromabe kwa lefelo le le leng Mkhizes family Trust.
Setlamo se ka bonwa gape ka go fetisetsa R300 000 go tswa kwa All Out Trading, entiti ya gore morwa wa Mkhizes o ke modulasetulo.
Dipatlisiso tsa SIU mabapi le tumelano magareng ga Digital Vibes le Lefapha la Boitekanelo.
Mmusakgotla wa Bosetšhaba Thandi Modise o gateletse fa Palamente ya Pan African, e e leng mo Midrand, Johannesburg, ke organo ya Unione ya Aforika mme ka jalo melao ya mokgatlho e tshwanetse go diragala.
Palamente ya Pan African e sekegilwe morago ga gore maloko a palamente ba tsena mo ntlong ya ntlha ka letsatsi la boraro la go tsaya tlhakatlhakano.
Maloko a ntse a tsena ka ntlha ya tsamaiso ya ditlhopho le Southern Caucus e thusang go tlhoma boeteledipele jo bo neng bo tshwana le thulaganyo ya African Union, fa dimilione tsa Botlhaba le Botlhaba di kgatlhanong le ona.
Chaos kwa PAP gompieno.
Modise o ne a neelana ka tlhopho ya khansele ya bosetšhaba.
A re Aforikaborwa e solofela gore PAP e latela melao ya go rotloedisa.
Re tshwara PAP jaaka naga e re nang le maloko a rona a a delegated mo ntlong eo jaaka maloko a ntlo eo, re dire mme re tlhoka go tsaya kgatlhego e e siameng mo tsamaong ya PAP, segolobogolo sengwe le sengwe se se sena mo folorong ya PAP.
SA e beetsa gore a re nang le maikarabelo kgotsa nnyaa mme ntlha e, ga re ise re tshameka seatla jaaka motlhokomedi mme re netefatse gore.
Maloko a lekoko la ANC a kgalemela matshosetsi.
MP wa ANC, Bhekizizwe Radebe o ganeditse tlhakatlhakano le tlhakatlhakano
Aforikaborwa ke ntlo ya PAP e bile e na le baemedi ba ba leng maloko a Palamente ya yona.
Radebe a re maitshwarelo a go tswa kwa Midrand e ka tswa e dira gore kontinente ga e a tsaya tsia.
Se se diragetseng teng mo PAP se ne se maswabi thata mme go tshwanetse go ganetsana gore tshwetso e e sa kgatlhiseng e ka bontshiwa mo lefatsheng le ka ntlha ya lefatshe.
O ka dira gore dikgaolo tse dingwe tsa lefatshe di tlile go re tsaya tsia fa re ka kgona go dira selo se?
Malema o ikuela go tsereganyo ya AU.
Moeteledipele wa Economics Freedom Fighters (EFF) Julius Malema a re mokgatlho wa African Union o tshwanetse go tsaya karolo mo mererong e e tlang e e tlhagisitsweng ke Palamente ya Pan African (PAP) kwa Midrand kwa Johannesburg.
Malema yo a neng a le mo sesong e, o tlhalositse dipaka tse di chaotiki jaaka tse di swaba.
Tshwetso e e siameng.
Batho ba na le dipegelo tse di farologaneng.
Re sekegile ntlo ya go ya mme re tlhophile go tswelela ka ga dintlha tse.
Re solofela gore go tlaa nna le tshwetso mme tshwetso e re e tshwanetseng ke go letla batho ba tswa mo AU go tsenya le go thusa ditlhopho.
Go na le dipotso tse pedi go tswa kwa AU tse badirimmogo ba rona ba ganetsana le go se latela mme kgatlhanong le dipotso tse di tswang kwa AU.
Ka jalo fa batho ba tswa mo AU ba ka tlogela le go neelana ka mokgwa o, re ka obamela.
Lekoko la Basadi la Lekoko la Bosetšhaba le le busang (ANCWL) le re ba kopilwe mabapi le tiragalo ya dikgoka e e diragetseng kwa Palamenteng ya Pan-African (PAP) ka Mosupologo.
Dimilione di le mmalwa tsa botshelo jwa ANC, dimilione di le mmalwa, dimilione di le mmalwa, dimilione di le mmalwa, dimilione di le mmalwa, dimilione di le mmalwa, dimilione di le mmalwa, dimilione di le mmalwa, dimilione di le mmalwa, dimilione di le mmalwa, dimilione di le mmalwa, dimilione di le mmalwa, dimilione di le mmalwa, dimilione di le mmalwa, dimilione di le mmalwa, dimilione di le mmalwa, dimilione di le mmalwa, dimilione di le mmalwa, dimilione di le mmalwa.
Mo setatamenteng, ANCWL a re, Cde Pemmy, o ne a neetse mo phatlalatseng tekatekano e e tsamaelanang le ya gore o ne a le go tsereganya go thibela lwantlha e e nnileng le e nnileng magareng ga baeteledipele ba banna, fela go bona gore a itsiwe le botlhoko jwa gagwe bo latlhegetswe mo phatlalatseng.
Jaaka ANCWL re kgalemela thata dikgato tsa Djibrils mme re a swaba thata gore moeteledipele wa gagwe wa maiteko a ka kgona go gatisa mosadi thata.
Maloko a ANCWL a tlile go dira ditshupetso kwa ntle ga Palamente ya Pan-Aforika ka ntlha ya majodina.
Ba ikuela go PAP go sekega rata.
Majodina o ne a ikaelela go bula kgetse kgatlhanong le modulasetulo wa kwa Senegalese.
Le fa go le jalo, o nnile le tlhotlheletso ya pelo morago ga go ikopela boiphediso.
Tokololo ya PAP ya kwa Senegal e ikopela majodina.
Democratic Alliance (DA) ya re, go fitlha ga jaana, batho ba le 50 000 ba tsentse kopo ya yona kgatlhanong le molaotlhomo wa tshireletso wa tshireletso.
Kgotlatshekelo e, e ne e le gore e ne e tlile go nna molao o go mo thibela go ntsha letlhakore la ditheo tsa tshireletso ka namana ya tshireletso.
Se se tlaa boela gape go lekanyetsa palo ya ditheo tse batho ba ka tsayang mo metshamekeng le go loga.
DA ya re e itlhokomolositse molaotlhomo mme e kopile batho ba le bantsi go boloka kopo ya yona.
Mmueledi wa DA wa kwa Pholisi, Andrew Whitfield, a re letsholo la semolao ke letsholo la bofelo la go sireletsa dimilione tsa Maaforikaborwa.
DA ya dumela gore sekoloto sa dipatlisiso sa dipatlisiso sa dipatlisiso sa dipatlisiso sa dipatlisiso sa dipatlisiso sa naga se se neng se simolotse mo nakong e e telele.
Khuduthamaga e, sekoloto e ikaelela go tlosa tshireletso ya gagwe jaaka lebaka la go nna le tirisodikgoka.
DA ya dumela gore mo setšhabeng se se nang le tirisodikgoka jaaka Aforikaborwa, se ke tlhotlheletso e bile ga se tlhaloganyesegang.
DA e tshwenyegile gape ka ga seabe mo seteišheneng sa tlhokomelo ya bofelo gammogo le tshireletso ya poraefete le mealo ya sekoloto se tlile go tlhagelela mo go bona, go tlhalosa Whitfield.
Congress of the People (COPE) gape e kgatlhanong le Molao mme ya re e tlaa thusa makoko a mangwe kgatlhanong le yona.
Mmueledi wa lekoko, Dennis Bloem a re Maaforikaborwa otlhe a na le tshwanelo ya go sireletsa.
Moletlo o o tlhabolotsweng e bile o na le bosilo thata.
Sekoloto se ga se makatsang go bua gore ga go na letlhakore la tirisodikgoka go ka ntshiwa ka tshenyo.
Go utlwile sentle gore puso e ga e a tsaya matshelo a baagi ba yona tsia.
Bloem o tlhalosa gore bosenyi jo bo nang le tirisodikgoka jo bo palelwa ke molao wa thelebišhene, go latela baagi go feta tse ba neng ba sa le gale.
Puso ya re molawana o o tlile go thusa go fokotsa bosenyi.
Moporesidente wa maloba wa Lekoko la Bosetšhaba le le busang (ANC), Thabo Mbeki a re lekoko le tshwanetse go sireletsa kgatlhanong le maloko a ba tlang mo lekokong go thusa matshwenyego a bona.
O ne a bua kwa kopanong ya Khansele ya Khuduthamaga ya Porofense (PEC) kwa Kapa Botlhaba.
Khonferense ya Lekoko la Dikgalemo la ANC ya malatsi a le mararo e ikaegilwe ka go renela lekoko.
Mbeki a re boeteledipele bo ntshitse ANC mme ba ntshitse go tswa mo maikarabelo a yona a go siamisa matshelo a batho ba ba nang le tlhotlheletso.
Ka ntlha ya gore re ise re buile ka kgetse e e tlhagisitsweng ke [moporesidente wa maloba] Nelson Mandela ka 1997, ka ga karolo ya tiro, re reteletswe ke go bua ka kgetse eno.
Fa re bua peletlo, o ka eteletsa ANC le batswerentshi ba bone mme tsibogo e ne e se ka boammaaruri, ga tlhalosa Mbeki.
Moporesidente wa maloba wa ANC Cde Thabo Mbeki o gorogile kwa kopanong ya letsatsi la boraro ya dikgotlhang tsa PEC e e simolotseng gompieno.
Tona ya maloba ya Dikgwebo tsa Setšhaba, Malusi Gigaba, o ganetsane le kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa bosenyi mo pusong gore o amogetse dikgoka tsa madi go tswa mo lelapeng la gaGupta.
Gigaba o tsweletse ka go neelana ka bosupi morago ga go latofadiwa ka dipaki di le mmalwa, go akaretsa le mosadi yo a tlhalaneng le ena, Nomachule, ka go nna gaufi le ba lelapa la gagwe.
O tlaleletsa ka gore mosadi wa gagwe wa maloba o leka go ikgatolosa mo go tlhologeletsweng ka nako ya kgololo ya bona.
Fa o ne a le teng mme a bona gore madi a ne a fiwa, go ne go le mmalwa e bile go na le tirisodikgoka mo tirisong.
Ka jalo, fa a ne a bolawa ka ga maikarabelo a gagwe, e ne e kaya gore o ise o bona dikgetse kgotsa madi a a ne a fiwa mo go ene, o ne o bona se mo letlhakoreng mme o ka tshepa fela gore e tswe kwa go ba gaGupta, go bua tona ya pele.
Ga ke kitla ke kgona go tlhalosa Modulasetulo ka dintlha tsa gagwe.
Mo ntlheng e, o ne a bona madi a a re o neetseng kgotsa a e diragadiwang ke ke go tswa mo maemong a le ba leka go amana le batshegetsi ka ntlha ya gore ga go ne go na sepe se, ga tlhalosa Gigaba.
Khomišene e reetsa bopaki jo bo amanang le gaGupta
Gigaba o tsweletse ka go botsolotsa ditatofatso tsotlhe tse di lebilweng kgatlhanong le ena ke mosadi yo a tlhalaneng le ena.
Tonakgolo ya maloba o ganetsane le ntlha ya ga Nomachule kwa Khomišeneng mabapi le modulasetulo wa South African Airways (SAA), Dudu Myeni, a neelana ka ga Moporesitente wa maloba Jacob Zuma.
Gigaba o ganetsane le bopaki jwa gagwe mabapi le mabapi le gore Myeni a tlhotlheleditse mo nakong e le nngwe ya gore o tlaa boetswa morago go nna Tona ya Dikgwebo tsa Gae, jaaka motlhankedimogolo wa boditšhabatšhaba, fa a ne a seke a latela ditlhokego.
Ditheetso di tlaa tswelapele ka Labobedi.
E tlaa utlwa bopaki jo bo amanang le PRASA go tswa mo badiring ba le babedi ba agency ya bosenyi, go akaretsa le tlhogo ya yona ya dikgwebo tsa semolao, Martha Ngoye.
Motsamaise wa maloba wa Transnet ya ditšhelete, Gary Pita, o tlaa tlhagelela gape go neelana ka bosupi jo bo amanang le setlamo.
Tsheko ya dipatlisiso e tlaa simolola ka 3pm.
Tona ya maloba ya Dikgwebo tsa Setšhaba Malusi Gigaba o tsweletse go tswelelapele ka ditatofatso tsotlhe tse di lebilweng kgatlhanong le ena kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa Bosenyi mo pusong kwa Johannesburg ke mosadi wa gagwe wa maloba, Noma.
Gigaba o ganetsane le tshwetso ya gagwe kwa Khomišeneng mabapi le Modulasetulo wa SAA Dudu Myeni a a neelana ka ga Moporesitente wa pele Jacob Zuma.
Go ne go tshwanetse go neelana ka bobegakgang ka gore ga ke sa tlhaloganya gore ke goreng Mme Myeni a tlhomiwa ka gonne ke ne ke Tonakgolo fa a tlhomiwa.
Re kopile Kabinete go tlhomiwa setlamo se sešwa le go amogela go tlhomiwa ga gagwe jaaka modulasetulo jaaka mongwe wa batho ba ba dirileng mo setlamo se se tlhophilweng ke Tonakgolo Hogan.
Mo bekeng e e fetileng, Gigaba o ganetsane le ditatofatso tse di dirilweng ke mosadi wa gagwe yo o neng a tsamaisane le barwa Gupta.
Gigaba o ne a bitsa go ya ka dikgwedi di le mmalwa kwa dikantoropong tsa dikomputara tsa Sahara kwa Johannesburg go bona dikopo.
O ka gatelela gore o nnile le tsamaiso fela le tsamaiso ya boitekanelo le ba gaGupta e bile ga ba tshwanetse go dira kgwebo.
Gigaba o boleletse Motlatsa Moatlhodimogolo Raymond Zondo gore o tsweletse ka go interaganya le ba gaGupta le morago ga go tlhomiwa ga Tona.
Go tlhabolola dithulaganyo tse di siameng le makoko a sepolotiki, bobegakgang le batlhankedi ba bangwe ke marapo a tshoganyetso ya Khomišene ya Ditlhopho (IEC) kwa Kapa Bophirima.
Se, go ya ka Reverend Courtney Sampson yo o ne a dira jaaka modulasetulo wa porofense ya IEC dingwaga di le 22.
Sampson rola tiro kwa tshimologong ya kgwedi e.
O tshetse tshwetso ya gagwe ya ntlha fa a ne a le dingwaga di le 38.
Morago ga dingwaga di le tlhano, o ne a tlhomiwa jaaka modulasetulo wa setheo se tshwanang le go lebelela ditlhopho mo nageng.
Re sa ntse re le foo, Moporesidente wa maloba wa ANC, Thabo Mbeki, o solofetswe go dira tlhagiso ka ga tlhokomelo ya lekoko le go obamela.
O tlile go thusa go gatsisa ANC jaaka mokgatlho o o rotloeditsweng mo bathong.
Mmueledi wa ANC ya PEC, Loyiso Magqashela a re kopano e tlaa tsaya gape le seabe sa baeteledipele ba lekoko mo diatleng tsa gompieno.
Go matlafatsa ntlha ya renewal ya kgaisano le unity, re tshwanetse go tswa mo boitshwaromeng jwa ba neng ba eteletse pele gore thulaganyo ya rona ya renewal e fitlhela go eteletswe le go eteletswe sentle.
O ne a ka tshwanetse go tlhaloganya gompieno go tlhaloganya gore ANC e tlhoka go tswa mo lefelong le mo molaong.
Jaanong porojeke ya obamelo e simolola go simolola.
Re batla go tlhagisa boeteledipele jwa ANC mo gare ga setšhaba, go bua jalo Magqashela.
Magqashela a re ka Mosupologo mokgatlho o tlile go rotloetsa baemedi ba ba farologaneng go reetsa matshwenyego a bona.
Motsheganong wa dipolotiki Ngaka Luvuyo Dondolo a re ANC e tlhoka tshwetso ya malatsi a bojang fa e le gore ke go obamela mokgatlho.
A re lekoko le ka kgona go fitlhelela sebaka sa tlhakatlhakano morago ga ditsereganyo tsa jaanong mme go ya kwa pele, ba tlile go tshwanelwa ke go baya tiro e nngwe.
Se se morago ga gore mokgatlho wa ANC kwa Kapa Botlhaba o begile gore o tsena mo boemong jwa batho ba ba neng ba eteletse Mbeki mo kopanong ya Komiti ya Khuduthamaga ya Porofense ya malatsi a le mararo e ga jaanong e a tsayang kwa London Botlhaba.
Go akarediwa ga baeteledipele ba maloba jaaka Moporesitente Thabo Mbeki, baeteledipele ba ba simolotsweng go nna le kampus ya morafe jaaka mokgwa wa go renela ANC mo nakong e e khutswane, ke leroborobo ya gore ANC e dirisa go fenya ditheo tsa baeteledipele mme ANC e tlhoka tshwetso ya nakwana le ya nakwana, mo nakong e ya nakwana e ba ka fenya ditlhopho mo dikgweding tse dingwe tsa masepala mme go bua jalo.
Lekoko la Bosetšhaba le le busang (ANC) le tshwere kopano ya Komiti ya Khuduthamaga ya Porofense ya malatsi a le mararo kwa Mopitlwe London kwa Kapa Botlhaba.
Moporesidente wa maloba wa ANC, Thabo Mbeki, o solofetswe go dira tlhagiso ka ga tshunetso le go renela lekoko.
Re tlile go tlisa batlhankedi botlhe ba ka fa tlase ga lebaka le le lengwe ka gonne se se botlhokwa mo go rona go bua fa batho ba, ke gore ba tshwenyegile mo ntlheng ya boeteledipele gore ka fa tlase ga ba tlhagelela, Moporesidente wa maloba o fitlhela tšhono ya go bua le batho ba mme a leka go tsibogela le mathata a a ka tlhagelelang.
Motlatsa Mokwaledi-Kakaretso wa Lekoko la Bosetšhaba le le busang (ANC) Jessie Duarte, a re go motsweretshi le dipotso, maikaelelo a tshwetso ya go sekegiwa ga maloko ga e dire batho le batho.
Pego ya gagwe e tlaa nna morago ga Mokwaledi-Kakaretso wa ANC, Ace Magashule yo a sekegilweng ke kgotlatshekelo e e kwa godimo kwa Johannesburg go kopa gore tshwetso e a se ka mo molaotheong mme ya go sekegwa ga tshwetso ya gagwe.
O ne a sekegwa morago ga gore o ganetsane le go sekegwa.
Magashule o lebanwe ke ditatofatso di le mmalwa tsa tsietso, bonweenwee le tsamaiso ya madi e e amanang le tsietso e e sa siamang ya dimilione tsa didikadike tsa didikadike tsa didikadike tsa didikadike tsa didikadike tsa didikadike tsa didikadike tsa didikadike tsa didikadike tsa didikadike tsa didikadike tsa didikadike tsa Foreisetata.
Magashule o ne a na le dingwaga di le 48 go ikopela maitshwarelo mo makalana a ANC morago ga go kwadisa lekhubu la go sekegwa Moporesidente Cyril Ramaphosa.
Go bua kwa khonferenseng ya borobedi ya ANC kwa Bokone Bophirima kwa Namakwa, Duarte o rile tshwetso e, e ne e ama batho ba ba bonweng molato wa bosenyi jo bo masisi.
Khomoreiti John Block fa a ne a latofadiwa, o ne a boela go sekegiwa ga tiro.
Khomoreiti Marius Fransman, ke kgone go tsaya; senotlele e, e telele thata.
Khomoreiti Pallo Jordan o ne a rola tiro.
Khomoreiti Mdu Manana o ne a rola tiro.
Kgetse e fa e se ka ga batho mme seo ke fa kgetse e dirwa
Morero o fa ke ka ga tshwetso ya ANC.
Mokwaledi Kakaretso wa ANC Ace Magashule o tsaya ANC kwa kgotlatshekelo.
Modulasetulo wa Lekoko la Bosetšhaba le le busang (ANC) mo Bokone Kapa, Ngaka Zamani Saul, yo o solofetsweng go tshwara, o thusitse ditokololo tsa Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba (NEC) tse ba retelelang go tsaya ditshwetso tsa bona tsia le go dira ditiro tsa bona ka seriti.
Mo dibekeng tse di fetileng, maloko a mangwe a Komiti Khuduthamaga ya Bosetšhaba ya dikgato-kgalemo ba lekile go rekoto ya dikopano tsa bona mo bobegadikgannyeng le mo botshelong, e re Saul e lebaneng jaaka setlhopha sa ikonomi.
A bua ka nako ya khonferense ya ditlhopho tsa diporofense mo Namakwa, Saul o rile Komiti Khuduthamaga ya Bosetšhaba ya ANC e na le maikarabelo a go neelana ka boeteledipele mo ditheong tsotlhe tsa ANC le setšhaba.
Ga re batla go bona squabbling le go lwantsha mo NEC; ga re kgone go nna teng ka tlhokomelo ya sepolotiki teng.
Re na le maloko a Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba ya dikgalemo (NEC) le Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba (NWC) ba ba fetotsweng dikopano tsa dikgalemo, tse di rekoteng tshwetso ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba le go ba tlisa bona mo pepeneneng le mo metsweding ya dikgang.
Se, bomme, ke pholisi ya bojanala mme ka fa tlhamalalo, o tshwanetse go emisiwa.
Zamani Saul a re ANC e tlhoka go restore setshwantsho sa yona se se tlhokafetseng: go bonwa ga maloko a setlhopha
Lekoko le le sa kgatlhanong le Saul mo kgaolong ya John Taolo Gaetsewe, le latofaditse ANC ka go roba maloko a mangwe.
Khonferense ya dikgaolo ANC e buseditswe morago ka Labotlhano thapama.
E ne e tshwanetse go nna khonferense ya kgaolo e e fetileng pele ga khonferense ya porofense mo bekeng e e tlang.
Saul, yo e le Tonakgolo ya Kapa Bokone, a re Komiti ya Khuduthamaga ya Porofense e tlaa kopanya ka Lamatlhatso go bua ka mokgwa o o kwa godimo.
Ditshupo tsotlhe ga di ise di kwadisitswe ka ntlha ya gore go na le ditheo tse di tsamaisang le tsona go neelana ka Mokwaledi wa Porofense e bile ga go ka ya ka Mokwaledi wa Kgaolo.
Ka jalo, ba batla go romela makalana le baemedi ba lekoko, leloko la lekoko Olebogeng Leserwane a re.
Tlaleletso ya go bega ka Reginald Witbooi.
Matshediso a a romela morago ga go tlhokafala ga African National Congress (ANC) stalwart wa dingwaga di le 84, Ivy Cikizwa Gcina.
ANC mo kgaolong ya Nelson Mandela Bay e tlhalositse go tlhokafala ga gagwe jaaka setshwantsho sa lekoko, mo nageng ya bosetšhaba.
Gcina o tsenetse Mokgatlho wa Bašwa wa ANC mo dingwageng tsa bo 1950 mme o ne a na le kgatlhego mo go tlhabolotseng bosenyi le ditshupetso kgatlhanong le thuto ya Bantu.
O ne a etela komiti ya basadi morago ga go tlhomiwa ga mokgatlho wa kwa Port Elizabeth Black Civic Organisation (PEBCO) mme gape o tlhophilwe Modulasetulo wa ntlha wa mokgatlho wa kwa Port Elizabeth Womens Organisation (PEWO).
Mmueledi o ne a ile kwa legaeng la ga Gcina go lebelela baithuti ba kgaratlho.
Go akarediwa le batswerentshi ba ANC jaaka Benson Fihla, Nceba Faku le Litho Suka.
Mme Gcina o latlhegetswe ke bana ba le boraro ba gagwe mo kgaratlhong, ba le bobedi mo kgaratlhong le boraro mo kgolegelong.
Ditshwanelo tsotlhe tsa gagwe di ne di le maloko a Umkhonto we Sizwe.
ANC mo kgaolong ya re boswa jwa gagwe bo ka se fetoleletseng.
Tokololo ya dikgaolo ya ANC Nceba Faku le Tokololo ya Komiti Khuduthamaga ya Bosetšhaba ya ANCWL Nancy Sihlwayi ba bua ka ga seabe sa gagwe mo kgaratlhong ya kgololosego.
Bana ba gagwe botlhe ba tlhokafaletse ka kgolagano ya kgolagano e bile ba ne ba botlhokwa thata mo kgaratlhong kgatlhanong le kgatelelo, ke tlhokego e e botlhoko mme o ne a le dingwaga di le robedi, boitumelo jwa gagwe bo ka se folo, ga bua jalo Faku
O na le phisegelo ya batho, o ne a batla go fetola matshelo a batho le basadi ka tlhomelo, o ne a rata ANC le ANCWL, ke kutlobotlhoko mo mokgatlho wa rona, go bua jalo Sihlwayi.
Gcina o tlogela morwarraagwe, morwarraagwe, le bagolwane.
Mmueledi wa lelapa ke Andile Hashe a re o tshela mo ANC.
Selo se le sengwe se a neng a itse le se a tshela ke ANC, o ne a rata batho le botlhe ba rona, a re mowa wa gagwe o robale ka kagiso.
Gcina o ne a leloko la palamente morago ga ditlhopho tsa 1994 mme a rola tiro ka 2004.
O tlile go robadiwa mo bekeng e e tlang ka Lamatlhatso.
Pegelo ka Lwando Nomoyi
Palamente e keteka segopotso sa dingwaga di le masomeamatlhano le bone sa Molaotheo.
Molaotheo wa bofelo e ne ya amogelwa ka Sedimonthole wa 1996 mme e ne ya tletse tirisong ka Tlhakole wa 1997.
Palamente e tshwaretse kopano ya sesole sa gompieno, go lebelela ditshwantsho tsa yone le dimilione tsa yona.
E tlhageletse jaaka Molaotheo wa lefatshe e e siameng mme e anchored ka ditshwanelo tsa botho le botlhoko morago ga dingwagakgolo tse di latelang tsa colonialism le tlhaolele, mo Aforikaborwa apex di tlhagisa dipotso tse di farologaneng.
Dingwaga di le robedi le tlhano go tswa go amogela Molaotheo wa Aforikaborwa, batsayakarolo ba naga ba sa ntse ba dumela ka botlhoko jwa yona.
Fa bontsi jwa makoko a sepolotiki a tlhalosa e jaaka tiragalo e e itumedisang, ba bangwe ba ekisitse e jaaka molaetsa wa dikgatelelo le go sekegwa ga bona.
Dikabelo tse pedi tsa Palamente di tshwara tshedimosetso ya tshedimosetso go keteka dingwaga di le 25 tsa go amogela Molaotheo wa
Ka 1996, Palamente ya Aforikaborwa e tshwere kopano ka ntlha ya go amogela Molaotheo wa yona o ntšhwa.
Go ya kwa leroborobo go neelana ka Motlatsa Moporesidente wa naga go neelana ka puo e e diragetseng e e diragetseng jaaka moono o.
Mo dingwageng di le pedi le dimilione di le robedi go tswa, Maaforikaborwa a bontsi a santse a na le mo letlhakoreng la letlhakore le le botsweretshi jwa bona le dikhuduego tsa bona.
Intaseteri ya Kgololosego
Kwa tshimologong ya tshedimosetso, Tonakgolo ya Dipalangwa le Tshireletso, Naledi Pandor, o thusitse bao ba ba neng ba tsaya karolo mo go tlhagelelang Molaotheo wa naga.
O ne a akgolela baeteledipele ba lekoko la Bosetšhaba le le busang (ANC) jaaka moswi Zola Skweyiya le Kader Asmal ka ga seabe se ba neng ba tshameka.
Pandor a re baeteledipele ba lekoko la dikopego jaaka Chief Mangosuthu Buthelezi, James Selfe of the Democratic Alliance (DA), Kenneth Meshoe of the African Christian Democratic Party (ACDP) ba dirile tshwetso e e botlhokwa gape.
Pandor, yo o neng a tsaya karolo mo tshedimosetso e e nang le tshedimosetso, a re tatlhegelo e, e unitse batho ba naga ka mokgwa o gore ga go ope yo o neng a e dirang tatlhegelo ya semolao.
Ba ba neng ba tlhagisa Molaotheo wa rona di le dimilione.
Ga se fela ba ba neng ba le mo kopanong ya Molaotheo.
Ga go na le makala a le mmalwa.
Ke motlole wa rona wa kgololosego go tlotla kwame Nkrumah, Patrice Lumumba, Sekou Toure.
Mo palamenteng le puso re na le karolo e e botlhokwa ya go dira ditshupetso mo tlhogong ya banna le basadi le dimilione tsa ba bangwe.
Re tlhoka go netefatsa ka tsamaiso e e tsamaisiwang gore ditirelo tsa batho di tlhomilwe le di tlhomilwe, ga bua jalo Pandor.
Re lebelela ka dingwaga di le 25, tsa makoko a sepolotiki a mo molaotheong wa Aforikaborwa a latlhegelwa ke teng.
Bangwe ba batsayakarolo ba ba tlhophilweng mo nageng ba ne ba nna mo bašwa fa Molaotheo o ne ya amogela.
Mme gape le ba tshwanetse go nna le seabe mo tirisong e e kwa godimo.
Nngwe ya tsona, Moemedimogolo wa DA Natasha Mazzone o ikuela go ba ba batla go nyatsa moento o gore ba batle go botsolotsa.
A re ke tiro ya Palamente botlhe ba ba tsaya karolo go latela Molaotheo, ba tshwanetse go dira jalo.
Ka jalo go botlhokwa gore fa molaotheo o o sedimotsweng, re tshwanetse go tsaya ka se ke molao o semmuso.
Re ka gale re ka se kgone go nna sepolotiki ba ba nang le maemong a a siameng a re Molaotheo o tshwanetse go ikgatholoswa kgotsa ga re kitla re tshwanetse go tshwaetswa kgotsa go botlhokwa thata, ga re a emela tsamaiso ya bona ya diphoso.
Re tshwanetse go nna le molato mo dikgweding tse di farologaneng mme re tshwanetse go nna le ditshukudu tse di tlaa tsayang le go baya mafelo a bona, ga bua jalo Mazzone.
Le fa Buthelezi a ntse a tlisa boeteledipele jwa Lekoko la Kgololosego la Inkatha (IFP) go baeteledipele ba bašwa, bašwa, o tsweletse ka go lebwa ke bontsi jwa ditokololo tsa gagwe jaaka monna wa puso yo ba tlhoka khansele ya gagwe.
A re fa a ne a itumelela melao e e rileng ya Molaotheo, o itumelela seabe se lekoko le le tshwanetseng mo go tlhamiweng ga ona.
EFF e ikgotsa Molaotheo
Economic Freedom Fighters (EFF) ba re Molaotheo wa Aforikaborwa o a dirile sepe go thibela kgatelelo ya batho ba bantsho.
Lekoko la re, mo ntlheng ya gore, le dirile botshelo go ba amogetseng kgatelelo fa dimilione tsa batho ba bantsho ba sa ntse ba tshela mo tlhokomeng ya tlhaolele.
Modulasetulo wa Bosetšhaba wa EFF Ntombovuyo Mente a re lekoko le kitla le tlaa boela go fitlhelela Molaotheo wa tlhabololo go letla go expropriation ya lefatshe kwa ntle ga kgalemo.
E tletse bokgoni jwa moraale magareng ga ditlhokego tsa Bothata ba ba nang le tlhokomelo le ditlhokego tsa bašwa ba ba nang le tlhokomelo.
E akanya lefatshe mo lefelong le le busetsweng ba tshelang ka kagiso le batswasetlhabelo ba bona ka go se kgatlhanong le go se amogela maitshwarelo a a fetileng.
E tlamela go lemoga bosiamisi ga rona mo nakong e e fetileng fa ka nako e le nngwe le nngwe jaaka lebaka le ba ba dirang bosiamisi le badirisi ba bona, go bua jalo Mente.
O dirile gore puso le Maaforikaborwa a tsamaye ditlamo tsa Molaotheo?
Komitoi ya Dipolelo tsa Palamente e kopile Tona ya Dipolelo Nosiviwe Mapisa-Nqakula go tlhagelela pele go tsibogela ditatofatso tsa bonweenwee.
Mapisa-Nqakula o latofatswa ka go amogela dimpho le madi a palogotlhe ya dimilione di le R5 go tswa mo letlhakore la South African National Defence Force (SANDF).
Moeteledipele wa United Democratic Movement (UDM) Bantu Holomisa o ne a tlhagisa ditatofatso go tshwaetswa ga baokomiti, ka gore letshwao la bona le ba tlhagisitse bona mo go ene.
Mapisa-Nqakula o kwaletse komiti ka ga ditatofatso.
Le fa go le jalo, modulasetulo wa komiti, Elleck Nchabeleng a re ba tlhoka tshedimosetso go tswa mo go Tona le mo mmeleng.
Tsamaiso ya ntlha le go nna le nako ya go tsamaisa Tona gore re tle re kgone go bona ditshwaetso tsa gagwe.
Mme morago re ka botsa dipotso.
Re tlhoka tshedimosetso go tswa mo mmolong o o tshwarwang, jaaka setatamente kgotsa molato, ka ntlha ya gore re itse gore mongwe a re kwadile selo.
Re tlhoka selo se se dirisang go tswa mo go yona.
Holomisa o amegang Tona Mapisa-Nqakula mo letlhakoreng la dimilione di le 5.
Ka kgwedi ya Moranang, Democratic Alliance (DA) e kopile Moporesidente Cyril Ramaphosa go tlhoma dipatlisiso ka ntlha ya ditatofatso tsa gore Nosiviwe Mapisa-Nqakula abetswe dimilione tsa madi a baduedi ba lekgetho ka ditlhophong tsa tlhaolele le mafelo a tshoganyetso.
Lekoko la re le ena le tshwanetse go sekegwa kwa ntle ga kgalemo go fitlha ka ntlha ya dipatlisiso.
Tonakgolo ya Dipatlisiso tsa DA Shadow Kobus Marais a re doseke ya bosupi e buseditswe kwa Khomišeneng ya Bosetšhaba ya Dipatlisiso, e e tlhalosang dipaki di le tlhano tse di ka dirisanang ka ga dikgato tsa Mapisa-Nqakula.
Tshireletso e hutsafatswa go tswa mo Democratic Alliance (DA) le ba bangwe gore Tona ya Boitekanelo Ngaka Zweli Mkhize a sekegwe kgotsa a tlositswe ke Moporesidente Cyril Ramaphosa.
Lefapha la Boitekanelo la Bosetšhaba le loma bobegakgang ka ga konteraka e e sa siamang ya Digital Vibes: Yuniti ya Dipatlisiso e kgatiso ya ditatofatso tsa gore Lefapha la Boitekanelo le duetse Dimilione di le 150 tsa ditirelo tse di amanang le Bosetšhaba ya Boitekanelo (NHI) le puso ya tsibogo ya leroborobo la Covid-19.
Tiro e e sa tlwaelegang magareng ga Lefapha la Boitekanelo le Dikhuduthamaga tsa Dikhuduego.
Moitseanape wa dipolotiki Tessa Dooms o tlhagisitse dipotso mabapi le boammaaruri jwa ditatofatso tse di dirilweng ke Mkhize morago ga gore o ganetsane le seabe mo go neelanang le konteraka e e sa siamang ya multi-million-rand e e dirilweng ke Lefapha la gagwe.
Mmueledi wa maloba wa bobedi wa Mkhizes, Tahera Mather, le motshegetsi wa maloba wa bobedi, Naadhira Mitha, ba begilwe go tsamaisa setlamo, Digital Vibes, le fa e le gore bobedi ga ba sa kwadilwe.
Dooms a re go boima thata go dumela Mkhize fa a ne a sa kgathalasege mo kgatong ya bobegakgang.
Go ne go le boima thata go dumela fa o ne a motsamaisiwa mo kgatong ya bobegakgang.
O rile o ne a sa itse go fitlhelela morago go fitlhela o ne a sa itse gore o ne a le mo kgannyeng fa a ne a ka dira dikopano le ena go dira tiro e e neng e a duetseng; Ka jalo, o ne a sa lemoga ka mokgwa o o nngwe.
Fela ka bonako, go ne go le boima thata mo kgatong ya tiro e a tshwanetseng go dirwa mo kantong ya gagwe mme ga a na le kitsiso ka ga yona.
Tlaleletso ya go bega ka Risha Maduray.
Modulasetulo wa Khomišene ya Dipatlisiso tsa bosenyi mo pusong kwa Johannesburg, Moatlhodi Raymond Zondo a re Moporesidente Cyril Ramaphosa o tlile go tlhagelela pele ga Khomišene ka letlha le le tlang ka Seetebosigo.
Ramaphosa o tlile go tlhagelela jaaka Moporesidente wa naga.
Tiro ya gagwe e e neng e le Moporesidente wa African National Congress (ANC).
Ramaphosa o ne a rulaganyeditswe go neelana ka bopaki mo bekeng e e tlang mme ga o kitla a dira jalo.
Zondo a re o tlaa bega letlha le le nngwe mo kgweding ya Seetebosigo gore Moresidente a tlile go tlhagelela.
Ramaphosa o tlile go nna bosupi jwa bofelo go neela bosupi jwa molomo kwa Khomišeneng e e diragetseng pele go simolola tiro ka pegelo ya yona.
Dipatlisiso tsa bosenyi mo pusong: 25 Motsheganong 2021
Ramaphosa o tlhageletse kwa Khomišeneng jaaka Moporesidente wa ANC.
Gape o solofetswe go dira ditshwaelo jaaka Moporesidente wa puso.
Ka Labobedi, Modulasetulo wa Khomišene, Motlatsa Moatlhodimogolo Raymond Zondo o rile ba ne ba solofetse go konosetsa bosupi jwa molomo kwa bokhutlong jwa kgwedi ya Mopitlwe, mme ba ne ba dira mmogo go dira se kgonagalang.
O rile o tlaa dira ditheetso tse di kgethegileng fa e ka kgonagalang mme o tlaa dira kopo ya katoloso e e lekanyeditsweng ya go konosetsa pegelo ya Khomišene.
Zondo o rile go ne go botlhokwa gore batlhankedi ba mo maemong a a siameng mo Dikgwebo tsa Bosenyi mo pusong (SOEs) fa go na le ditatofatso tsa bogodu le bosenyi mo pusong, ba newa nako go fetola bosupi jwa bone.
Motlatsa Moatlhodimogolo Zondo o rile Khomišene e lemoga ntlha ya gore go na le dikopo tse dingwe tsa go tlogela go botsolotsa.
O tshitshintse gore Khomišene e ka dira dikgwetlho mme dipatlisiso tse dingwe di ka tswelelang go bidiwa.
Khuduthamaga ya semolao Ngaka Llewellyn Curlewis a re kopo e e kgolo ya Moporesidente wa maloba Jacob Zuma o kopa go ikgatolosa molato wa bosenyi mo pusong, Mmueledi Billy Downer mo tshekong ya gagwe ya bonweenwee kwa kgotlatshekelokgolo ya Pietermaritzburg mo kgotlatshekelo e e kwa godimo.
Zuma le setlamo sa ditheo tsa kwa Perie, Thales, se bane molato wa tsietso le bonweenwee kwa kgotlatshekelokgolo ya Pietermaritzburg.
Kgetse e buseditswe morago go simolola ka di 19 tsa kgwedi ya Phukwi gore ditatofatso di tshwanetse go utlwa ke Moatlhodi Piet Koen.
Curlewis a re tshireletso e tlaa tshwanelwa ke go tlisa ditatofatso tse di kgethegileng kwa kgotlatshekelo gore kopo e e kgethegileng e a ka atlega.
Ka Laboraro mo bekeng e, setlhopha sa semolao sa Zuma, e e eteletsweng pele ke Mmueledi Dali Mpofu, ba tlhagisitse kgotlatshekelo ka ntlha ya tshwetso e e kgolo e e tlileng go simolola ka di 19 tsa kgwedi ya Phukwi.
Ditatofatso tsa go nna le karolo ya 106 1 H ya Molao wa Dipatlisiso tsa bosenyi.
Fa puso e tlaa nna le tšhono ya go tlhagisa ntlha ya bona mo ntlheng e, Downer o boleletse kgotlatshekelo gore dikhansele tse di farologaneng di a ipaakanyetsa tsibogo e ka gonne e ne e le lebaka la tshwetso e e rileng.
Moporesitente wa pele Zuma o lebelela molato:
Kgololosego le go itlhokomolositse
Go ya ka setatamente se se buileng mo kgotlatshekelo, Mmueledi Mpofu o boleletse kgotlatshekelo gore Zuma a dumela gore Mmueledi Downer o laela kgolagano le go itshokela.
Go na le dintlha le dintlha tse di ntseng me tshwanelo e e makatsang gore Downer o ntse a dira ka mokgwa o o ntseng kgolagano le go itshedisa ka go itshedisa ka tirisodikgoka ya molao.
Downer o reteletswe ke go tsamaya mmogo le kgethololo ya bosenyi e e tlhokegang go netefatsa gore tsheko ya me e a siame e bile e dirwa go ya ka Molaotheo.
Downer o tsentse boikuelo kgatlhanong le me fa a ne a beela kopo ya taelo ya go tshegetsa kopo ya Democratic Alliance ya go sekaseka le go sekaseka tshwetso ya NPA ya go fedisa dipatlisiso tsa me.
Curlewis a re Moatlhodi Piet Koen o tlaa tlhomiwa go utlwa ntlha e e kgolo jaaka Moatlhodi wa tsheko, ka gore e wela mo tirisong ya tsheko.
No, se ga se kgonege.
Tsheko ya pele ya dipatlisiso e setse e dirile gore e kaya gore moatlhodi yo o kwa pele ga jaanong o tlaa bona kgetse e ya kwa bokhutlong fa e le gore go na le ntlha e nngwe ya go itlhokomoloswa tse di ka tswa mo nakong e e tlang.
Mme seo ga se solofetswe
Fa ba ne ba naya tšhono ya go arabela kgetse ya boikuelo e e kgolo, Thales e eteletswe pele ke Mmueledi Barry Roux, ba fetotse ka humoro ka gore ke batsayakarolo mo kgannyeng eno.
Mme a re tshireletso e na le matshosetsi pele ga bona go botsolotsa ntlha e e kgolo.
Morago ga go tlhabolola molato o o tlhabolotsweng, fela morago ga go solofetswe gore molato wa molato wa molato wa semmuso go ya ka go letla go nna molato wa ntlha wa molato kgotsa go neelana ka molato.
Mo kgweding e, ga se molato jaaka a dirile.
Ga go boammaaruri go tsena mo kgaolong e e kgolo e ba tlhagisitsweng mo kgaolong ya 106.
Kgotlatshekelo ya 1H e tshwanetse go tlhomamisa gore ba batle go tlosa Puso go tswa mo dipatlisong.
Mo kgatong e, Mmueledi Billy Downer, jaanong mo tikologong e e lekanyeditsweng thata, o tlile go tshwara kgotlatshekelo ka kakaretso ka ntlha ya tshwetso e e rileng?
Mme mabaka a a neng a eteletswe pele ke Dali Mpofu mo maemong a Zuma ke gore Billy Downer ga a kitla a nna motlhokomedi le kgolagano ya gagwe mo go dipatlisiso tsa kgetse e ka gonne ka nako e le nngwe o ne a dira kopo ya temokerasi mo maemong a a neng a le kwa kgotlatshekelo mme a ya ka gore ba re ga a na le kgolagano e.
Curlewis o tlhalosa thulaganyo e e tlaa latelang morago ga Moatlhodi Koen ka ntlha ya tsheko - gongwe e seng ka bonako - mo ntlheng e e kgethegileng.
Fa tshireletso e siameng mo kitsisong ya bona e e kgethegileng mme fa kgotlatshekelo e ikgatolosa e le nngwe nngwe nngwe nngwe nngwe nngwe nngwe nngwe nngwe nngwe nngwe nngwe nngwe nngwe nngwe nngwe nngwe nngwe nngwe nngwe nngwe nngwe nngwe nngwe nngwe nngwe.
Kgotlatshekelo e e tlwaelegileng ka ntlha ya molato kgotsa molato jaanong jaanong jaanong jaanong jaanong jaanong jaanong jaanong jaanong jaanong jaanong jaanong jaanong jaanong jaanong jaanong jaanong jaanong jaanong jaanong jaanong jaanong jaanong jaanong jaanong jaanong jaanong jaanong jaanong jaanong jaanong jaanong jaanong jaanong jaanong jaanong jaanong jaanong jaanong jaanong jaanong jaanong jaanong jaanong jaanong.
Mo malatsing a le mmalwa a a latelang, Pusoselegae ya Bosetšhaba (NPA) e tlaa arabela tshedimosetso ka di 2 Seetebosigo.
Setlhopha sa semolao sa Zumas se solofetswe go file kopo ya bone ka kgwedi ya Phukwi 5, mme NPA e e latelang ka kgwedi ya Phukwi 12.
Tsheko ya tsheko e e kgethegileng e beilwe ka di 19 tsa kgwedi ya Phukwi.
Zuma o bua setšhaba sa baemanokeng morago ga go tlhagelela kwa kgotlatshekelo ka Laboraro.
Kabinete e tlhagisitse go tshwenyega ga yona ka ntlha ya go oketsega ga palo ya ditshwaetsego di le 19 tsa COVID-19 ka go boifa gore naga e mo kgatong ya boraro ya phudugelo.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o solofetswe go tsibogela se se siameng le palo e e kwa godimo ya ditshwaetsego.
Ka Laboraro, Lefapha la Boitekanelo le rekotile ditshwaetsego di le 4 600 tse di ntšhwa tse di amanang le Covid-19 tse di fetang 56 000.
Palo ya ditshwaetsego e oketsegile mo malatsing a le mmalwa a a fetileng.
Go buiwa ga bobegakgang ka ditiragalo tsa kopano ya Kabinete e e tshwarwang ka Laboraro, Tona ya nakwana wa kwa Moporesidente Khumbudzo Ntshavheni a re ba santse ba tlhophilwe ka ga tsibogo e e siameng ya puso ya leroborobo.
naga e tsene mo kgatong ya bobedi ya go tlolela meento ka batho ba ba fetang dingwaga di le 60 go nna mo diatleng.
Mme ka diketekete tsa bona tse di kwadisitsweng, Ntshavheni a re ba tlile go tshwanelwa ke go emela morago go bona meento.
A re go entiwa ga ba ba kwadisitsweng go tlhoka go nna teng ga meento mo diporofenseng tsa bona.
Mo ntlheng ya ditatofatso tsa bobodu mo sedikadike sa sedikadike sa sedikadike sa sedikadike sa sedikadike sa sedikadike sa sedikadike sa sedikadike sa sedikadike sa sedikadike sa sedikadike sa sedikadike sa sedikadike sa sedikadike sa sedikadike sa sedikadike sa sedikadike sa sedikadike sa sedikadike sa sedikadike sa sedikadike sa sedikadike sa sedikadike sa sedikadike sa sedikadike sa sedikadike sa sedikadike sa sedikadike sa sedikadike sa sedikadike sa sedikadike sa sedikadike sa sedikadike sa sedikadike sa sedikadike sa sedikadike sa sedikadike
Gape a re Kabinete e sa ntse e akanya gore go kgonagalo ya se se tshwanetseng go diragala le di e-meile tsa ga Gauteng tsa ditlamorago tsa matlole tse di dirilweng ka nako ya porofense.
Ba Democratic Alliance (DA) kwa Gauteng ba tlhagisitse matshwenyego ka ntlha ya malatsi a diegisitswe kwa go bula gape bookelo jwa Charlotte Maxeke kwa Johannesburg morago ga gore e tsenye tirisong ka kgwedi e e fetileng.
Tiragalo e, e simolotse mo storeroom e e nang le ditlamorago tsa boitekanelo mme e phasaladitse dikarolo tse dingwe tsa bookelong.
Tonakgolo ya kwa Gauteng David Makhura o bua le babegadikgang kwa ntle ga bookelo.
Tonakgolo ya Boitekanelo ya DA Gauteng Shadow Jack Bloom a re balwetse ba bangwe ba ba ntshiwang go dirisa maokelo a a kwa godimo ga bona ga ba ise ba amogetse tshegetso ka ntlha ya bagwebi.
Go ya ka lefapha, go na le mafelo a bookelong a a bolokesegileng thata.
Ke akanya gore go botlhokwa thata go itse gore
Motsamaise wa bookelongwe o solofetse go netefatswa ya tshireletso go tswa kwa Khansele ya Toropo ya JHB, go bua Bloom.
Re sa ntse re le foo, ke fitlhela ditopo tse di masisi go tswa go maloko, bogolosegolo maloko a tumalano le batho ba ba nang le dialysis ba ba sa itumelang.
Batho ba me ba bolelela gore ba leka dithotline tsotlhe tse di farologaneng mme ga ba fitlhela thuso.
Ke leroborobo le diragala ka gonne re tlile go tswa mo kgatong ya boraro ya phudugelo.
Bangwe ba ka seabe sa bookelong eno ke gore maloko a tlisiwa kwa bookelong tse dingwe tse di nang le tlhokomelo e bile re tshwanetse go itse gore go diragala eng mo bookelong tse, go tlhalosa Bloom.
Fa tlase ke dipotsolotso tsa botlalo le Jack Bloom
Moporesitente wa maloba Jacob Zuma o kopile go botlhe ba ba nang le pusoselegae ya tsamaiso ya boitekanelo mo nageng gore ba seke ba seke ba sekegiwa ka leina la go rarabolola dipalo tsa sepolotiki.
A re fa baatlhodi ba Aforikaborwa ba batla go araba tlotla go tswa mo go ene le ba lelapa la gagwe, ba tlile go tshwanela go dira selo se se siameng ka go mo ntsha mo tshekong ya bonweenwee.
Zuma o ne a bua le baemanokeng ba gagwe ba kopane kwa Pietermaritzburg morago ga go tlhagelela ka ditatofatso tsa tsietso le bonweenwee.
Moporesidente wa maloba a re o batla gore tsheko e ya kwa godimo thata.
Ke eletsa gore molao o sekegwe ka ntlha ya fa e ne e tswelela go nna mokgwa wa tsamaiso ya bosenyi go tsaya karolo.
A letse gore e ya kwa bokhutlong, gore re tle re kgone go tlotla molao.
Fa batho ba mo pusong ba sa re tlotliwa, ke gore re tlile go re tlotla.
Zuma ga o neela molato
Zuma le setlamo sa tshwaro sa kwa France, Thales ba lebanwe ke ditatofatso tsa tsietso, bonweenwee, bosenyi le tsamaiso ya madi malebana le ditlamo tse di dirilweng ka 1999.
Tsheko e buseditswe morago go simolola ka di 19 tsa Phukwi.
Mmueledi wa Dikgang wa SABC wa dipoletiki Mwandile Mbeje o neela ditshwaetso mabapi le tsheko.
Lekoko la Bosetšhaba le le busang (ANC) Komiti ya Nakwana ya Porofense (IPC), mo Bokone Bophirima, le ntshitse maloko a le tlhano go sekegiwa ga maloko.
Maloko a a nang le tshedimosetso mo selegae sa Tsetse kwa ntle ga Mafikeng a amegang mmogo le ba bangwe ba le 11 ka ditatofatso tse di masisi, go akaretsa maitshwaromabe mo mmolong.
Nngwe ya bona ke Mokwaledi wa setlhopha, fa ba bangwe ke batlhankedi ba puso.
Morulaganyi wa porofense wa Komiti ya Nakwana ya Porofense (IPC) Hlomane Chauke, a re molatofadiwa ba le tlhano ba setse ba dirilwe ka dipotso, ba ba mmolelela ka tshwetso e.
Chauke a re, Go ya ka tshwetso ya khonferense le dikaelo, re setse re tlhalositse le maloko a le tlhano a a tlhoka go sekega go tswa mo tirong ya mokgatlho.
Ka jalo re tlhalositse le bona ka fa tlase ga Molawana 25. 7 gore ba tlhoka go sekegwa ka ga ditiragalo tsa ANC.
Mporojeke wa SABC, Patrick Dintwa o na le dilo tsotlhe mo hisetoring.
Ka Laboraro, Mokgatlho wa South African Communist Party (SACP) kwa Limpopo o rotloeditse maloko otlhe a ANC a a amegang ke tshwetso ya go sekegiwa ga maloko go obamela.
Go ya ka lekoko, fela mongwe wa maloko a le robedi a a amegang mo ANC kwa Limpopo o buile kopo ka go ikgatolosa, fa ba bangwe ba ne ba dira ka kitsiso ya sekegweng.
SACP ya re naga yotlhe e solofetswe go obamela:
Mo bekeng e e fetileng, Mokwaledi-Kakaretso wa ANC Ace Magashule o ne a beela kwa kgotlatshekelo dipapere tse di kgethegileng tsa Molaotheo wa tshwetso ya go sekegiwa ga maloko e e dirileng go sekegwa ga gagwe.
Baeteledipele botlhe ba lekoko le le busang ba lebaneng le ditatofatso tsa tsietso, bonweenwee le bosenyi ba tshwanetse go sekegiwa go tswa mo maemong a bona.
Magashule o ganetsane le go dira jalo mme a sekegilwe ke Komiti Khuduthamaga ya Bosetšhaba ya ANC.
Go na le dingwaga di le some le botlhano go ntse go nna le ditatofatso tsa bobodu kgatlhanong le Moporesitente wa maloba Jacob Zuma.
Jaanong tsheko ya gagwe e simolotse kwa kgotlatshekelokgolo ya Pietermaritzburg ka Laboraro.
Zuma le modiragatsi wa ditshwaetso tsa kwa France Thales, bobedi jo bo a ikgatolosa molato wa ditatofatso tse di lebaneng le bona, go akaretsa le bosenyi, bonweenwee le thulaganyo ya madi malebana le tumelano ya ditshwaetso ya ditshwaetso ya dingwaga di le 1990.
Tsheko e buseditswe morago go simolola ka di 19 tsa kgwedi ya Phukwi ka ntlha ya tshwetso e e tlhagisitsweng ke Zuma kgatlhanong le motlhankedimogolo wa Dipatlisiso tsa bosenyi Billy Downer.
Ditheetso di tlaleletsa go fitlha ka di 19 tsa Phukwi 2021.
Mokaedi wa maloba wa Moporesidente wa setlhopha sa semolao se se eteletsweng pele ke Mmueledi Dali Mpofu o, ka ntlha ya tshwetso e e kgethegileng, Mmueledi wa puso Billy Downer wa go tlhokega kgolagano le go itlhokomolosa.
Mpofu o dumela gore Zuma o ntse, mo puong ya gagwe ya gagwe, a neela letsatsi la gagwe kwa kgotlatshekelo mme a neelana ka tlhaloso ka gore ke goreng mmueledi wa gagwe o dumela gore o ka se amogele tsheko e e siameng fa Mmueledi Downer a eteletse kgetse ya puso.
Go na le dintlha le dintlha tse di ba naya tlhoko e e maleba ya gore Rre Downer o ntse a dira ka mokgwa o o tsenang kgolagano le go itshedisa ka go itshedisa ka ga molao.
Rre Downer o reteletswe ke go tsamaya mmogo le kgolagano ya bosenyi e e tlhokegang go netefatsa gore tsheko ya me e siameng le e tserwe go ya ka Molaotheo, Rre Downer o tsentse tiro jaaka dipaki kgatlhanong le ene fa a ne a dira kopo ya taelo ya temokerasi ya kopo ya go sekaseka le go sekega tshwetso ya NPA go konosetsa tsheko ya me.
Le fa go ntse jalo, ga se Zumas se se bidiwang Stalingrad tactics se dirile go dirisa mathata a molao mo go gagwe go mo diatleng tsa gagwe, o reteletswe ke go tlhatswa ditatofatso tsa gore ditatofatso di tshwanetse go sekegwa ka ntlha ya ditatofatso tsa sepolotiki mo kgannyeng ya puso kgatlhanong le ena.
Thales o lebanwe ke ditatofatso di le tlhano, tse dingwe tsa go rekete rackete, tse pedi tsa bosenyi le tse dingwe tsa bosenyi.
Puso e latofadiwa Zuma le Thales ka go rulaganya le go dira setheo sa bogwera, molato wa go dira kgato ya dingwaga di le 25 kwa kgolegelong.
Puso ya re, Zuma o ne a amogela makgetho a di ranta di le makgolo a le dimilione tsa go tswa mo go mogakolodi wa gagwe wa matlole, modiragatsi wa bosenyi, Shabir Shaik, ka nako ya go amogela thulaganyo ya go fitlhelela disenyo ka dingwaga tsa 1990.
Puso ya akanya gore Zuma o amogetse sekgele sa diranta di le 500 000 ngwaga go tswa kwa Thales, e e tlisitsweng ke Shaik.
Ditatofatso tse dingwe kgatlhanong le Zuma di akaretsa ditatofatso tsa lekgetho le go boela taelo ya lekgetho, go se boammaaruri ya thuso ya matlole kwa Palamenteng le go dira kwa setheong ka go kopana le baemedi ba ba go tswa mo go batsayakarolo.
Mmueledi Downer o boleletse kgotlatshekelokgolo gore puso ga e sa ntse e kemiseditse go tsibogela ntlha e e kgolo, ka go lebelela dokumento e e ka fetang lekhubu la 1 000 jaaka e e a tlwaelegileng.
A re, e akareditse nako e telele ya dithulaganyo.
Rraagwe, re simolotse dipampiri tse mme re kemonokeng ka tiro ka go araba dipotso tsa rona mo dipampiri tse re tlhoma maemo a go dira gore puso e tshwanetse go dira ditatofatso go latofadiwa mme magareng ga Rre wa me a Aforikaborwa le puso ga e dumelang gore ba tlile go tsenela phatlha ya bona ka semmuso kwa kgotlatshekelo molatofadiwa molatofadiwa o tshwanetse go tlhaloganya gore gape re dumetse kopo ya rona ka nako ya 106 I H e na le dipalo di le makgolo a re dumelang gore puso e tlhoka nako go araba ka mokgwa wa ditatofatso.
Morwa wa maloba wa Moporesidente Edward Zuma kwa kgotlatshekelo go tshegetsa rraagwe.
Thales o buile mo tlhagisong ya ntlha, o ganetsane le gore o ne a itse ka ga ditiro tse dingwe tsa Zuma go ya ka ga Shaik.
Thales o kaya gore dituelo tsa yona go Shaiks di ne di tshwana le ditlamo tsa kgwebo jaaka semphato tomaganong sa BEE mo go samaganeng moletlo o.
Downer o ne a dira molato wa tatofatsoe o mo Zuma le Thales, a e tshegeditsweng ke Pierre-Marie du Randt.
Go bua kwa kgotlatshekelo, Khansele ya Thales
Kgosana Phillip o tlhokafaletse mo mosong eno kwa ntlong ya segosi kwa Windsor fa a na le dingwaga di le 99.
Kgosana Phillip o tlhokafetse mo kgweding e e fetileng kwa bookelong ka Sontaga.
Difolaga di a fofa kwa bobogelong jwa Britain.
Johnson a re Kgosana Phillip e ne e le modiragatsi yo o itsegeng go kgosigadi Elizabeth.
Kgosana Phillip o tsere dingwaga di le supa kwa bobogelong jwa Queens morago ga go nyalana ka ngwaga wa 1947.
Pego ya go tswa mo lelapeng la bogosi ya re dikgwebo tse dingwe di tlaa dirwa mo tsamaong ya dikgato.
Morago ga go fitlhelela sekgele sa segosi jaaka batho ba ba dira segosi, Kgosana ya Edinburgh o rola tiro go tswa mo ditirong tsa semmuso tsa segosi ka tshegetso ya Kgosigadi ka 2017.
Go boela botshelo go tshegetsa Kgosigadi, go le gantsi kgato kgotsa mabedi morago ga gagwe mo phatlalatseng go latela porojeke, ba senoge segopotso sa bone sa lenyalo la boraro ka kgwedi ya Phukwi e e fetileng.
Phillip o belegwe kwa Greek Island of Corfu ka ngwaga wa 1921, phitlho ya ga Phillip Mountbatten go Kgosana Elizabeth, jaaka e ne e le ona, e begilwe ka ngwaga wa 1947.
Phillip o ntse a tshetse boiphediso jwa lefatshe morago ga go nna mo letlhakoreng la boditšhabatšhaba, fa a ne a umakilwe mo diphaposing tsa gagwe tsa boiphediso le go akanya ka bonako ka nako ya go lwela kgaratlho.
Tonakgolo ya Wartime Winston Churchill o tlhalositse lenyatso la bogosi ka Ngwanaitseele wa 1947 jaaka phitlhelelo ya mmala mo nageng e a kgaratlhang go itlhoboga morago ga masetlapelo a ntwa.
Kgosigadi ya gagwe ya segosi, jaaka a ne a itsege go tswa go tswa, o ne a patelesega go kgaoga tiro ya gagwe ya sesole ka boitekanelo jo bo oketsegang jwa rre wa gagwe mo molao, Kgosigadi George VI.
Ke ntlha kwa Kenya, mo kgatong ya Commonwealth, gore Kgosana Phillip o boleletse mosadi wa gagwe gore Kgosana e tlhokafetse, mme jaanong e ne e le kgosigadi.
Go tswa mo letlhakoreng la ga Phillip ka ngwaga wa 1953, go fitlha fa a rola tiro go tswa mo ditirong tsa setšhaba ka 2017, Kgosana Phillip ga a ne a le kwa lefelong la ga kgosigadi.
Fela jaaka monna, e ne e le kgosigadi, o ne a tlositswe go bontsha kgato ya gagwe.
Go socialisa ga gagwe ka dingwaga tsa bo 1950 kwa London go tlhagisa eyebrows, mmogo le ditshwaetso tsa gagwe mme ka dinako tse dingwe tse di sa tlhophilweng fa ka diketelo tsa segosi, di ne di le dikgang tsa tlhagiso.
Mme go tshwenyega ka boitekanelo jwa bana le bašwa go ne go nna motlakase mo botshelong jwa gagwe.
Schema e e sa ntse e tsaya leina la gagwe e thusitse go tlhabolola ka boikanyego mme go tlhola phitlho le ditshwanelo go baša go tswa mo diphaposing tsotlhe tsa botshelo.
Ka tsamaiso ya gagwe ya sekgele sa kgosana ya Edinburgh, o ne a tlhalosa le go rotloetsa matshelo a bašwa ba ba nang le bokgoni e bile ka diketekete tsa dikgwetlho, o foste matshelo a bona le go rotloetsa matshelo a bona.
Re gopola tsamaiso e tsotlhe mme gareng ga tsamaiso e gagwe e e tsamaisiwang go Kgosigadi Kgosigadi, ga fela jaaka tshireletso ya gagwe, mo letlhakoreng la gagwe, letsatsi le letsatsi la gagwe, mme jaaka monna wa gagwe, bokgoni jwa gagwe le dingwaga tsa go feta dingwaga di le 70 go bua le Tonakgolo Johnson.
Kgosana ya Edinburgh o eteletse dinaga di le 143 ka bokgoni jwa semmuso, gongwe le gongwe mo diketong tsa solo.
Keen go modernisa puso ya bobusaesi, o nnile le utlwa ya puso e e kwa godimo ga puso ya kwa Britain ka dinako tse dingwe tse di turboletseng.
Mo dingwageng di le mmalwa tse di tlang, tiro ya gagwe ya setšhaba e ne ya fokodiwa, le fa bagakolodi ba palace ba buile gale gore phokedi ya gagwe ga e ne e se teng.
Tlaleletso ya go bega ka Mokhuduthamagamogolo wa SABC kwa UK, John Bevir.
Kgosana Phillip, monna wa kgosigadi Elizabeth, le tlhogo e e kwa godimo mo lelapeng la bogosi kwa Britain mo dingwageng di le supa, o tlhokafaletse ka dingwaga di le 99, a rialo kwa ntlong ya segosi kwa Buckingham ka Labotlhano.
Kgosana ya Edinburgh, jaaka a ne a itsege ka semmuso, o ntse a le mo letlhakoreng la gagwe dingwaga di le 69 tsa puso ya gagwe, dingwaga di le tharo mo hisetoring ya kwa Britain, mo nakong e a diragalang ka maitsholo a a tshwanang le go itlhokomolosa.
Ke ka tshwenyego e thata gore Kgosigadi ya gagwe Kgosigadi o begela go tlhokafala ga monna wa gagwe yo o rategang, Kgosana Phillip, Kgosana ya Edinburgh, palo e buile jalo mo setatamenteng.
Phitlho ya gagwe e tlhokafaletse ka kagiso mo mosong kwa ntlong ya segosi kwa Windsor.
Ditshitshinyo tse di latelang di tlaa dirwa mo tsamaong ya tsamaiso.
Ba lelapa la bogosi ba tlile go nna le batho go ralala lefatshe ka bophara ka go hutsafatsa tlhokego ya gagwe.
Go buisanwa le mowa o kwa ntle ga ntlo ya segosi ya kwa Buckingham morago ga go tlhokafala ga Kgosana Phillip.
Kgosana ya kwa Greece, o nyetse Elizabeth ka ngwaga wa 1947, o ne a dira karolo e e botlhokwa mo go moderniseng puso mo nakong ya bofelo jwa lefatshe, mme morago ga dipaki tsa kwa ntlong ya segosi ya kwa Buckingham, go nna kgosana yo o ka fetang kgosigadi.
O, fela, o ne a nna bokgoni jwa me mme a tswelela dingwaga tsotlhe tse, Elizabeth o buile jalo mo tlotlomatsong e e rileng ya gagwe go Phillip mo puong ya go keteka segopotso sa bone sa boikhutso ka dingwaga di le 50. ka 1997.
Modulasetulo wa mokgatlho wa mmino wa Aforikaborwa David Alexander a re baemedi ba lefatshe ba kgaratlha go dira kopano e bile ba itshedisa ka tsheko.
Mokgatlho wa mmino o batla go sireletsa babegadikgang ba mmino le ditlhopha tsa puso go netefatsa gore batswerentshi ba amogela kgalemo e e siameng.
Batsweretshi go ralala naga ba ntse ba leka go nna le seabe se le seabe sa leroborobo la mogare wa corona.
Alexander a re batsweretshi ba le bantsi ba ka kgonagalang ba patelesega go fetola matshediso a bona mo intasetering.
Intaseteri e, e akanya gore e lebane le mathata; Intaseteri e, e akanya gore go na le batlhankedi ba bantsi ba ba tshwanang le batlhankedi ba bantsi.
Bontsi jwa bona ba setse ba dira ditiro tse dingwe, gore ba dira kgotsa ba emela mesepele kgotsa ba dira tiro ya semowa.
Ke akanya gore go feta khutsafalo ya COVID-19 e tswelela, batho ba le bantsi ba tlile go tswa mo intaseteri ya tlhabololo ka gonne ga go na le tshegetso ya puso mo intaseteri.
Phakela, go ne gwa begwa gore leroborobo la COVID-19 le tsentse diphitlhelelo di le dintsi mo mathateng, le go pateletsa ba ba nang le bokgoni ba go dira dilo ka mokgwa o o farologaneng.
Mo dingwageng di le mmalwa di ne tsa emisiwa diphoso le dikokoano tsa loago, se se kaya gore ga go na ikonomi ya batswerentshi ba ba lebelelang ka ditiragalo tsa go diragatsa jaaka toka ya bona ya ikonomi.
Bontsi jwa bona ba tlhagisitse mafelo a bona kwa mafaratlhatlheng a dijithale.
Dikgwebo di le mmalwa le di tlhabolola go ya ka ditiragalo, dikokoano tsa maiteko le dikhanselara di ne di hitlhelwa thata.
Dikopano tsa setlhopha sa batho ba le bantsi di ne tsa emisiwa ka matlole a boitapoloso.
Le fa go le jalo, motlhankedimogolo wa Tencent Africa Brett Loubser a re kgwetlho ya go dira dijithale e ntse e tswelela ka bonako.
Ditlamorago tsa Covid-19 mo batsweretshi.
Seopedi sa kwa US Dionne Warwick, yo a tlhagisitseng jaaka modiragatsi wa dingwaga di le thataro di le thataro, o dirisa lentswe la gagwe jaaka Kgosigadi ya Twitter, go phasaladiwa le go tlhagisa phitlho mo di tweeting tsa mogare go setšhaba se sešwa.
Naledi ya mmino wa Pop, wa dingwaga di le 80, o tweetswa ka tsamaiso ya gagwe mabapi le botshelo, tsamaiso ya tiro le badirisi ba badirisi, ka dinako tse dingwe o thusa go tsibogela ditshwaelo tse di tlang.
Fa o mo tlhaloganyana rapper, goreng o beile jalo mo lefelong la gagwe?
Warwick o botsitse Chance the Rapper mo tweeting.
Ga ke sa kgone go emela go akanya ka ga se.
Ke tla nna sengwe le sengwe se o batlang go me bula mmme Warwick, Chance o fetotse.
Mofenyi wa sekgele sa Grammy wa malatsi a le tlhano o ne a itsege Chance e bile o ne a itse gore ke mang.
Yotlhe e simolotse fa Warwick a ne a bona mosadi wa gagwe le mosadi yo o neng a itumetse mo Twitter e bile a ne a batla go tsenela mo go lona.
Morago ga kgwetlho ya gagwe, Warwick o tlhalositse gore a ka dirisa polatefate ya gagwe e ntšhwa.
Ke tlile go dira jalo fa ke na le kgatlhego ya go bua sengwe kgotsa ke ikutlwa gore ke tlhoka go bua sengwe le/o go botsa potso, batho ba tlile go arabela, o ne a bitsa ka go mmolelela morago mo mathateng a gagwe.
Warwick, yo o itsegeng thata jaaka Kgosigadi ya Twitter, o tlaleletsa go tsenya maatla a a siameng mo mafaratlhatlheng.
Seo ke nngwe ya dilo tse ke itumelelang go feta sengwe le sengwe mo lefatsheng, gore batho botlhe ba laola le me, o itse, mme ke akanya gore ke selo se se latlhegetsweng, o buile jalo.
Warwick gape e tshela ka dikgong tsa mafaratlhatlha.
Mo ntlheng ya gagwe o ne a tshwarwa go tswa kwa gae ka Latshipi la Paseka.
Ke nnile kgato ya boikhutso, go ikaegilwe ka ntlha ya gore ke ne ke sa kgone go ope mo dingwageng tse di fetileng, mme dikgoka tsa lentswe ke kasme le kasme e tshwanetse go dirwa, mme ga ke dire jalo, a rialo.
Ke ne ka batla go dira disclaimer, o a itse, go ka nna le balwetse ba squeaks, croaks, o buile jalo ka kitsiso.
O tlile go dira moletlo wa bobedi ka Motsheganong 9, e e leng Letsatsi la Mother kwa United States.
Dikabelo tsa dikgwedi di le tharo tsa go nna kwa dikantorong tsa MEC ya Bokone Kapa ya Metshameko, Batsweretshi le Setso ke batsweretshi ba kopilwe.
Lefapha le batsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi
Sefikantswe se, se akareditse gore sefikantswe se, se akareditse se, se akareditse se, se akareditse se, se akareditse se, se akareditse se, se akareditse se.
Mkhululi Mabija a re o setse ba kgone go boela tiro.
Kwa bofelong, ba kgone go bona le go tsaya batswerentshi tsia mme seo e ntse e le bothata.
Batho ba ka dinako tse dingwe ba akanya gore se ke phitlho, mme jaanong ba kgona go bona fa re ne re latlhegelwa ke matshelo.
O ke matshelo a rona.
Re tlhoka go bua mmogo jaaka lephata go bua matshwenyego a rona.
Go na le lenaneo la ngwaga le ngwaga kwa bobogelong jwa bobogelo.
Ka jalo, re ka simolola go akaretsa batho ba tswang mo dikgaolong tse dingwe mo lenaneong la bona, go tlhalosa Mabija.
Lefapha la Kapa Bokone la Metshameko, Botsweretshi le Setso, Conrad Fortune, a re dimilione di le 4 tsa diranta di a alloketseng.
Morago ga tsamaiso e e kgolo ya go priorisiwa gape le go rulaganya gape, re kgone go alloka dimilione di le 4 tsa diranta go thusa go tsenngwa tirisong ga diporojeke tse tharo.
Gape re mo tsamaisong ya go tlhabolola tumalano ya kgato ya ditirelo, e e tlhalosang gore matlole a tlaa dirisiwa le go nna teng ka dipholisi tsotlhe ya matlole le ditiro tsa puso fa go diragala ditlhotlhwa, o ne a oketsa jalo.
Giorgio Armani o ka akanya gore o tsamaise le setlamo se se nang le setlamo se se nang le setlamo sa kwa Italy, Motsamaisi wa kwa Milan, o boleletse mmino wa kwa US, Vogue, go bula kgoro ya ntlha go molekane wa kgonego ya kgwebo.
Mo dipotsolotsong tse di phasaladitsweng mo webosaeteng ya vogue.com, Armani, wa dingwaga di le 86, o rile tlhogo ya COVID-19 e dirile gore re bula matshwenyego a rona thata.
Armani o ne a ikgatholositse go nna le maraka a mantsi a mantsi a mantsi a mantsi a mantsi a mantsi a mantsi a mantsi a mantsi a mantsi a mantsi a mantsi a mantsi a mantsi a mantsi a mantsi a mantsi a mantsi a mantsi a mantsi a mantsi a mantsi.
Le fa go le jalo, o rile kgang ya gagwe e e tshwanang le e telele gore setlamo se tshwanetse go nna se kgonagalang ga se ne se tlhokega thata.
Bangwe ba ka akanya ka tsamaiso ya setlamo se se botlhokwa sa setlamo sa kwa Italy, o rile kwa ntle ga go thadisa, kwa ntle ga go gatisa gore ga se tshwanetse go nna setlamo sa molao.
Vogue o buile gape morwadie wa ga Armani, Roberta Armani, yo o dira kwa setlhopha sa lelapa, jaaka a re go ka kgona go nna bonolo, bofelo, go nna le kgwetlho e e botlhokwa ya Made kwa Italy, le fa a ne a oketsa fa a ne a na le maikutlo mo maemong a ngwana wa gagwe.
Facebook Inc ga e a itsege ka dimilione di le 530 tsa badiri ba ba nang le dintlha tsa bona di bonwe ka ntlha ya tiriso e e maleba ya diponagalo pele ga 2019 e bile e sa ntse e phasaladitse mo batsayakarolo, ga e bile ga jaana ga e na maano a go dira jalo, setlamo se buile ka Laboraro.
Business Insider e begile mo bekeng e e fetileng gore dipalo tsa thelebišhene le dintlha tse dingwe go tswa mo diporofenseng tsa baagi ba ne ba na le mo batsayakarolo ba setšhaba.
Facebook e buile mo kgatong ya kgolagano ka Labobedi gore batsayakarolo ba maloba ba amogetse tshedimosetso pele ga Seetebosigo ka 2019 ka go rrapa diporofile tse di dirisanang le sa sireletsega mo mafaratlhatlheng a go senola dikgang.
Mmueledi wa Facebook o rile setlamo sa mafaratlhatlha se se itse gore go na le bokgoni jwa botlhe mo go baagi ba tlaa tshwanelwa ke go bega.
O rile setlamo se tsene mo tlhaloganyong gore baithuti ba sa kgone go rarabolola bothata le gore dithata tse di ne tsa tlisiwa mo pepeneneng ka go tshwetso gore baithuti ba seke ba bolelela.
Facebook e rile e tlaleletsa matlo a bona morago ga go supa bothata jo bo nnileng le yona ka nako eo.
Ditshwantsho tse di scraped di ne di akaretsa tshedimosetso ya matlotlo, tshedimosetso ya boitekanelo kgotsa motlole, Facebook o buile jalo.
Le fa go le jalo, ditshwaelo tse di golotsweng di ka tlisa tshedimosetso e e botlhokwa ya ditiro kgotsa ditiro tse dingwe.
Facebook, e e setse e le ka fa tlase ga dipatlisiso ka ga go itshedisa mabapi le go fiwa sebaka sa badiri, ka 2019 e fitlhetse tshwetso e e kwa godimo le Khomišene ya Federale ya Trade ya kwa US ka ga dipatlisiso tsa yona mabapi le ditatofatso tsa gore setlamo se dirisitswe mabapi le dimaseke tsa badiri.
Khomišene ya Tshireletso ya Ditshwaetso ya kwa Irland, mokgatlho wa moeteledipele wa Unioni ya kwa Europe wa go Facebook, o rile ka Labobedi o ntse o tlhophilwe setlamo ka ga tshwaelo ya ditshwaetso.
Go rile ga go amogela tshedimosetso go tswa go Facebook mme jaanong e ne e le mo kgatong.
Tshwetso ya FTC ya kgwedi ya Phukwi e tlhoka gore Facebook e bega ka dintlha tsa phitlhelelo e e sa letlelelwang ya dithata mo go baagi ba le 500 kgotsa go feta mo malatsing a le 30 a go netefatsang tiragalo e.
Mmueledi wa Facebook o ganetsane le go tshwaela ka ga dithulaganyo tsa setlamo le babegadikgang mme a rile e ne e le mo kgatong go araba dipotso tsa bona.
Kwa moletlong wa kwa Royal Academy of Music kwa London, pianistisi Yuanfan Yang o dira dikopo tsa Frederic Chopin, Franz Liszt le Joseph Haydn ka mmala wa setlamo.
Mosadi yo wa dingwaga di le 24 o tsaya karolo mo kgatong ya ntlha ya baeteledipele ba kgaolo ya piano, a solofela go fenya ka juri e e tlaa bona tiragalo ya gagwe ka bidio.
Go akarediwa mo dingwageng di le tharo, The Leeds e tshwanetse go fetola dithulaganyo tsa yona ka ntlha ya leroborobo la COVID-19, ka gore ga go na boatlhodi kgotsa setšhaba go lebelela Yang le batswerentshi ba gagwe ba kgaoganngwa mo nageng e e covediwang.
Ke ne ke akanya gore go ka nna kgwetlho mo tshimologong, mme fa ke ne ke simolotse go tshela, ke feleletse ka sengwe le sengwe, a rialo Edinburgh-born Yang.
E ne e le gore ke nnile le mmino.
Go ya ka melao ya kgatelelo ya go tsaya, The Leeds e kopile baemedi ba ka nna 60 go tswa mo lefatsheng ka bophara go ya kwa dikarolong tsa ntlha tsa mafaratlhatlha mo bekeng e, go oketsa palo ya dikago tsa motshegare go ya ka 17 go tswa mo di tharo tsa 2018 gore pianists ba ba tlhophilweng ba ka tsaya karolo e e siameng kwa legaeng la bona kgotsa lefelo la go tshwaetsega.
Go tswa mo bekeng e le nngwe kwa Miami go ya ka di 14 kwa Berlin, ba dirile ditshwaelo tsa bone tsa dibeke di le 25 ka fa tlase ga maemo a tshwanelo: ba ne ba tshameka mo piano ya kgolagano ya Steinway Module D le ka khamera e e lekanyeditsweng.
Re lemogile ka bonako thata gore re ne re sa kgone go dira jalo ka mokgwa o re ka rata go dira jalo le bobogedi, mme baatlhodi ba jaanong, Adam Gatehouse, Mokaedi wa setshwantsho wa The Leeds, ba boleletse Reuters.
Ka ntlha ya gore ga re kitla re kgone go kgona go tsamaya sekgele sa bobogelo go tswa kwa London go ya kwa Berlin gongwe le gongwe go ralala lefatshe, ka jalo re tlile go lebelela diporojeke tse kwa gae online le go tlhoduela ka jalo.
O ne a oketsa ka gore kgaisano e, e tlaa neelana ka dintlha tsa moletlo wa ngwaga o mo tshimologong, mme e kaya fa dikgabo tsa go dira matšhikilane le batswerentshi, e tlaa amogela babogedi ba ba tshelang.
Tlhopho ya ntlha e ne ya tshwarwa ka ngwaga wa 1963, The Leeds ke kgwetlho ya mmino e e maleba e e nnileng le e nnileng le e nnileng le e nnileng le e nnileng le e nnileng le e nnileng le e nnileng le e nnileng le e nnileng le e nnileng le e nnileng le e nnileng le e nnileng le e nnileng le e nnileng le e nnileng le e nnileng.
Go fitlha mo mmileng wa bofelo ke akanya gore (The Leeds) e tlaa ikgatolosiwa, pianist wa kwa Italy, Giulia Contaldo, yo a neng a dirisa go nna pele ga mmemogolo wa bobogelo pele ga kgaisano, a rialo.
Bontsi jwa badirimmogo ba me ba se na tšhono e, kgotsa ba se na ditšhono tse dingwe ka nako eo.
Ka jalo sengwe le sengwe se se diragala, ke leboga.
Fa kgato ya ntlha e ka nna mafaratlhatlha, baagi ba rulaganyeditse go tshwara kgato ya bobedi, semofinale le ya bofelo kwa Leeds ka Lwetse, re solofela gore le bobegakgang ba tshela.
Mmino e ntse e le mme e tlaa nna tšhono ya loago, go bua motlhokomedi wa kwa Israel, Ariel Lanyi.
E ne e fela ka ga mmino itse mme gape ka ga batho ba mo tlhaloganyong le
O ke mokgwa o o tshwanetseng go nna.
Kgosana ya kwa Britain, Harry le mosadi wa gagwe, Meghan ba tlile go tlhagisa setshwantsho sa bona sa ntlha sa Netflix Inc se se tlileng go tlhoma mogatse mo go rekisong ya ditshwantsho tsa Invictus kwa The Hague ka 2022.
Ka kgwedi ya Mopitlwe, Harry o tlaa tlhagelela mo letshogong la bobogelo jwa ditshukudu “Heart of Invictus” mme a dira jaaka modiragatsi yo o gaisang ka ditlhagiso tsa balekane ba di Archewell, Netflix o buile jalo ka Labobedi.
Seria e, e tlaa neelana ka dikgang tsa badiragatsi le badiragatsi morago ga go itshedisa mo tirong e, e e diegisitsweng go fitlha kgwedi ya phutlhano e e tlang ka ntlha ya leroborobo la Covid-19. Go bua Netflix.
Orlando von Einsiedel o tlaa tshameka tatelano ya ditiragalo tse di farologaneng mme Joanna Natasegara o tla nna motshegare wa yone, go bua Netflix.
Duo e, e tlhagisitse tatelano ya mofenyi wa Oscars, The White Helmets mabapi le setlhopha sa tlhokomelo kwa Syria.
Dimaseke tsa Invictus ke moletlo wa mafaratlhatlha o o tlhabolotsweng ka 2017 ke Kgosana Harry, yo o ne a dira jaaka soldadi mo Aforikaborwa jaaka badiri ba sesole ba ba ranweng mo kgatong ya tiro.
Balekane ba, yo o neng a le mo dikgang morago ga phitlho le mogaka wa botshelo jwa US Oprah Winfrey mo kgweding e e fetileng, ba saenile kgatiso ya dingwaga di le mmalwa go samagana le Netflix ka Lwetse.
Harry le Meghan jaanong ba tshela kwa Borwa jwa California morago ga go dira kgaogano ya bofelo le ba lelapa la segosi la kwa Britain.
Kgosigadi Elizabeth a re o utlwile botlhoko ka ga maloko a ga Harry le Meghan.
Kim Kardashian o tsentse billionara go tsamaiso ya gagwe.
Mosadi wa ntlha wa Cosmetics le modiragatsi wa shapewear, yo o simolotseng tiro ya gagwe kwa thelebišeneng ya boitapoloso “Keeping Up with The Kardashians”, o ne a akarediwa ka Labobedi ka ntlha mo lenaaneng la bobogelo jwa bobogelo jwa bobogelo jwa mmino wa Forbes.
Dipalopalo tsa Forbes di kaya gore, Kardashian o tsenela mmogo wa gagwe wa maloba Kanye West mo kelabeng ya bagolwane.
Forbes ka Labobedi o lekanyeditse setlamo sa kwa Bophirima ka sedikadike sa dimilione di le $1.8, segolobogolo go tswa kwa ditlhopho tsa gagwe tsa Yeezy sneaker le mafaratlhatlha.
Kardashian o fileditse kgethololo go tswa kwa Bophirima, 43, ka kgwedi ya Phukwi, o tlhagisitse mabarebare a a ikgatholositsweng.
Mosadi wa gagwe, Kylie Jenner, le fa go le jalo, o latlhegetswe ke billionara wa gagwe, Forbes o buile jalo ka Labobedi.
O tlhotlheleditse bokgoni jwa mosadi yo wa dingwaga di le 23 kwa dimilioneng di le $700, o tlhagisitse ngwaga o e kgethegileng ya ditlhotlhwa tsa Cosmetics ka nako ya leroborobo la mogare wa corona le se se neng se le se, e ne e le dikatlenegiso tsa ditlhotlhwa tsa dikgang go tswa kwa Kylie Cosmetics, jaanong diphesente di le 51 di e leng kwa godimo ya Coty Inc.
Kardashian e setse e setse e simolotse KKW Beauty ka 2017, e thusitse le go rekisa madi a bona mo go online, e e thusitsweng ke dipaki tsa mafaratlhatlha tse di akaretsang dimilione di le 213 tsa badirisi ba Instagram.
O thangkgolotse setlamo sa matshapeko se se nang le matshapeko, Skims ka 2019.
Kardashian o keteletse ka Labobedi ka go phasaladisa ntlha ya gagwe mo bikini mo kgaolong, ka ntlha ya segosi le go dira kitsiso ya go tlhomiwa ga ntlha ya skims kwa mmolong wa dikgwebo kwa Los Angeles.
Se se bidiwang “Heart of Invictus”, moletlo o o tlhagisiwa ka fa tlase ga folaga ya ditlhagiso tsa Archewell, metshameko e e tlwaelegileng ya setheo sa ga Meghan le Harry sa mafaratlhatlheng archewell Organisation, setlamo sa tsamaiso ya bidio se buile ka Labobedi.
Netflix ya re serisi e tlaa neelana ka dikgang tsa batlhokomedi le badiragatsi fa ba kgone go ipaakanyetsa tiragalo e, e e diegisitsweng go fitlha kwa kgolegelong e e tlang ka ntlha ya leroborobo la Covid-19.
Duo e, e itsegeng ka tiro ya bona ya mofenyi wa Oscar, mo tlhokometsong ya ditshwantsho The White Helmets.
Dimaseke tsa Invictus ke moletlo wa mafaratlhatlha o o tlhabolotsweng ka 2017 ke Kgosana Harry, e e dirilweng ke badiri ba sesole ba ba ranweng mo kgatong ya tiro.
Balekane ba, yo o neng a le mo dikgang morago ga kgotlatshekelo e e tsentseng dikgetse le mogaka wa US wa chat, Oprah Winfrey mo kgweding e e fetileng, ba saenile kgato ya dingwaga di le dintsi le Netflix ka Lwetse.
Harry le Meghan jaanong ba tshela kwa Borwa jwa California morago ga go dira kgaogano ya bofelo le ba lelapa la segosi.
Ba dira le Winfrey mo tatelano ya ditshukudu mabapi le boitekanelo jwa tlhaloganyo ya Apple TV+.
Kgotso Maphalla o tlhokafaletse fa a ne a tlhokafala.
Bontsi jwa dipoo tsa gagwe di supiwa go dikolo le ditheo tsa tertiary.
Maphalla o fentswe tshedimosetso ya gagwe ya ntlha ka boitapoloso ka 1980, mo kgaisong ya bobegakgang jwa bobegakgang jwa Radio Bantugwa, e jaanong e itsege jaaka Lesedi FM.
Mmueledi yo wa dingwaga di le 66 o tlhokafaletse morago ga go tlhaselwa ke stroke.
E ne e itsege thata jaaka KPD, mokwadi yo o neng a fitlhelela dikgele, o phasaladitse dikarolo tsa bosemorafe tse di fetang 70.
Ngaka Kgotso Maphalla o kwaletse gape le bobegakgang jwa bobegakgang.
Moeteledipele yo o neng a itsege a mentoro a mantsi a mantsi a mantsi a mantsi a mantsi.
Ditshupo di le mmalwa tsa gagwe di santse di phasaladitswe ka ditediso tsa boitshwaro le dituto tsa ngongorego.
Mokaedi-motsamaisi wa Museum of Literature, Tseliso Masolane a re ba tlile go tswelapele ka go boloka le go tlhabolola mo puong ya gagwe.
Ntate Maphalla o ne a le motho yo o neng a rulaganyetsa botlhe.
Le fa o lebelela dikgang tsotlhe tsa gagwe, go tlile go nna lebaka la religio.
O ka se kitla a kwala puo kgotsa ka kgwedi ya Maphumulo.
Go ne go tshwanetse go tlhoma diphetogo, go netefatsa gore Basotho a itse fa ba tswa mme go netefatsa gore ba tswelelapele ka seo.
Pan South African Language Board (PanSALB) e tlhalositse Maphalla jaaka motlhokomedi wa Aforikaborwa.
PanSALB, Nikiwe Matebula, a re Maphalla o ntshitse tiro e e kwa godimo thata.
Jaaka PanSALB, re rata go rotloetsa kgotlhang e mo maemong a rona ka ntlha ya gore ke tiro ya rona e kgolo, go netefatsa gore re rotloetsa maemong a rona a Aforikaborwa.
Ka jalo, seo e ne e le ntlha e e botlhokwa thata fa go ne go lebelela dikgang tsa gagwe, gore o lwantsha mo puong.
O kwala romana tse di bonolo thata.
Tiro ya gagwe ya boitapoloso e di kwa godimo.
Se ke se se rotloetsang rona ka tirro ya gagwe.
Se se tlhalositse go tlhokafala ga batswerentshi ba le bantsi. Se se tlhalositse go tlhokafala ga batswerentshi ba le bantsi. Se se tlhalositse gore go tlhokafala ga batswerentshi ba le bantsi.
Modulasetulo le mokwadi, Pule Lechesa o kwaletse buka ka ga botshelo jwa ga Maphalla e e bidiwang The legacy of Dr KDP Maphalla.
Lechesa a re KDP e tlaa gopotswa ka botlhoko jwa gagwe mo kgannyeng le go bua.
O ne a itse gape gore jaaka batswerentshi re tshwanetse go nna mmogo jaaka a ne a tshwanetse go bua bangodi ke metjodi mme se re kaya gore batswerentshi ba tshwanetse go nna batswerentshi.
Ba tshwanetse go dira mmogo ka gonne fa go le sengwe se se le diragala, sheep e tlile go sekaseka.
O re laleditse gore jaaka batsweretshi, re tshwanetse go tshwara kopano ka gale.
Maphalla o ne a fedisiwa ka ditlhamane di le mmalwa tsa botshelo.
Bontsi jwa gagwe ya dikgele le accolades di akaretsa sekgele sa MNET le sekgele sa modulasetulo sa South African Literary Awards.
Gape o ne a na le letlhakore la thuto ya tlhologelo kwa Yunibesiting ya Foreisetata ka 2007.
Yunibesithi ya Foreisetata Ngaka Nyefolo Malete, a re Maphalla o leka go bontsha botshelo jwa batho bantsho ba ba tlhaselwang ke tlhaolele ya tlhaolele.
Jaaka molwelakgololosego wa sepolotiki ka mo puong ya gagwe, re lemogile mo bukantseng tse dintsi tsa gore o ne a leka go bontsha botshelo jwa batho bantsho ba ba neng ba tshegetsa ke puso ya pele.
Balelapa a re Maphalla o ne a le lebaka la lelapa.
Mmueledi, Lefu Maphalla a re go tlhokafala ga gagwe ke tlhokego e kgolo.
E ne e le lebaka le le tlhomametseng la ba lelapa la ga Maphalla mme le ka ntlha ya gagwe, re ne re dirile go itse bangwe.
Ka jalo, e ne e le modiragatsi yo o itsegeng mo gareng ga rona e bile e fela, le mo baaging ba ba neng a tshela magareng ga gagwe, ka gale e ne e itsegeng ka batho ka gonne e ne e le modiragatsi wa baagi.
Ba lelapa ba santse ba tlile go fedisa dikabelo tsa segopotso le phitlho.
Robala mo maatlhong Ngaka KPD Maphalla, ka dingwaga di le 66.
Ntate Kgotso Maphalla o kwadisitse dikgang tsa kwa bobogelong jwa Seesemane le kwa bobogelong jwa kwa bobogelong jwa Seesemane.
Bontsi jwa ditlhogo tsa gagwe ga di ise di tlhophilwe; Go fitlha ga jaana, di dira di le 47 tsa dikgang di le 80 tsa dikgang di le 2 le dikabelo di le 616.
Mosireletsi le modiragatsi yo o itsegeng thata, o tlhokafetse ka nako ya leroborobo ka Labotlhano.
Mmueledi wa bookelong o ganetsane le go golola maemo a gagwe kgotsa go netefatsa gore e ne e le malatsi a teng, o tlhagisitse melao ya poraefete.
Mmueledi wa bookelong o ganetsane le go golola maemo a gagwe kgotsa go netefatsa kwa Reuters gore DMX, 50, yo a neng a belegwe Earl Simmons, e ne e le maloko a teng, o tlhagisitse molao wa phitlho.
Ba lelapa la gagwe, mo setatamenteng se se begilweng ka bobegakgang ba segolobogolo, ba rile o ne a busediwa ka Labotlhano, Moranang 2, kwa mafelong a le dimilione di le 30 (48 km) bokone jwa toropo ya New York morago ga go lebagana le mathata a boitekanelo.
Go itsege go baemanokeng ba gagwe ka leina la gagwe la bodiratsi DMX kgotsa Dark Man X, Simmons o begilwe go nna le tshegetso ya botshelo ka Mosupologo, go ya ka RollingStone.
Dikhuduthamaga tsa selegae TMZ le Billboard di begile ka mafelo a beke gore Simmons, yo a neng a na le hisetori ya setšhaba ya tirisobotlhaswa ya diritibatsi, o ne a busetswe kwa bookelong morago ga go tlhaselwa ke bolwetse jwa pelo kwa legaeng la gagwe ka 11 P.M. Labotlhano.
Ga se modiragatsi wa gagwe, kgatlhanong le mmueledi wa gagwe ba tsibogetse Reuters ka kopo ya go tshwaela ka seopedi le dipegelo.
Seopedi se, se se kgethegileng mo lefatsheng la mmino go tloga ka dingwaga tsa 1990 mme o ntse a lwela kgaratlho ya diritibatsi mme a buile ka ga go tsenngwa tirisong ga diritibatsi ka 2019 morago ga go tlisa nako ya dipatlisiso tsa bosenyi mo pusong ya tlhakatlhakano ya tatelano.
O ne a bonwa ka go retelelwa ke go duela dimilione di le $1.7 tsa didolara tsa ditšhelete go tswa kwa dinageng di 2000 go ya 2005, ka go fetola madi magareng ga diphitlhelelo tse di leng badiri le bagakolodi.
Simmons o diragatse gape mo difiliming tse di tshwanang le bobodu la 1998 Belly, ya difilimi ya dikgato tsa 2000 Romeo Must Die, le ya filimi ya 2003 Cradle 2 the Grave.
Go nna mo ofising ya MEC ya Bokone Kapa ya Metshameko, Botsweretshi le Setso ke batsweretshi ba bangwe ba Kimberley, go tsena mo bekeng e ya boraro.
Batsweretshi ba batla go tlhomiwa ga batsweretshi, matlole a COVID-19 a tse dingwe le tiragalo e ntšhwa ya bobogelo jwa Bokone Kapa.
Ba dumela gore kgato e e tlaa ba thusa go bonwa ikonomi e e latelang ka ntlha ya melawana ya Covid-19.
Mkhululi Mabija, yo e leng moletlo, a re ba batla le ditiragalo kwa mafelong a bobogelo.
Re batla gore mafelong a a tsamaelanang, khepetlelelo le bobogelo ya mmino a tshamaelanang le gore batswerentshi ba rona ba tshwanetse go dira tiro.
Mme re tlhoka tshegetso ya MEC le porofense go re tshegetsa mo kgannyeng ya rona.
Ba ne ba tsaya rona tsibogelo, ditlhaeletsano di ntse di nnile mme ditlhaeletsano di ntse di saletse mo magareng.
Mme go fitlha ka ditlhopho tsa rona di kopane, morago o tswelela go tswa fa, go bua jalo Mabija.
Lefapha la tsa Porofense la Metshameko le Setso le Setso la re go rulaganyeditswe go kopana le batswerentshi mo nakong e.
Lefapha la Kapa Bokone la Metshameko, Botsweretshi le Setso, Konrad Fortune a re palo ya dimilione di le 4 tsa diranta e abetswe.
Gape re mo tsamaisong ya go tlhabolola tumalano ya kgato ya ditirelo e e tlhalosang gore matlole a tlaa dirisiwa le go nna teng ga dipholisi tsotlhe ya matlole le ditiro tsa puso fa go diragala ditlhotlhwa.
Batsweretshi ba re mafapha a go diegisa go dira diphitlhelelo tsa bona ke go tswelela go kgalema ikonomi ya bona e e sa siamang.
Kgosigadi ya bobegakgang wa kwa Britain, The Crown, e tsere tshedimosetso ya bobegakgang kwa thelebišeneng kwa Screen Actors Guild (SAG) ka Sontaga fa Schitts Creek, kgang ya ba lelapa ba ba neng ba pateletsa go tlhagelela mo toropong e nnye, e ne e le seabe mo thelebišeneng.
Gillian Anderson, yo o tshamekiwang le Tonakgolo ya kwa Britain Margaret Thatcher mo The Crown, e e tlhotlheleditseng mogopolo mo nakong e e fetileng ka lenyalo la botsweretshi jwa Kgosana Charles le Kgosana Diana, gape o amogetse sekgele sa akatemi sa siameng.
Heavy ke tlhogo e e bidiwang The Crown Congratulations to setlhopha se se makatsang!
Ka ntlha ya leroborobo la Corona, moletlo wa SAG wa 2021 o ne a sekaseka go tswa kwa thapama ya gala go ya kwa tlhagisong ya nakwana, a ne a tshwarwa kwa thoko, le a peppereditswe ka boiphediso ka ga gore batsayakarolo ba tsentse nako ya bona ya kgololo mo go taolelometsamao kgotsa go na le tshimologo mo di porofenseng tsa bona.
Mo ntlheng ya filimi, drama ya kgotlatshekelo “The Trial of the Chicago 7” le filimi ya bobegakgang jwa jazz “Ma Rainey’s Black Bottom” e ne e le bafenyi ba bangwe ka ntlha ya dikgele tse di fetileng pele ga di Oscar.
Dikgele tsa SAG di tlhophilwe ke maloko a mokgatlho wa mokgatlho wa nakwana.
Bontsi jwa bafenyi le ditlhopho tsa SAG ba tlhophiwa gape kwa dikgele tsa BAFTA tsa kwa Britain mo bekeng e e tlang le dikgele tsa Independent Spirit ka di 22 Moranang.
Godzilla vs. Kong e thusitse yotlhe kwa rekotong ya Box Office ya leroborobo, go neelana ka dikhuduego tsa kwa Hollywood le batsayakarolo ba mafelong a solofela gore batho ba tshwanetse go boela kwa difiliming morago ga ngwaga wa go lebelela Netflix kwa gae.
Tente e, e tswang mo Warner Bros le Legendary Entertainment, e dirile dimilione di le $32 mo mafelong a beke le dimilione di le $48.5 mo malatsing a le tlhano a a gololwa.
Nako e ya go tlhopha lekoko le le busang!
Go sa le gale mo mafelong a beke e, Wonder Woman1984 e nnile le tshimologo ya malatsi a mararo e e kgolo ka dimilione di le $16.7, e e latelang ke Tom le Jerry ka dimilione di le $14.
Ditiragalo tsa Godzilla vs.Kong di itumeletse thata ka gonne filimi e tlaa nna teng go abelana ka batsayakarolo ba HBO Max ka go se ntsha lekgetho.
Ga go a tlhapa gore batho ba le bantsi ba ba tsamaisiwang mo filiming.
David A. Gross, yo o tsamaisang setlamo sa difilimi sa Franchise Entertainment Research, o kopile go tlhomiwa ga mafelo a beke ka ntlha ya maemo a boima.
Go feta 50% ya mafelo a bobogelo a difilimi mo nageng go bula gape, mme bontsi jwa bona, go akaretsa le ba kwa toropokgolong ya New York le Los Angeles, ba ntse ba dira ka bokgoni ba e fokotsweng go obamela diporojeke tsa tshireletso.
Fa e ka nna halofo ya se se ka se ka nna ka fa tlase ga maemo a ka tlwaelegileng, mafelo a beke e ke tshwetso e e siameng le e siameng ya gore filimi e, e na le matshelo a a sa tlwaelegileng, a rialo.
Le fa ditlhotlhwa tsa ditekethe tsa Godzilla vs. Kong di segolobogolo di rotloetsa, Boto ya Box Office ya kwa United States e sa ntse ya go sireletsa sentle go tswa mo dingwageng tse di fetileng.
Godzilla vs. Kong e ne e se kgololo e ntšhwa mo bekeng e.
Filimi ya bobegakgang ya kwa Sony Picture, The Unholy, e tsentse dimilione di le $3.2 go tswa kwa mafelong a le 1 850, tshimologo e e modiragatsi ya filimi ya bajanala.
Filimi e e tsamaisiwang e, e tlhageletse mo maemong a a kwa godimo mo maemong a a kwa godimo mo ditšhateng tsa Box Office.
Nobody, yo o tlhagisang Bob Odenkirk jaaka modiragatsi yo o neng a itsege thata, o dirile dimilione di le $3 mo mafelo a bobedi a beke, o oketsa palogotlhe ya yona ya boditšhabatšhaba go dimilione di le $11.8.
Mo kgatong ya bone, filimi ya dikhathunu ya Disney, Raya le Last Dragon, e dirile dimilione di le $2 go tswa kwa mafelong a le 2 031.
Filimi e, e e tshegetsang mo Disney Plus ka palogotlhe ya didolara di le 30, e tsentse dimilione di le $32 kwa Box Office ya boditšhabatšhaba.
Tom & Jerry o tsentse mo mafelong a boraro a go fitlhelela dimilione di le $1.5 mo mafelong a boraro a beke kwa mafelong a beke.
Go fitlha ga jaana, filimi e dirile dimilione di le $39.5 kwa US.
Gape e leng teng mo HBO Max.
Mmueledi wa Mopitlwe wa Kereke ya Metshameko, Bishop Purity Malinga a re go na le meento kgatlhanong le mogare wa corona ke tshedimosetso e bile e le mongwe wa dikgang tse di siameng go bolelela Paseka.
Mobišhopo Malinga o ne a neelana ka seremo ka nako ya tsamaiso ya bofelo jwa Paseka ka Sontaga mo SABC 2, e e tshwerweng ke Khansele ya Ditshukudu tsa Aforikaborwa (SACC) le ditokololo tsa yona.
O tlhagisitse gore go entiwa ga o a tshwanela go nna kgethololo.
Mobišhopo a re, le fa go ntse jalo, naga e lebane le yona, go na le tsholofelo.
Re setse re lebile bosenyi mo boditšhabatšhaba, Kgololosego ka bong, Botlhoko, Lipa e a tswelela.
Jaaka batho ba Paseka, ga re a itlhoboga; ga re latlhegelwa ke matsholo.
Go na le gore re tlhagisa ditlamorago tsa tsholofelo jaaka re bona ka gonne Jesus o tshela.
Re na le bopelokgale mo go tlhagisong matshwenyego a matlhotlhapelo a re bona.
Ke ka ntlha ya dikgang tse di siameng tsa Paseka gore re ikgatolose go entiwa jaaka letsholo la solofela, ka go kopa gore e tlaa dirwa mo go botshelong jwa botlhe; gore a ba nna bogole kgotsa botsweretshi, o bolela jalo.
Motlatsa Moporesidente wa Khansele ya Churches ya Aforikaborwa, Reverend Frank Chikane, o ne a lemoga badiri ba tlhokomelo ya boitekanelo ba ba baya matshelo a bona mo kotsing go boloka matshelo a maloko a Covid-19.
O ne a neelana ka Benedicto mme a ne a dira ditshwaelo ka tirelo.
Badiri ba setlamo sa rona ba riskantseng matshelo a bona letsatsi le letsatsi go boloka matshelo a rona.
Mme selo se le sengwe se ka bolokesegile gore “God yo re dumela” ke “God yo tshwanetse go nna le rona ka gale”
O ne a pateletsa mo Kgosigadi gore ga re a ikgapele.
Fa o tsena fa o tsena fa o tsena fa o tsena fa o tsena fa o tsena fa o tsena fa o tsena fa o tsena fa o tsena fa o tsena fa o tsena fa o tsena fa o tsena fa o tsena fa o tsena fa o tsena fa o tsena fa o tsena fa o tsena fa o tsena fa o tsena fa o tsena fa o tsena fa o tsena fa o tsena fa o tsena fa o tsena.
Letsogo la rona le mongwe yo o itseng botlhe, le mongwe yo o itsegeng botlhe.
Bogosi o itse se re diragalang mme o itse gore go itshedisa ka kutlobotlhoko ya rona.
Bogosi o itse gore re sireletsa go tswa mo pusong ya batho le mogare wa corona.
Boswa wa rona ke botlhokwa thata mme o ka kgona go re sireletsa le go nna le rona ka fa tlase ga maemo a boima, Chikane a rialo.
Gape go bua kwa moletlong o, Mokwaledi Kakaretso wa SACC, Bishop Malusi Mpumlwana, o rile ngwaga o o fetileng e ne e le ngwaga wa go sa tshegetsa kgatlhanong le mogare wa corona.
Mobišhopo Mpumlwana a re Paseka e tlisa tlhopho kwa ntle ga dikgwetlho tse naga e lebaneng le ntlha ya leroborobo.
Re itumelele go nna modiragatsi wa rona, Modiragatsi wa rona, modiragatsi wa rona, modiragatsi wa rona, modiragatsi wa rona, modiragatsi wa rona, modiragatsi wa rona, modiragatsi wa rona, modiragatsi wa rona, modiragatsi wa rona, modiragatsi wa rona, modiragatsi wa rona, modiragatsi wa rona, modiragatsi wa rona, modiragatsi wa rona, modiragatsi wa rona, modiragatsi wa rona, modiragatsi wa rona, modiragatsi wa rona, modiragatsi wa rona, modiragatsi wa rona, modiragatsi wa rona.
Mo kutlobotlhoko ya gagwe e kgolo, o re ntshitse bosigo jo bošwa mo botshelong jwa gagwe ka go tlhokafala ga Kgosigadi ya Jesucristo go tswa mo matlhong.
Ke na le gore re solofela gore re tla mo mosong eno.
Re tlaa tsena mo dingwageng tse di fetileng, tshwenyego, matshwenyego le matshwenyego, ngwaga wa exasperation le tshwanelo ya go nna le thuso kgatlhanong le leroborobo la Covid-19.
Batsweretshi ba tlhokomelo ya boitekanelo ba tlhokomelo ya boitekanelo.
Mo mosong o re tlile go keteka boitshwaro jwa Rre wa rona ka bona le go itshepa ka maatla a go tshela mo matlhong, o buile jalo.
Re tshwenyegile ka ntlha ya gore moento o tsweletse ka bonako.
Mobišhopo wa kwa Kapa, Thabo Makgoba o ne a tlhagisa ka nako ya ditirelo tsa Paseka, tse di ne di tshwarwang kwa katedraleng ya St Georges, mo kgaolong ya Kapa, go tlhagisa matshwenyego ka ntlha ya go latela meento ya puso ya Covid-19.
Makgoba a re o tshwenyega ka ga gore go ka tlile go tsaya nako e e tlang go tsamaisa meento go ralala naga.
Re itse sentle gore go na le dikarolo tse dikgolo tsa naga ya rona fa bosenyi jwa sepolotiki bo tokafaditse tsamaiso ya boitekanelo jwa botlhe.
Maitshwaro mo go batho ba ba tlogelang bookelong le ditleliniki kwa ntle ga batho, didiriswa le tshireletso.
Ke buile gore mo kgatong ya jaanong go tlile go tsaya dingwaga di le 18, go entiwa ga batho ba rona ba jaanong.
Re ka se kgone go letlela se go diragala, a tlaleletsa.
Go fitlha ga jaana, badiri ba tlhokomelo ya boitekanelo ba 269 102 ba entilwe naga ya go ipaakanyetsa kgato ya bobedi ya lenaneo.
Mosekaseki a re ba naya tshedimosetso ka dimilione di le 500 tsa batsayakarolo ba Facebook, go akaretsa le dipalo tsa thelebišhene le tse dingwe tsa didatara, ka mafaratlhatlha kwa ntle.
Batsayakarolo e, e lebega go nna setlhopha se le palo ya diselefounu tse di ikemetseng kwa Facebook tse di neng di tsweletse mo dikarolong tsa diphitlhelelo tsa diphitlhelelo tsa diphitlhelelo tsa diphitlhelelo tsa ntlha ke Motherboard, go ya ka Alon Gal, motshameko wa setlhopha sa setlhopha sa setlhopha sa boditšhabatšhaba sa boditšhabatšhaba sa kwa Israel Hudson Rock.
Re setse re le mo maemong a a siameng. Re setse re le mo maemong a a siameng. Re setse re le mo maemong a siameng. Re setse re le mo maemong a siameng.
Basekaseki ba bangwe ba re gape ba kgone go tsamaisa dipalo tsa diselefounu tse di itsegeng le dintlha tse di leng mo letlhakoreng la tshedimosetso.
Mo setatamenteng, Facebook e rile dithata tse di neng di tshwana le tse di amanang le kgang e e neng e filwe ka kgwedi ya Mopitlwe 2019.
Maiteko a Reuters go fitlhelela mo tirelong ya bobegakgang jwa Telegram ga a atlega ka bonako.
Gal o boleletse Reuters gore badirisi ba Facebook ba tshwanetse go nna botsweretshi ka ga ditiragalo tsa setso sa mafaratlhatlha ke batho ba ba ka nna le dipalo tsa bona kgotsa tse dingwe tsa poraefete mo dikgweding tse di tlang.
Dikgang tsa thulaganyo ya dipoo e, di ne di begilwe tsa ntlha ke Business Insider.
Parade e e kgolo e kgobokantse ditshukudu di le 22 tsa bogosi ba kwa Egypting, go ralala Kapa ka Lamatlhatso, go ya kwa ntlong ya mmino e ntšhwa, kwa morago ga gore di kgone go bontsha kgolagano e kgolo.
Kgosigadi Elizabeth, yo o neng a le mo letlhakoreng la bofelo la bofelo, o ne a le mo letlhakoreng la bofelo la bofelo la bofelo la bofelo la bofelo la bofelo la bofelo la bofelo la bofelo.
Dipatlisiso di tswelela ka ntlha ya Nile ya moletlo o o tlhabolotsweng, o tlhabolotsweng go oketsa kgatlhego mo dikoloking tsa bogologolo tsa kwa Egypt, fa boitekanelo bo ntse bo itshoswa ka ntlha ya dikgwetlho tse di amanang le Covid-19.
Fa ditshukudu tsa bogosi di gorogile kwa mmolong, e e neng e simolotse go simolola ka Lamatlhatso, ditshukudu di ne di fitlhelela dikgong di le 21.
Moporesitente Abdel Fattah al-Sisi o ne a buisa ka nako ya fa mumimi a ne a filwe mo nakong e e fetileng mo dikgweding tse di bontshang metshameko ya golden pharaoniki.
Dikabelo tsa Mokgatlho wa Sedimonthole wa UN (UNESCO) le Mokgatlho wa lefatshe wa boitapoloso ba ne ba na le teng kwa moletlong eno.
Ka kgwedi ya Mopitlwe, kgwedi ya Mopitlwe e ne e le modiragatsi yo o nang le moono o o nang le moono o o nang le moono o o nang le moono o o nang le tshireletso.
Ba ne ba kgoreleditswe ka mafelo a a dirilweng go ba rotloetsa le go neelana ka boimana.
Re tlhophile Museum of Civilization ka gonne re batla gore, mo kgatong ya ntlha, go bontsha mumimi ka mokgwa o o tsweng mo pepeneneng, ka mokgwa o o laleditsweng, e seng ka boitapoloso jaaka ba ne ba le mo Museum ya Egyptian, Hawass o buile jalo.
Moletlo wa dikgele wa Rap, Earl Simmons, yo o itsegeng mo baemanokeng ba gagwe ka leina la bodiratsi la DMX kgotsa Dark Man X, o ne a kaiwa fa a ne a le mo maemong a Lamatlhatso kwa bookelong jwa New York morago ga go tlhaselwa ke bolwetse jwa pelo e e tlhagisitsweng ke meento e e lekanyeditsweng, go ya ka bobegakgang jwa diritibatsi TMZ le Billboard.
Puso e begile gore Simmons, 50, yo o nang le hisetori ya setšhaba ya tirisobotlhaswa ya diritibatsi, o buseditswe kwa White Plains, New York, bookelong morago ga go tlhaselwa ke bolwetse jwa pelo kwa legaeng la gagwe ka 11 P.M. Labotlhano.
Bopaki jwa gagwe ga a tsibogela kwa Reuters go tsaya ditshwaelo mabapi le seopedi, yo o neng a nna setlhogo mo lefatsheng la mmino go nna ka dingwaga tsa 1990 tse.
Reuters ga e a sekaseka ka dipalo tsa dikgang.
Mosimolodi o setse a buiwa ka ga kgaratlho ya gagwe mabapi le tiriso ya diritibatsi mme a buile ka ga go tsenngwa tirisong ka 2019 morago ga go dira nako kwa dipatlisiso tsa bosenyi mo pusong mabapi le tshekatsheko ya tlamelo ya tatelano.
Kgotlatshekelo ya semmuso ya Manhattan e lemogile gore o reteletswe ke go duela dimilione di le $1.7 tsa ditlhotlhwa tsa go tswa kwa di 2000 go ya 2005, ka go fetola madi magareng ga di acco tse di leng go ditšhelete le bagakololo.
Mmino wa gagwe wa ntlha ka 1998 “Its Dark and Hell is Hot”, o ne a mo maemong a ntlha mo maemong a a kwa godimo mo Billboard ka diphateng di le 200 kwa United States mme a rekisitse dimilione di le tlhano.
Along ka tiro ya gagwe ya rap, Simmons o diragatse mo difiliming tse di tshwanang le bobodu jwa 1998 Belly, mo filiming ya dikgato ya 2000 Romeo Must Die, le mo filiming ya 2003 Cradle 2 the Grave.
Churchgoers kwa tirelong ya Labotlhano kwa katedraleng ya St Georges kwa Kapa, kwa Kapa Bophirima, ba re ba leboga gore ba kgone go tsenela ka 2021.
Ka 2020 ditirelo tsa Paseka go ralala Aforikaborwa di ne di ikgatholoswa fa setšhaba se ne se ka nna teng ka fa tlase ga kgato ya botlhano morago ga leroborobo la Covid-19 e setse e tsentse naga.
Ka fa tlase ga melao ya kgato ya ntlha e e tlhophilweng jaana, batho ba le 250 ba letlelelwa go tsenela dikokoano tsa teng mo teng mme batho ba le 500 ba letlelelwa go tsenela dikokoano tsa kwa ntle.
Mmasepala wa kereke o kopanetswe ka palo e e lekanyeditsweng kwa mafelo a kgaratlho kwa Kapa. Batho ba le 50 ba neng ba le teng kwa tirelong ya mosako kwa St Georges Cathedral.
Ba ntsha matshwenyego a bona.
Re utlwile botlhoko thata.
Go ne go le bosula thata mo ngwaga o, mme mo go bontsi jwa ngwaga o o fetileng, ga re a kgone go tsenela kereke.
Mme gape re utlwa e monate mme re utlwa e kgolo thata gore re kgone go nna kwano gompieno, gongwe le gongwe go bua jalo.
Se ke malatsi a boikhutso mo go rona jaaka basadi botlhe mme ke tlhologeletswe.
Ke tlhophilwe go nna gareng ga baintsho e bile ke gopola dingwaga di le 2 000 tse di fetileng gore monna, ke monna yo o sa tlwaelegang, o ne a neela botshelo jwa gagwe mo lefatsheng mme ke tsamaiso ya bona.
Ka jalo ke dirile maiteko mo mosong gore ke kgale go ikgolaganya le go ya kwa ntlong ya Rre, a re mmueledi o le mangwe.
Dean wa katlego ya St Georges, Reverend Michael Weeder, a re kereke e tlaa nna kelotlhoko fa e le go tshwara ditirelo, go kgona go obamela diporojeke tsa Covid-19 tse di tshwanang le go fokotsa pharologano ya mogare.
Re itumetse thata gore re itumetse thata mo matshelong. Re itumetse thata mo matshelong.
Boammaaruri bo ke go nna kwa gae fa o na le matshwenyego; Bogosi ke gongwe le gongwe.
Re buile gore mo tshimologong ya nakwana ya taolelometsamao, mme segolobogolo ka Labotlhano le Paseka, re rotloetsa batho ba rona ka go tlhaloganya gore, fa re lebela, fa re tshela, fa re a rata le go leka; mme ka jalo, ke ntlha e e botlhokwa ya bona.
Ga o tlhoka kopano e e siameng.
Kago e, e le katlego ya gagwe ya katlego, a tlaleletsa.
Kongregantswe ba kopane kwa katedraleng ya St Georges go lebelela Paseka.
Ditirelo tsa kwa kerekeng tse di farologaneng go ralala lefatshe di solofetswe go tswelapele ka mafelo a beke fa Basadi ba keteka Paseka.
Parade e e kgolo e tlaa tsenela ditshukudu di le 22 tsa bogosi jwa Egyptian, tse di dirilweng ka tlhaeletsano go ralala khepetlelelo ya Cairo ka Lamatlhatso, go ya kwa ntlong ya mmino e ntšhwa, kwa morago ga gore di kgone go bontsha ka mmala o o kwa godimo.
Khansele ya bosetšhaba ya kwa Egypteng e tlaa kgona go tsaya kgosana ya kwa New Kingdom, go tswa kwa moletlong wa kwa Egypteng, kwa ntlong ya Kairos Tahrir Square, go ya kwa moletlong wa Bosetšhaba wa Egypttian Civilization kwa Fustat, ka ntlha ya dimilione di le 5 (3 milile) go ya kwa Borwa jwa Botlhaba.
Puso e senotswe ditsela kwa ntlong ya Nile ya moletlo o o tlhabolotsweng, o tlhabolotsweng go oketsa tlhakatlhakano mo moletlong wa bogolo wa dikgolo kwa Egypteng, fa boitekanelo bo ntse bo itshoswa ka ntlha ya mealo e e amanang le Covid-19.
Ka kgwedi ya Mopitlwe, kgwedi ya Mopitlwe e tlaa bowa mo letlhakoreng la boikhutso le mo letlhakoreng la boikhutso, mme mo letlhakoreng la boikhutso le mo letlhakoreng la boikhutso, le mo letlhakoreng la boikhutso, le mo letlhakoreng la boikhutso, Zahi Hawass a rialo.
Re tlhophile Museum of Civilization ka gonne re batla gore, mo kgatong ya ntlha, go bontsha mumimi ka mokgwa o o tsweng mo pepeneneng, ka mokgwa o o tlhophilweng, e seng ka boitapoloso jaaka ba ne ba le mo Museum ya Egyptian, o buile jalo.
Baithutamarope ba lemogile ditshwaelo tse pedi kwa moletlong wa maloba wa Deir Al Bahari kwa Luxor le kwa ntlong e e gaufi ya Kings Valley, go tswa ka 1871.
Seqenenre Tao, kgosana ya bofelo ya dinastype ya dingwagakgolo tsa masomeamatlhano le masomeamatlhano le masomeamatlhano le masomeamatlhano le masomeamatlhano le masomeamatlhano le masomeamatlhano.
Parade e tlaa akaretsa le mumimi ya Ramses II, Seti I, le Ahmose-Nefertari.
Fustat e ne e le lefelo la khepetlelelo ya kwa Egypt, ka fa tlase ga dinako tsa Umayyad, morago ga go tlhomiwa ga Aforika.
Ka go dira jalo jaaka se, ka tlhomelo e e siameng le ka ntlha ya dintlha, ditshwaelo tsa bona di bona tlhokomelo, go bua Salima Ikram, Egyptologist kwa Yunibesithing ya kwa American kwa Cairo.
Tseno ke kgosana ya Aforikaborwa, tse di pharao.
Le jaanong, ke mokgwa o wa go bontsha tlotlo.
Fa dipholisi tsa Holy Week di ne di ikgatholoswa ka ntlha ya mealo ya COVID-19 kwa Spain, go nna le mmino wa go itumelela mmino wa Labotlhano o o tsweletse ka botlhokwa go baagi ba Calanda.
Ba ne ba latlhegelwa ke ditshukudu tse di siameng, ba ne ba dira ditshukudu mo mebileng, kwa pele ga matlo kgotsa go tswa kwa balekane jaaka karolo ya Rompida de la Horaz.
Dipalopalo tse pedi di oketsegile mo toropong ya kwa Borwa jwa Hispania ya baagi ba le 3 700 mme ba na le batsayakarolo botlhe ba neng ba lebelela kgato ya loago.
Setšhaba se se utlwisa botlhoko thata ka gonne ke rata go nna le ditsala tsa me le go tshameka kgatlhanong le bona.
Mme re solofela gore ngwaga o o tlaa fetoga e le gore re tle re kgone go nna mmogo, go bua Ivan Rodriguez, 24, moemedi le moagi wa lefelo.
Morago ga go sotlega tsotlhe ya ngwaga o o fetileng, Santiago Villanueva, moagi o nngwe, o rile baagi ba utlwa tlhokego e e siameng ya go tsweletsa melao e.
Re na le nako e e utlwisang botlhoko mme mowa o tswelela, a rialo.
Molapisi wa kwa kerekeng ya Episcol ya kwa Ethiopian o tlhalositse ngwaga o o fetileng jaaka bosigo mo matshelong a batho ba le bantsi.
O simolotse leroborobo la mogare wa Corona go tswa kwa morago ga go tsenngwa tirisodikgoka ya dilo ka nako ya Moranang morago ga go botsolotsa.
Molapisi o ne a le mongwe wa Mmusakgotla wa kwa Khansele ya Churches ya Aforikaborwa (SACC).
Tirelo ya Labotlhano e e neng e tsamaisiwa mo SABC 2.
A re pele ga go tlhokafala ga batho ba le bantsi, go ne go na le se se lebaneng le boswa jwa bosigo jwa bosigo jwa bosigo jwa bosigo jwa bosigo jwa bosigo jwa bosigo.
Mme fa ke ne ka simolola go simolola go simolola go simolola go simolola go simolola go simolola go simolola go simolola go simolola go simolola go simolola go simolola.
Go ne go lebega jaaka bosupi jwa bosupi jwa bosupi jwa bosupi jwa bosupi jwa bosupi jwa bosupi jwa bosupi jwa bosupi jwa bosupi jwa bosupi.
Ngwaga o o fetileng mo go batho ba le bantsi, go ntse go utlwa jaaka bosigogare mo matshelong a bona.
Matshediso a tiro, tlhokomelo ya baemanokeng, phitlho e ntse e le taelo ya letsatsi.
Mo dikgwetlho di le dintsi, ditšhelete tsa tirisobotlhaswa le tirisodikgoka kgatlhanong le bana le basadi di oketsegile ka thata jaaka Covid-19 e ne e tsaya palo ya bona.
Jaanong, ke tla mo legaeng la gago go tlisa molato wa tshireletso go tswa go tswa kwa go Rre.
Molapisi a re, go botlhokwa thata mo nakong e, go botlhokwa thata mo nakong e ntšhwa, go bua jalo.
Khansele ya Dikhuduthamaga ya Aforikaborwa (SACC) e simolotse botlhoko le go tlhokafala ga batswasetlhabelo ba le bantsi ba COVID-19 jaaka botlhoko le go tlhokafala ga gore Jesus Christ o tlhokafetseng ka nako ya go bapisiwa ga gagwe.
Mokaedi wa SACC wa kereke le tiragalo ya baagi, Reverend Mzwandile Molo o rotloeditse batho gore ba seke ba itlhoboga.
Mme sengwe le sengwe se se latelang ke bogosi, Bogosi o ganetsane le go itlhoboga ka rona.
Re utlwile a itumelela gore, goreng o ntshitswe ke matshosetsi?
Mme mo nakong e, ya go itlhoboga, ke segopotso go ba ba itlhoboga jaaka ba lebane le tlhokomelo ya bona ka ntlha ya leroborobo la COVID-19, le batho ba le 52,000 kgotsa batho ba ba latlhegetsweng ke matshelo a bona mo setšhabeng se, mme ba latlhegetswe ke matshelo a bona ka bobona.
Mme re batla go gakologelwa gore jaaka maloko a bona a lelapa, gore ga ba kgone go tsena mo pepeneneng ka gonne bogosi o simolotse boimana jwa tlhokomelo le go itshokela, goreng o me molomo?
Re utlwile gore o ikopela.
Ka nako eo, re gopola boitshwaro jwa gagwe le batho botlhe ba ba kgaratlhang le bodidi jwa bona ba ba nnileng mo letlhakoreng mo ICU, mo letlhakoreng le mafelo a boikhutso, go bua jalo Molo.
Mo ngwaga o o fetileng, Basadi ba mo Aforikaborwa ba seke ba seke ba seke ba seke ba seke ba seke ba seke ba kopane go lebelela Labotlhano ka ntlha ya tlhaselo ya Covid-19.
Batsweretshi, ditirelo tsotlhe di ne di tshwarwa ka mafaratlhatlha jaaka karolo ya dikakanyo tsa go diegisa phatlha ya mogare e e neng e tlhomilwe mo nageng ka Mopitlwe ka 2020.
Setshwantsho sa ngwaga o ne se tshwarwa ka fa tlase ga diporojeke tsa COVID-19 tsa tshireletso.
Fa dikere tse dingwe di ne di obamela mme di solofetswe go tswelapele ka go dira jalo ka nako ya beke ya Paseka, tse dingwe di ne di kopa go kgolola melawana e.
Mosireletsi kwa Kgosigadi ya Ditonakgolo tsa Boswa kwa Mfuleni gaufi le Khayelitsha kwa Kapa, Aforikaborwa Sineko Nxesi ke bangwe ba baeteledipele ba bodumedi ba ba kopang gore puso e oketsa lekoko la palo ya batho ba ba letlelelwang go tsenela dikokoano tsa bodumedi.
Nxesi a re kereke e na le bokgoni jwa go emelela diporojeke tse di tshwanang le dipatlisiso tsa COVID-19.
Re sa ntse re bua ka go bula dikereke ka batsamao ya diphesente di le 50, ka gonne ke se re se ntse ka ga sona.
Re batho ba ba tlhophilweng.
Fa o dira jalo ka dikolo jaaka ba dira jalo, fa o ka kgona go dira jalo kwa ditoropokogong, o ka kgona go dira jalo kwa ditmineng, goreng go ne ka kereke.
Ke batho ba ba tumileng thata, batho ba tumileng thata, re na le maatla a batho go dira dilo tsotlhe tseo, o bolela jalo.
Mobišhopo Makgoba o rotloeditse gore Aforikaborwa a tlhabolola meento ya COVID-19
Mobišhopo wa kwa Anglicaneng wa Aforikaborwa Thabo Makgoba a re go kgonege gore intaseteri ya boitekanelo mo Aforikaborwa e simolole go tlhabolola meento ya Covid-19 kwa ntle ga go tlhabolola dilo tse dingwe.
Makgoba o neelana ka Via Dolorosa Sermon ka nako ya tirelo ya mafaratlhatlha ya Labotlhano ya Khansele ya Dikgabo tsa Aforikaborwa.
Tirelo ya mafaratlhatlha e ne e le kgatiso go tlotla badiri ba tlhokomelo ya boitekanelo ba ba tlhokafetseng ka ntlha ya Covid-19 go simolola ngwaga o o fetileng.
Makgoba o tlhalosa, re latela kgwetlho ya intaseteri ya boitekanelo mo Aforikaborwa gore re kgone go dirisa meento ka rona.
Ke na le bokgoni jwa gore re ka dira ditshwaelo tse dintsi ka gonne re ya ka itumedisa.
A re gape re gwetlha meento ya bosetšhaba.
O ka beela folaga mme o solofela gore mogare ga o kitla a kgobokantse bokgoni.
A re kgwetlho ya se ke se lebaganeng jaaka moento wa tlhaolele, e e dirisiwang ke ba ba neng ba tshameka bogosi le go tlhomamisa gore ke mang yo a ganeditsweng go supa le go swa mo kgasong ya mogare wa corona.
Makgoba o tshetse gape Maaforikaborwa go bua kgatlhanong le bosetlhogo mo porofenseng ya Tigray ya Ethiopia le kwa Cabo Delgado mo Mozambique.
A re tswelelopele ka tshwetso ya rona gore re tlile go bua le go bua sentle mo go batho ba Cabo Delgado mo Mozambique le mo batho ba Tigray mo Aforikaborwa.
A re bua ka dintlha tsa ikonomi ya lefatshe, ya gore dikgwetlho tsa ikonomi di simolola go le thata go ba nang le seabe mo ditlhophong tse.
Ramaphosa o a le teng ka tirelo ya Labotlhano le Labotlhano
Go sa le gale ka Labotlhano, Moporesidente Cyril Ramaphosa o akgoleditse Kereke ka ga seabe sa bone mo lenaaneng la go boloka matshelo ka nako ya leroborobo.
O ne a bua mo tirong ya gagwe jaaka Moporesidente wa ANC kwa kerekeng ya Meadowlands Methodist kwa Soweto jaaka e le karolo ya tshotlako ya ANC ya kgaratlho, Winnie Madikizela-Mandela.
Ramaphosa o rile kereke e nnile le seabe mo go lwantsheng kgatlhanong le leroborobo.
Mme ka se Ramaphosa a buile ka Labotlhano mo bidio e e fa tlase.
Mmino wa ga Khuzani Idlamlenze Mpungose wa kwa Nkandla kwa, KwaZulu-Natal.
Mosetsana yo pina ya gagwe e e bidiwang Ijele o fentswe ditlhopho tsa tlhophilweng mo kgaolong ya pina ya ngwaga ya kwa Ukhozi FM mo ngwaga o o fetileng, o ne a tlhophilwe mo mafelong a gagwe a legae.
Naledi ya mmino wa Mascandi wa dingwaga di le tharo, Khuzani, jaaka a ne a itsege thata, o ne a tswa mo dikgweding tse di humileng go tswa mo pepeneneng.
O kgobokantse dinotshe tse di kgethegileng jaaka banna botlhe ba bangwe mo mafelong a magae.
Khuzani o simolotse tiro ya gagwe ya mmino dingwaga di le 10 tse di fetileng mme a ne a dira le mmino wa genre ya mmino wa Mascandi.
Mme dipina di le dintsi, tse di thusang go tlhabolola talente ya gagwe, di nnile Mgqumeni, Shwi Nomtekhala le Mtshengiseni Indidane Gcwensa.
Moletlo wa ntlha wa gagwe wa solo, Bahluleke Bonke, o gololwa ka 2011 mme o ntshitse dikabelo di le 10.
Hes o fentswe kwa dikgele tsa South African Traditional Music Awards (SATMA) le dikgele tsa South African Music Awards (SAMA).
Go amogela trofeo ya gagwe le kitara e e kgethegileng e e abetsweng ke mmasepala wa Nkandla, Mpungose a re o utlwa a tlotla.
Ke rata go gatisa gore o lebogela mmasepala go tlotla jaaka se.
E bontsha tlotlo e me e siameng jaaka ke ne ke na le bašwa.
Go rotloetsa go dira ka natla go thusa bao ba leka go fitlhelela se ke sa fitlheleng.
Masekandi eno ke matshosetsi a rona ka gonne re ope ka lengwe la rona.
Mmeyara wa Nkandla, Thamsanqa Ntuli, o ne a akgolela Mpungose ka mmino wa gagwe o o tlhotlheletso le go baya toropo ya magaeng ya Nkandla mo mapa.
Tshwetso ya gore mmasepala wa go tlotla Idlamlenze, Khuzani Mpungose e lebilwe ka ntlha ya gore ga o sa ntse ke batswerentshi mo kgatong ya iNkandla.
O a itsege mo nageng yotlhe le kwa moseja.
O ke mmolo wa seopedi mo bontsi jwa batsweretshi ba ba tlhagelelang, go bua mmeyara Ntuli.
Mokhuduthamagamogolo wa mmasepala o dirisa moletlo o go atolosa dikhuduego tsa dikhuduego go baithuti ba le 150.
Tiragatso ya moaparo wa kwa Portugal, e Cristiano Ronaldo e robetse maitshwarelo mo lefatsheng morago ga gore gololo ya gagwe e ne e senotswe ka maitshwarelo mo go tlhopheng bokgoni jwa lefatshe kgatlhanong le Serbia ka mafelo a beke, e ne e bonwa ke Djordje Vukicevic, motshameko wa tiro.
Moletlo ono, o ne a bewa ka letlha la basweu la C, o ne a bewa kwa thoko ka tsamaiso ya bontsi ke Vukicevic le badirammogo ba gagwe go tswa kwa diphaposing tsa kwa Belgrade go kopa madi ka tshegetso ya Gavrilo Djurdjevic wa dingwaga di le thataro go tswa kwa Serbia, yo o lwala ka atrofi ya boiphediso.
Ronaldo o ne a agitatse (fela) o ne a rola matshosetsi, a ne a le gaufi le ena, Vukicevic o boleletse Reuters ka Labone.
Ka Lamatlhatso, Ronaldo wa dingwaga di le 36, yo o batsayakarolo mo setlhopha sa gagwe sa fudbaleng mo baeteledipeleng ba kwa Italy kwa Juventus, o tshetse kwa mafelong a kiletsomesepele ka ntlha ya phitlho ya batsadiwa fa a ne a ganetsane le mofenyi wa nako e e siameng mo tsamaong ya di 2-2 kwa Serbia.
Bontsi jwa ba Serbiana ba dira go akgola matlole le ditlhopho tsa humane go akgola madi a go akgola matlole a a siameng kwa moseja fa ba ka se kgone go bona tshegetso e e siameng kwa gae.
Vukicevic o rile o ne a ipaakanyetsa go reka memorantamo o a ka amogetseng go tswa mo go batsayakarolo go thusa ba barati ba ga Gavrilos go amogela dimilione di le 2.5 ($2.94 milione) tsa tiriso ya gagwe, mme kitso e ne e le pono.
Kokomana ya crew e dumetse gore (tsamao ya botsweretshi) e tlaa tswelapele ka ga Gavrilo, o buile jalo.
Mo toropong ya Cumic, fela kwa ntle ga toropo ya Kragujevac mo Serbi, motha wa Gavrilos, Nevena a re ba lelapa ba ne ba amogetse diketleetso tsa dimilione di le 500 000 tsa diura go fitlha.
O ne a oketsa ka gore ditiragalo tse di tswang kwa Ronaldos armband e tlaa nna karolo e e botlhokwa.
Re ka se dumele gore batho ba bangwe ba ba sa siamang le ba itse gore re tlaa tsaya matshediso, go mo ntsha le go thusa bana ba rona, o buile jalo.
Go fitlha ga jaana, batsamaisi ba ntshitse dimilione di le thataro ($60 042.03) ka nako ya tlhokomelo mo polatefhatlheng ya e-commerce ya Serbias Limundo.
Gareng ga ditiragalo tsa bosenyi, tse di tsentseng botshelo jwa bobegakgang jwa ditiragalo tsotlhe, di ka nna ya gago fa o tsenela letsholo la ditlhophano le la thuto, kitsiso ya gore o bua jalo.
Dingwaga di le dingwaga di le 20 tse di fetileng, balekane ba kwa Bophirima, Gert Kasteel le Dolf Pasker ba dirile hisetori ka nako ya fa ba ne ba itsege ka ntlha ya lenyalo la ntlha le le tshwanetseng go itsege ka molao kwa Netherlands.
Batsweretshi ba ne ba na le balwetse ba le bantsi ba ba tshwanang le balwetse ba le balwetse ba tshwanang le balwetse ba tshwanang le balwetse ba tshwanang le balwetse ba le bantsi ba tshwanang le balwetse ba le bantsi.
Ka Labone, ba keteka segopotso sa bone sa dingwagakgolo di le 20 mo makaleng kgotsa kwa gae ka ntlha ya melao ya go katologana ga Covid-19 e e neng e thibela dikokoano tse dikgolo.
Go botlhokwa go bua batho ba bangwe gore monna wa me o sepe, monna wa me o sepe, go bua Dolf, yo o neng a le teng kwa godimo ga Gert jaaka ba ne ba flipsela alebamo ya ditshwantsho le dikgang tsa bosigogare, e e dirang tlhogo lefatshe ka bophara.
Se ke thuse go amogela.
Matshediso tsotlhe tsa gay di fetogile diteko tsa nako.
Nngwe ya banna, Frank Wittebrood, o tlhokafaletse ka 2011 ka dingwaga di le 55.
Ba ba neng ba tsaya karolo ba lebelela kwa morago ka tlhogo ya go diragatsa hisetori ya semolao.
Batho ba mpoleletse gore ya kwa Bophirima e tlaa nna naga ya ntlha le ya bofelo ( go fetisa lenyalo la bona le la bona), lefatshe le le ntseng le latela, go bua Henk Krol, moletlo o o tshegetsang sekoloto fa e fetse Palamente ya kwa Bophirima ka ngwaga wa 2000.
Ka kakaretso, dinaga di le 30 tsa mo lefatsheng di latela ntlha ya kwa Dutch, o buile jalo.
Bontsi jwa dinaga tsa Unione ya Europe, Britain, United States, Australia, Mexico le Aforikaborwa ba mo gare ga dinaga di le 29 tse di letlelesegileng go nyalana ka 2001.
Ke itumetse thata gore se e kgonagalang, go bua Gert, yo pele a ka kgona go fetola puo ya gagwe fa a nnile Dolf go feleletsa: re ka kgona go dira karolo e nngwe ya yona.
Re dirile hisetori.
Go lebega jaaka Daniel Craig o na le filimi e ntšhwa morago ga go fedisa tiro ya gagwe jaaka James Bond.
Craig o tlile go tshameka sekgele sa mabedi sa sekgele sa bosiamisi ba 2019 Knives Out, e e tlaa tshamekiwang kwa Netflix ka tumelano ya dimilione tsa didolara.
Netflix ka Labone e rile e ntse e rekile ditshwanelo tsa difilimi tse di latelang tse pedi tse di tlaa kopanang Craig le motsamaisi Rian Johnson.
Variety le Deadline Hollywood ya re, Netflix e duetse dimilione di le $400 go ya go dimilione di le $450 go ditshwanelo tsa ditlhophano tse pedi, tse di tlaa dira gore e le yona ya ditlamo tse di kgethegileng tsa difilimi tse di kgethegileng.
Netflix e ganne go tshwaela ka dintlha tsa matlotlo mo kgannyeng e mme e rile dipegelo tse dingwe di ne di sa tlhapa.
Kgosigadi Elizabeth II, kgosigadi Elizabeth II, kgosigadi Elizabeth II, kgosigadi Elizabeth II, kgosigadi Elizabeth II, kgosigadi Elizabeth II, kgosigadi Elizabeth II, kgosigadi Elizabeth II, kgosigadi Elizabeth II, kgosigadi Elizabeth II, kgosigadi Elizabeth II, kgosigadi Elizabeth II, kgosigadi Elizabeth II, kgosigadi Elizabeth II, kgosigadi Elizabeth II, kgosigadi Elizabeth II, kgosigadi Elizabeth II, kgosigadi Elizabeth II, kgosigadi Elizabeth II
Filimi ya Lionsgate e nnile le bajanala ya dimilione di le $40 mme e tsweletse go dira dimilione di le $311 kwa Box Office ya lefatshe ka bophara.
Craig, yo wa dingwaga di le 53, o tlaa dira ditlhagiso di le tlhano jaaka mokwaledi wa kwa Britain, Bond, mo go No Time To Die, e e rulagantsweng go goroga kwa mafelong a difilimi ka kgwedi ya Diphalane.
E ne e le modiragatsi wa storyteller ka go itshedisa.
O ne a tshwarwa ka molaotlhoko o o siameng, ditshwaelo tsa yona, ditlhotlhwa le setso.
Noxolo Grootboom o kopa tlhokomelo ya bofelo go dimilione tsa bagakolodi ka Labobedi thapama.
Moporesidente o diegisitse puo ya gagwe go setšhaba go letla mmino wa gagwe kgotsa nnyaa.
Grootboom ke mongwe wa badiri ba ba fetang 600 ba ba tlogelang bobogelo jwa setšhaba.
Mo dingwageng di le 37 kwa bobogelo jwa setšhaba, o ne a tshwanela go boloka mmino wa gagwe.
Ke tlhogo ya gago go netefatsa gore tiro e re dirilweng ga e sa tlhole go latlhegelwa, go ya ka gago gore o itumetse, mo go ke mang, le gore o itumetse thata ka go bua Venda, tota, tota, tota, tota, tota, tota, tota, tota, tota, tota, tota, tota, tota, tota, tota, tota, tota, tota, tota, tota, tota, tota, tota, tota, tota, tota, tota,
Mo go ena, e ne e le kgang e botlhokwa ya boitshwaro jwa Aforika.
Tonakgolo ya Dipolelo tsa Corporate Nkosazana Dlamini-Zuma o rotloeditse sepolotiki mo Kapa Botlhaba go emolola Winnie Madikizela-Mandela ka go tlhagisa batho ba ba nang le bogole mo mafelong a magae.
O ne a bua kwa moletlong wa tsena ya mmasepala wa kwa Mbizana, e e neng e leina mo tlhomong ya mokgatlho wa African National Congress (ANC), Winnie Madikizela-Mandela.
Re tshwanetse go aga bokamoso jo bo itumedisweng mo lefelo le mo nageng ya rona jaaka re ne re tlhoma mmasepala eno morago ga gagwe.
Hungerry, poverty, botlhokatiro, le tlhakatlhakano di tshwanetse go nna selo se re lwantseng ka dinako tsotlhe tsa rona mme jaaka re tlogela leina la Mmasepala wa Porofense, gape re tshwanetse go netefatsa gore re dira ka boammaaruri go tswa morago ga dilo tsotlhe tse di neng di dirile setšhaba sa rona, kwa morago.
Tonakgolo ya Governance and Traditional Affairs (COGTA), Ngaka Nkosazana Dlamini Zuma o ne a le teng mo tsamaisong ya semmuso ya ga Mbizana go ya kwa Winnie Madikizela Mandela Local Municipality.
Tonakgolo ya mmasepala wa kwa Winnie Madikizela-Mandela, Daniswa Mafumbatha a re go na le mananeo a a tlhabolotsweng go netefatsa gore batho ba lefelo le amogela go tswa mo leina la kgaratlho.
Mafumbatha o dumela gore ka go fetisa mmasepala, e tlaa tsaya batswerentshi ba le bantsi.
Winnie Madikizela Mandela o ne a le mogaka wa boditšhabatšhaba ka jalo go neela mmasepala morago ga gore a tlile go dira kgolagano ya rona ka bonako mme gape re buile ka ga tlhokego ya Mme Winnie.
Batho ba tlaa tliwa go bona seteišene mme, ga jaana, go na le mananeo a a tlang.
Ngaka David Stead, yo o kgethegileng ka malwetse a a botlhokwa mo bookelong jwa Frere kwa kgaolong ya Kapabophirima, o tlhagisitse go tshwenyega gore thuso ya bojalwa e e tsweletse ka mafelong a bojalwa mo mafelong a beke e e tlang ya Paseka e ka nna le seabe sa ditshwaetsego tsa mogare wa Corona mo dibekeng tse di tlang.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o begile gore thekiso ya bojalwa ya kwa mafelong a go tsamaisa kwa mafelong a go bega go tswa mo Labotlhano go ya ka Mosupologo e e tlang mme nnotagi e tlaa santse e rekisiwa kwa mafelong a go tsamaisa kwa mafelong a go tsamaisa kwa mafelong a, bareng le dikabelo.