Le fa go le dikgwetlho di le dintsi tse ba lebaneng le bona, bangwe, jaaka Lazarious Ramolotja, ba tlhokafetse dikgwetlho tse di fetileng mme ba tshwanetse go tlhomiwa ditlamo tsa bona.
Ramolotja ke mongwe wa batho ba ba fetang dimilione di le pedi mo nageng.
A re batho batsweretshi ba leka ka letsatsi le letsatsi go tsaya karolo ya go tsaya karolo mo ikonomi.
Rre wa dingwaga di le 43, yo o dingwaga di le 43, o dira tirelo ya matshediso.
O tlhalosa botshelo jwa gagwe le rona, ka thuso ya motlhankedimogolo, Sebone Kgethe.
Maina a me ke Lazarious Ramolotja.
Ke tlile go nna mo toropong e e bidiwang Seweding kwa Mahikeng.
Ke nna wa dingwaga di le tlhano.
Ke simolotse go itshedisa dingwaga di le mmalwa tse di fetileng.
Jaanong ke na le setlamo sa me.
Ramolotja o ne a fitlhelela botshelo jwa gagwe le badiri ba gagwe.
A re ga go na le bokgoni jwa dikgang.
Batsweretshi ba kwa bokhutlong jwa fa tlase ga ba sa amogetse.
Ka jalo, ke ne ke akanya gore ke tshwanetse go na le tirelo ya me.
Ga go botlhokwa.
Fa go na le bokgoni jwa tlhabololo, go na le penele le papa.
Ga se se tlhoka gore ke tlhoka motlhankedi ka nako e le nngwe.
Batho ba itse gore ke setlhopha mme ba kgone go bona gore ke setlhopha, mme ba kgone go bona le gore ke setlhopha se se siameng.
Ke batla go bona batho batsweretshi ba na le dikgwebo tsa bona, a re.
Go ya ka mokgatlho wa lefatshe wa lefatshe wa lefatshe, go feta diphesente di le 5 tsa setšhaba sa lefatshe ba na le tlhokego ya go tlhokega seabe.
Phitlhelelo ya thuto le ditiro di santse di le dikgwetlho tse di botlhokwa mo setšhabeng sa badiri.
COVID-19 e tlhagisitse gape gore e ne e le bokgoni jwa setšhaba sa batswerentshi.
Go tlhalosa ditshupetso tsa mogare wa coronavirus go nna kgaratlho e e botlhokwa.
Ramolotja a re o sa ntse a sa tlhaloganya thata ka ga mogare.
COVID-19, ke ne ke akanya gore ke ne ke itumetse. Ke ne ke itumetse thata
Jaaka modiragatsi, ga ke itse thata ka ga mogare wa coronavirus.
Batho ba tlhophilweng ba ka utlwile go utlwile go bona mme go batho ba ba tlhophilweng, ke kgwetlho.
Re itumeletse, a re.
Batsweretshi ba Sebone Kgethe ke batsweretshi.
Gape o na le motlhankedi yo o botlhokwa wa lefelo la ditlamorago.
O dumela gore batho batsweretshi ba lebane le dikgwetlho tsa botshelo le botshelo ka letsatsi le letsatsi.
Setšhaba sa batsweretshi se rotloetsa puso gore e tswelapele thulaganyo ya go dira gore lefelo la batsweretshi le le lengwe la semmuso.
Moletlo wa matshediso o tswelapele o tswelapele go tswelapele mo filiming ya Netflix ya Aforikaborwa, My Octopus Teacher, yo o amogetse Oscars ya dikgele tsa dikgele tse di botlhokwa kwa moletlong wa dikgele wa dikgele wa dikgele wa dikgwebo wa dikgwebo wa dikgwebo wa dikgwebo wa dikgwebo wa dikgwebo wa dikgwebo wa dikgwebo wa dikgwebo wa dikgwebo wa dikgwebo wa dikgwebo wa dikgwebo wa dikgwebo wa dikgwebo wa dikgwebo wa dikgwebo wa dikgwebo wa dikgwebo wa dikgwebo wa dikgwebo wa dikgwebo wa dikgwebo wa dikgwebo wa dikgwebo wa dikgwebo wa dikgwebo wa dikgwebo wa dikgwebo wa dik
Baeteledipele ba didiriswa ba tlhageletse setlhopha ka go fitlhelela bokgoni jwa filimi ya lefatshe.
Filimi e fitlheletse ditshwantsho tse dingwe tsa filimi ya lefatshe, e bile e fitlheletse matshwenyego le matshwenyego mo lefatsheng.
Mmueledi wa filimi yo o neng a na le moletlo wa Tshwane, Anant Singh, o tlhalosa gore gore ke gore tlhokomelo e e botlhokwa mo mafelong a filimi.
E botlhokwa go setlhopha ka ntlha ya gore o na le filimi e e leng filimi e e leng filimi e e tshwanang le e kgolo e kgolo ya filimi ya lefatshe e bile e fitlhelela filimi e e kgolo ya filimi.
O itse gore batswerentshi ba filimi ba dira ditshupetso go tswa mo difilimi di le mmalwa mo difoneng tsa bona mme se e ne ya ba ntsha tiriso e e botlhokwa go tswelela mme ba itumetse go bua ditshupetso.
Craig o ne a le modiragatsi yo o itsegeng thata wa difilimi le modiragatsi yo o sa siameng yo o dira tiro e e botlhokwa mme re itumetse thata go dira le gagwe dingwaga di le 8 kgotsa 10 tse di fetileng.
Filimi e, e ne e le kopano e e tsamaisiwang ke Project of Sea Change, mokgatlho wa semmuso wa semmuso wa Aforikaborwa o o tlhagisa tshwetso ya botlhokwa le botlhokwa jwa boikhutso jwa Aforikaborwa.
Baeteledipele ba setlhopha ba ne ba itumetse go tlhomiwa ka lefatshe ka lefatshe.
Ke karolo e e botlhokwa ya tiro e ba neng ba dira mo porojekeng ya go fetola dikgwetlho tsa bosenyi mo Aforikaborwa, re ntse re tshwanetse go tlhagelela dikgwetlho tse di botlhokwa tsa bosenyi mo Aforikaborwa.
Moletlo wa rona ke go tswelapele ka go bolelela ditshupetso ka ga tsamaiso e e siameng gore e ka kgona go rotloetsa le go tlhagelela batho ba bangwe go batla go botsolotsa botlhokwa, go batla go itshedisa le botlhokwa go batla go itshedisa mo botlhokwa, ke se re solofela gore batho ba gopola gore o ne o le botlhokwa, gore o ne o le botlhokwa gore lefatshe e e le botlhokwa e le lefatshe e bile ke sengwe se re ne re batla go bolelela mo filimeng gore lefatshe le botlhokwa le botlhokwa di siameng le gore re tswelapele fa, go bua Swati Thiyagarajan wa Project of Sea Change.
Mo puong ya gagwe ya ntlha le SABC News, modiragatsi wa filimi Foster o rile Octopus o ne a boleletse gore botlhaba le batho ba ne ba sekegilwe go tswa mo kgatong e e nngwe le nngwe e e nngwe.
Mme gore ba bangwe ba tlhoka ba bangwe gore ba tshwanetse go tswelela mo lefatsheng la lefatshe.
Moporesidente Cyril Ramaphosa a re filimi e tlhageletse letsholo la boitapoloso le boitapoloso jwa Aforikaborwa le diphitlhelelo tsa bosenyi mo Aforikaborwa.
Gape re lebogela setlhopha sa kgato ya MyOctopus Teacher ka go amogela sekgele sa dikgele tsa dikgele kwa Oscars.
Tonakgolo ya Kapa Bophirima Alan Winde o kopile le setlhopha.
Moemedi wa filimi wa Aforikaborwa, Anant Singh, o amogetse filimi e e diragetseng kwa Oscar, My Octopus Teacher, jaaka modiragatsi yo o neng a itumetse go tshegetsa filimi, Craig Foster.
Filimi ya ga Foster e ne e fitlhelela filimi e e botlhokwa ya dikgele kwa moletlong wa dikgele tsa dikgele tsa dikgwebo tsa dikgwebo tsa dikgwebo tsa dikgwebo tsa dikgwebo tsa dikgwebo tsa dikgwebo tsa dikgwebo tsa dikgwebo tsa dikgwebo tsa dikgwebo tsa dikgwebo tsa dikgwebo tsa dikgwebo tsa dikgwebo tsa dikgwebo tsa dikgwebo tsa dikgwebo tsa dikgwebo tsa dikgwebo tsa dikgwebo tsa dikgwebo tsa dikgwebo tsa dikgwebo tsa dikgwebo tsa dikgwebo tsa dikgwebo tsa dikgwebo tsa dikgwebo tsa dikgwebo tsa dikgwebo tsa dikgwebo tsa dikgwebo tsa dikgwebo tsa dikgwebo tsa dikgwebo tsa dikgwebo tsa dikgwebo tsa dikgwebo tsa dikgwebo tsa dik
Kgosana Phillip, yo o neng a neng a le modiragatsi yo o neng a neng a le modiragatsi yo o neng a le modiragatsi yo o neng a le modiragatsi yo o neng a le modiragatsi yo o neng a le modiragatsi yo o neng a le modiragatsi yo o neng a le modiragatsi yo o neng a le modiragatsi yo o neng a le modiragatsi yo o neng a le modiragatsi yo o neng a le modiragatsi yo o neng a le modiragatsi yo o neng a le modiragatsi yo o neng a le modiragatsi yo o tlhophilweng.
Bontsi jwa bobedi jwa bofelo ba ne ba tsaya bosenyi, e e letlelelang Foster go bona lefatshe la diphologolo mo mafelong a a kwa godimo go tswa mo mafelong a gagwe.
Singh a re go fitlhelela ga Foster go rotloetsa setlhopha se ntšhwa sa batswerentshi ba filimi.
Batsweretshi ba filimi ba dira ditshupetso go tswa mo mafaratlhatlheng a bona a iPhone mme se, e ne e le ba itumelela e e botlhokwa go tswelela le go itumelela ka ga go tlhalosa ditshupetso.
Craig o ne a le modiragatsi yo o itsegeng thata wa difilimi mme o ne a le modiragatsi yo o dira tiro e e botlhokwa.
Re ne re le botlhokwa go dira le ena mo filimeng dingwaga di le 8 kgotsa 10 tse di fetileng, a tlaleletsa.
Tonakgolo ya Kapa Bophirima, Alan Winde, o lebogetse baemedi ba filimi ya Netflix ya Aforikaborwa ka go neelana ka dikgwetlho.
Winde a re naga e itumelela tirelo e.
Ke ne ke rata go bua ka fa tlase ga puso ya rona kwa Kapa Bophirima, go batho botlhe ba ba nang le bokgoni jwa go dira filimi, Mmueledi wa My Octopus.
O re itumelela thata.
E ne e le tiragalo e e siameng go fenya Oscar.
Craig Foster a re o itumetse thata go amogela thulaganyo e.
Filimi ya Netflix ya 2020 e e dirilweng ke Pippa Ehrlich le James Reed e tlhalosa setšhaba se se dirilweng ke modulasetulo wa filimi Craig Foster go dira kopano le modiragatsi yo o itsegeng, yo o itsegeng kwa mafelong a Aforikaborwa a a kwa godimo kwa False Bay kwa ntle ga Kapa Town.
Batsweretshi ba filimi James Reed le Pippa Ehrlich ba amogetse tshedimosetso e.
Ke itse gore go na le Maaforikaborwa ba le dintsi go lebelela tiragalo e ka fa tlase ga letsatsi le ka ditshwanelo di le mmalwa, e ke kgang e e botlhokwa ya gagwe e e tlhagelelang mo puong ya Aforikaborwa e e botlhokwa ya Aforikaborwa.
Mme mo maemong a a farologaneng a botlhe, ke solofela gore e ne e letlelelwa go neelana ka dikakanyo tse di farologaneng magareng ga batho le lefatshe la semmuso.
Reed o akgola gore go fitlhelela e e botlhokwa mme o leboga Akatemi le ba lelapa ka tshegetso ya bona.
O ne a tlhagelela gape kgang e e botlhokwa ya filimi, Craig Foster wa Aforikaborwa, yo o ne a tlhagelela sekgele sa kwa godimo le Octopus.
Filimi e e tsweletse dikgwetlho di le mmalwa ka 2020 go akaretsa le dikgwetlho di le pedi tsa dikgwetlho tsa critics’ Choice Documentary kwa Best Science/Nature Documentary le Best Cinematography.
Gape e ne e fitlhelela Tsholo ya Grand Teton kwa Tsholo ya Jackson Wild Media fa e ne e amogetse ditlhopho di le 8.
Gape e fitlhelela Tshireletso ya Bophirima ya Bophirima kwa khuduthamaga ya filimi ya EarthX.
Mo bidiong e e fa tlase, Mmueledi wa My Octopus o ne a tlhophiwa go tswa kwa thoko ya Oscar:
Batsweretshi ba Hollywood ba simolotse go ya kwa moletlong wa dikgele tsa Akatemi ka Lamatlhatso ka ntlha ya gore e ka nna boitekanelo jwa hisetori e e nnileng le dikgwetlho, e ne e le ka fa tlase ga batswerentshi, mme tiragalo e nnileng.
Moemedi wa ntlha wa Sound of metal Paul Raci o ne a le mongwe wa ntlha wa go tsaya karope e e kwa godimo kwa ntle ga Station ya Union ya Mission Revival-style kwa Los Angeles, e e dirisiwa ka ntlha ya leroborobo la mogare wa corona.
Raci, yo o tlaleletsa modulasetulo wa modiragatsi yo o tlhophilweng, o dirile lefelo la botsweretshi ka Lamatlhatso fa a ne a bua le bagakolodi mme a re o solofela gore filimi e ne e tsibogetse letsholo la ba tlhophilweng.
Mmueledi wa ga Ma Rainey Black Bottom, Colman Domingo o ne a tlaleletsa ane ka setlhopha sa bogosi, fa Mmueledi wa dipina, Diane Warren o ne a tlhophile setlhopha sa bantsho sa bantsho ka setlhopha sa matlapa.
Ke fa kwa Oscars, go bua jalo Warren.
Batsweretshi ba tlhokafaletse dikgele tsa bona, ba ne ba sa ntse ba na le dikgele tsa bona.
Ditshupetso tsa setšhaba le ditshupetso tsa boitekanelo di tshwanetse go akanya sentle tiriso ya tiriso e, e e tlaa nna teng ke baemedi ba le mmalwa ba ba tlhophilweng, go akaretsa Brad Pitt le Harrison Ford, mme e tlaa nna teng kwa ntle le kwa mafelong a kwa Seteišeneng sa Art Deco kwa Los Angeles.
Ba bangwe ba ba tlhophilweng ba tlile go kopana ka satelaiti go tswa mo mafelong a mangwe.
Morago ga dipatlisiso tse di kgethegileng le ditshwetso tsa quarantine, baemedi ba bangwe ba ne ba ne ba ne ba ne ba ne ba neelana ka maseke mo karpeteng ya ntlha e e botlhokwa ya segosi morago ga dikgwetlho tsa dikgwetlho tsa dikgwetlho mo Zoom.
Re batla fela gore thata, go tswa mo kgatong, e ikgapetse jaaka e kgolo e e farologaneng, Steven Soderbergh, yo e leng wa baeteledipele ba le tlhano, o buile jalo pele ga tlhagiso ya Lamatlhatso.
Batsweretshi ba kwa Hollywood ba tshwanetse go itshedisa dikgwetlho mo dingwageng di le tlhano tse di fetileng go fitlhelela dikgwetlho tsotlhe tsa batsweretshi, le dikgwetlho tsa mokgatlho o o botlhokwa, go nna batho ba dinotshe ka ntlha ya ntlha mo hisetoring ya dingwaga di le 93 tsa dikgwetlho tsa filimi.
Fa Zhao, wa dingwaga di le 39, a fitlhelela modulasetulo yo o botlhokwa, o tlaa nna fela mosadi wa bobedi le mosadi wa ntlha wa Asiya yo o tlhokafaletse dikgele tsa Akatemi mo lefatsheng eo.
Kgetse ya Chicago 7, e e tshwanetse go lebelela ditshupetso tsa kgwedi ya Vietnam, e lebanwe jaaka motlhankedimogolo wa botlhokwa go Nomadland go bona dipotso e e botlhokwa, go bua batswerentshi ba dikgele.
E ka nna filimi e e botlhokwa ya dikgele tsa Oscar.
Go na le ditiragalo tse dintsi tse di farologaneng le botlhokwa jwa hisetori, go bua Alison Willmore, motlhankedimogolo wa filimi kwa Jarida ya New York.
Ditshwantsho tse dingwe tse di tlhophilweng ke ditshwantsho tse di botlhokwa di akaretsa ditshwantsho tsa Hollywood tsa ngwaga wa 1930 tsa Mank, tse di tlhophilweng ke ditshwantsho di le 10, tlhophilweng ke talente ya Batsweretshi bašwa, tlhophilweng ke ba lelapa la batsweretshi ba kwa Korea, Minari, tlhophilweng ke ditshwantsho tsa setšhaba Judas le Black Messiah, tlhophilweng ke talente ya dementia The Father le Sound of metal ka ga morwaremogolo.
Badiri ba tlhophilweng ke baemedi ba le 9,000 ba Academy of Motion Picture Arts and Sciences ba tlhophilweng ka ditlhopho tsa segopotso.
Tshireletso ya boeteledipele e tswelela thata, jaaka Frances McDormand (Nomadland), Carey Mulligan (Promising Young Woman), Viola Davis (Ma Raineys Black Bottom), Vanessa Kirby (Pieces of a Woman) le Andra Day (The United States vs. Billie holiday) ba ikgatlhelela meento.
Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana
Re na le modiragatsi yo o farologaneng mo thelebišeneng ya dikgele, go bua Pete Hammond, modiragatsi wa dikgele wa dikgele kwa Deadline Hollywood.
Modulasetulo wa maloba wa Black Panther Chadwick Boseman, wa dingwaga di le 43, o tlhagelela go nna mo letlhakoreng la gagwe la ntlha la ga Oscar, mo letlhakoreng la gagwe la bofelo mo filiming ya Ma Raineys Black Bottom.
Mme Anthony Hopkins wa kwa Britain, yo o tlaleletsa modiragatsi yo o kgatlhaneng le dementia kwa The Father, o ka tshwanetse go bonwa, fa modiragatsi wa Riz Ahmed wa boditšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatš
Ka ntlha ya ntlha fa leroborobo e ne e tlhokafaletse, ga e le filimi e le ena, mme filimi di le pedi e ne e tlhagisitse ditekethe tsa ditekethe go tswa kwa bookelong jwa kwa mafelong a kwa godimo.
Go bontsha gore batho ba tlhagelela go boela mo filiming morago ga go fitlhelela dingwaga di le tlhano tsa go nna kwa gae go tsamaisa.
Mortal Kombat, kgatlhanong e e tlhophilweng ke ditiro tsa bosenyi, e ne e tlhophile ditshatshe tsa box office tsa kwa US, e e tsaya dimilione di le $22.5 go tswa kwa mafelong a le 3 073 mo mafelong a kwa Bokone jwa Aforikaborwa.
Filimi ya The Warner Bros e tsweletse go lebelela kwa gae, mo tirisong ya boitapoloso ya HBO Max, mo kgweding e e tsamaelanang le setlhopha se se tlhagelelang go tsamaisa letsholo la gagwe la 2021.
Le fa R-rated Mortal Kombat e ne e tsene ka bonolo mo maemong a ntlha, e ne e na le dikgato tse di farologaneng go feta go ne e solofetswe go tswa mo bekeng e.
Mo moletlong o o sa siameng thata, Demon Slayer
Magen Train e fitlhelela dimilione di le $15.9 go tswa mo mafelong a le 1 598.
Ditlamorago tsa COVID-19 mo Aforikaborwa ka fa tlase ga kgwedi ya boraro e fetogetse ditlamorago di le 13 000.
Lefapha la Boitekanelo le re diteko di le 13 246 di ne di begilwe mo nakong e e fetileng, tse di akaretsa palo ya go nna le 21.7%.
Go ya ka Taasisi ya Bosetšhaba ya Dikhuduthamaga, se ke palo e e kwa godimo ya matshwenyego ka letsatsi le palo e e kwa godimo go tswa go tswa ka Laboraro.
Moatlhodimogolo wa boitekanelo Dr Kgosi Letlape o kopa go tswelela palo e e kwa godimo ya COVID-19: naga jaanong e na le ditlamorago di le 1 774 312 tsa mogare wa coronavirus go tswa go tlhagelela leroborobo la leroborobo ka Mopitlwe 2020.
Bontsi jwa ditlhophelo di le 36 di ne di begilwe mo nakong e e fetileng, go tsaya palo ya ditlhophelo tsa bosetšhaba go fitlhela di le 58 223.
NICD e rotloetsa Maaforikaborwa gore ba tswelapele ka bonako le go latela ditiragalo tsa go thibela ka bonako jaaka e kgonang go thusa go tswelapele.
Gape e rotloetsa baša ba Aforikaborwa go thusa mokgatlho wa baemedi wa meento.
Re sa ntse re le foo, Maaforikaborwa ba le 1,965 812 ba amogetse ditiro tsa bona tsa COVID-19.
Nigeria e solofela go neelana ka kgato ya bobedi ya meento ya COVID-19 e le dimilione di le 4 ka ntlha ya kgwedi ya kgwedi ya Aforikaborwa, mme e solofela go tswelela go neelana ka meento ya ntlha, e e e sekegilweng go ralala meento ya bobedi.
Setšhaba se se botlhokwa thata mo Aforikaborwa se ne se dirile meento ya ntlha go di le dimilione di le pedi go tswa mo dimilione di le 200 tsa batho.
Nigeria e ntse e le dimilione di le 3.92 tsa meento e e amogetse ka tsamaiso ya meento ya lefatshe ya COVAX ka kgwedi ya Mopitlwe, mme diphitlhelelo tsa gagwe tsa bošeng di ne di tshwanetse ke go sekegiwa ga go tswa kwa India.
Nigeria jaanong e solofela go sekegiwa ya bobedi ya meento ya AstraZeneca COVID-19 ya dimilione di le 3.92 ka kgwedi ya kgwedi ya kgwedi ya kgwedi ya kgwedi ya kgwedi ya kgwedi ya kgwedi ya kgwedi ya kgwedi ya kgwedi ya kgwedi ya kgwedi ya kgwedi ya kgwedi ya kgwedi ya kgwedi ya kgwedi ya kgwedi ya kgwedi ya kgwedi ya kgwedi ya kgwedi ya kgwedi ya kgwedi ya kgwedi ya kgwedi ya kgwedi ya kgwedi ya kgwedi ya kgwedi ya kgwedi ya kgwedi ya kgwedi ya kgwedi ya kgwedi ya kgwedi ya kgwedi ya kgwedi ya kgwedi ya kg
Ditshupetso tsa meento di tlile go tlhagisiwa go batswerentshi ba ba fetang dingwaga di le 18, go batla meento ya ntlha, o buile jalo.
Re ntse re itsheditswe ka dikopo tsa ba Naijiria tsa go amogela meento, Shuaib o buile jalo mo puong ya bobegakgang kwa Abuja.
O ne a tlhalosa gore meento e e ntšhwa e tlaa tswa go tswa mo bekeng e e fetileng mme o ne a tlhalosa gore baeteledipele ba G7 ba ne ba tshwanetse go neelana ka meento ya coronavirus e ka dibilione di le 1 mo lefatsheng ka ngwaga o o o latelang.
Ditshupetso tsa meento tse di tsamaisiwang mo dikgang tse di sa siameng gape ke kgwetlho.
Mokgatlho wa Democratic Nursing Organisation wa Aforikaborwa (Denosa) a re o itumetse go itumeletse ka puo ya Moporesidente Cyril Ramaphosa kwa setšhaba ka Labobedi ka ga puso e e tswelapele ka go tlhagelela ya ditshwaetsego tsa mogare wa coronavirus mo nageng.
Denosa a re o ne a solofela gore Moporesidente o tlile go tlhagisa melao e e botlhokwa ya go thibela go itshedisa mogare wa mogare.
Mokwaledi- Mokwaledi-Kakaretso wa Denosa, Cassim Lekhoathi, a re batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi ka ntlha ya go oketsa palo ya batsweretshi ba COVID-19, le gore batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi.
Batho ba tlhophilwe mme palo ya badiri e tlhophilwe ka ntlha ya gore ga go na le tlhokomelo jaaka re tlhophilwe, jaaka mo bekeng e, ke tlile go tlhophilwe batswerentshi ba rona, ga ba tlile go tlhophilwe.
Mme ga ke bua fela ka ga ba gore ke tlile go ikgapela mo bekeng e, ke bua ka ga ba ba amegang ba ba sa ntse ba le mo kgatong e, le ba ba le mmalwa ba ba tshwanetse go tswelela kwa morago mo dikagong, ba tshwanetse go tswelapele ka boitekanelo.
Bontsi jwa badiri ba boitekanelo ba amogetse meento ya Johnson le Johnson.
Aforikaborwa e tswelela kwa kgatong ya boraro ya go sekegwa:
Bontsi jwa badiri ba boitekanelo ba le 339 ba tlhokafaletse ka ntlha ya bolwetse e e botlhokwa le COVID-19 mo Aforikaborwa magareng ga kgwedi ya Mopitlwe le Mopitlwe ngwaga o o fetileng, mme tlhokafaletse thata go diragala kwa Kapa Botlhaba, KwaZulu-Natal le Gauteng.
Moporesidente Cyril Ramaphosa a re le fa dikgwetlho tsa meento ya COVID-19 di tswelela mo nageng, meento e e tswelela ka gore go fitlhelela batho ba le 85 000 jaanong ba amogela meento ka letsatsi.
Puso e amogetse gape ditshupetso go tswa go Johnson le Johnson gore dimilione di le pedi tse di tshwanetse go tlhokafaletse kwa setlhopha sa Aspens kwa Gqeberhawill di tshwanetse go sekegiwa ka bokhutlong jwa kgwedi.
Ramaphosa a re ditshupetso tse di tshwanetse ke gore baeteledipele ba boitekanelo ba le 64 ba ne ba amogetse mo malatsing a le tlhano a e fetileng fa go kopana le 640 mo maemong a a farologaneng mo mafelong a bobedi.
Aforikaborwa e tswelela kwa kgatong ya go sekegwa ga kgato ya ditshupetso ya boraro: Re sa ntse re le fa go le jalo, moeteledipele wa DA John Steenhuisen o ganetsane le bokgoni jwa thulaganyo ya meento ya naga, a re dipusoselegae tsa go sekegwa diphesente di le mmalwa tsa naga di sa siameng.
Moporesidente o rile fa thulaganyo ya meento e ne e tswelela ka bonako, Aforikaborwa e ne e le go fitlhela meento ya setšhaba.
Steenhuisen o tlhagisitse dipotso ka ga puso ka ga go dira meento.
Ke akanya gore puso e na le mathata a go tsibogela.
Moporesidente o utlwile thata ka go thusa dikgwebo tse dintsi mme ga a tlhalosa gore re tlile go fitlhelela.
Go tlhalosa gore go na le mathata a puso a go amogela meento e e tsentse Maaforikaborwa a le botlhokwa jwa go itshedisa meento.
Ga go ne go ne go le fa re ne re na le thulaganyo ya meento e e kgethegileng.
Batho ba bangwe ba tlile go tlhokafala gore puso e retelelwa ke matshelo a bona.
Mokwaledi-Kakaretso wa Dipatlisiso tsa Boitekanelo, Dr Sandile Buthelezi, a re setlhopha sa boitekanelo se ikgapetse thata go tswa kwa bookelong ka fa tlase ga kgato ya boraro ya mogare wa coronavirus.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o begile ka Labobedi thapama gore naga e ne e tsweletse kwa kgatong ya boraro ya go sekegwa.
O tlhagisitse matshwenyego mo diporofenseng di le mmalwa go bega gore ditshwaetsego tsa COVID-19 di tswelela ka ntlha ya gore Gauteng e ne e le mokgatlho o botlhokwa.
Buthelezi a re setlhopha sa boitekanelo se tsweletse dikgetse go tswa mo kgatong ya ntlha le ya bobedi ya mogare wa mogare wa corona ka ditiro tsa go dira malapa:
Ke akanya gore re lemogile thata go tswa mo mafelong a ntlha le a bobedi.
Diporofense tse dingwe di tsamaisiwa jaaka Gauteng.
Aforikaborwa e rekoditse ditshupetso di le 8 436 tsa COVID-19, e tsaya palo ya ditshupetso go ya go ya go 1 761 066.
Dipalo di le 200 le di le robedi tse di tshwanang le COVID-19 di ne di begilwe gape mo nakong e e fetileng ya dingwaga di le 24, e tlhagisa palo ya ditlhophelo tsa bosetšhaba go fitlhela di le 58 087.
Moporesidente o buile setšhaba ka Labobedi morago ga kopano le baemedi ba ba farologaneng, go akaretsa le Khansele ya Bosetšhaba ya Dipatlisiso tsa Coronavirus.
Department of Mineral Resources and Energy (DMRE) e tlhagisitse setlhopha sa ditiragalo kwa kgaolong ya KwaHlathi e e kwa godimo ga ladysmith kwa KwaZulu-Natal go dira dipatlisiso tse di siameng mo lefatsheng gore di ne di amogetse matlapa a a a itsegeng jaaka dilamond.
Setlhopha sa ditiragalo se akarediwa le bakhuduthamaga ba kgaolo le botsweretshi.
Dikhuduthamaga tsa go tlhomiwa ga diamonds di ne di tswelapele go ralala naga ka Labotlhano mme batho ba santse ba tswelapele kwa kgaolong go kopa matlapa.
Setlhopha sa DMRE se solofetswe go nna mo mafelong go tswa ka Labobedi mme se tlaa akaretsa le setlhopha sa Dipartments Enforcement and Compliance Unit go dira dipatlisiso tsa mafelong.
Setlhopha se akaretsa le bakhuduthamaga go tswa kwa Khansele ya Setlhopha sa Bophirima (Mintek) le Khansele ya Bophirima ba ba ka kgona go neelana ka ga thulaganyo ya matlapa a matlapa a matlapa, mme ba ka kgona go neelana ka thulaganyo ya dikgaolo tse di botlhokwa tsa matlapa a matlapa.
Morago ga tlhabololo, ripotso ya semmuso ya boitekanelo e tlaa neeletswe ka nako e e siameng.
Baagi ba setšhaba, dikhuduthamaga tsa dikhuduthamaga le dikhuduthamaga, ba kopilwe go tswelapele kwa mafelong a.
Baagi ba kwa KwaHlathi ba re fa e le maemo a botlhokwa, batho ba bantsho ba tshwanetse go bona tlhophelo ya ntlha ka ga ditšhono tsa bosenyi.
Baagi ba ne ba tlaleletsa gore go tlhophilwa ga matlapa go ya go bontsha botlhokwa jwa lefelo la dipatlisiso jaaka Geology.
Ka jalo, ba tshwanetse go simolola gompieno go akgola dipatlisiso tse (sic), go bua moletlo wa setšhaba, Thabani Mbatha.
Mmueledi yo o neng a le moagi, Vuma Makhwasa, a re: Maemo a lefelo a ka kgone go fetola maemo a setšhaba le a botshelo fa e le gore e le kgololosego e e botlhokwa.
Mme puso e tshwanetse go netefatsa gore batho batsweretshi ga ba na le batsweretshi fela, mme ba na le dišere tse di nngwe, jaaka karolo ya go kgobokantsha ikonomi.
Batho ba tsaya dikgele tsa diametla go tswa mo lefatsheng kwa KNN, ladysmith, KwaHlathi.
National Institute for Communicable Diseases (NICD) e tlhagisitse ditshupetso tsa mogare wa coronavirus tse di bontshang gore Gauteng e akgola go feta diphesente di le pedi le tharo tsa ditshupetso tse di ntšhwa.
Gauteng e kwadilwe ditlamorago tse di fetang 3 700 tsa mogare wa coronavirus mo nageng ya bosetšhaba tse di fetang 5 500.
Aforikaborwa e tsene mo kgatong ya boraro ya leroborobo la leroborobo mo bekeng e e fetileng.
Bontsi jwa ditlamorago tsa COVID-19 kwa Gauteng le Prof. Bruce Mellado:
Modulasetulo wa Aforikaborwa wa didiriswa tsa didiriswa, Aspen, a re o tsaya dikgato tsa go fedisa tlhokego ya meento ya Johnson le Johnson e e tserweng kwa setlhopha sa gagwe sa Gqeberha kwa Kapa Botlhaba.
Modulasetulo a re Johnson le Johnson ba tlaa, mo malatsing a le mmalwa, ba tlile go netefatsa meento e ka 300 000 go baemedi ba Aforikaborwa.
aspen o tlaleletsa gore mo bekeng e e solofetswe go tlhagelela meento ya Johnson le Johnson e e dirilweng go tswa mo dikgwetlho tse di sa amegang ke go sekegwa ga meento kwa US.
Khomišhene ya re e tshwanetse le go dira meento e e botlhokwa ya meento e e tshwanetse go nna teng ka kgwedi ya kgwedi ya Mopitlwe.
Ditshupetso tsa meento di ne di amilwe ke matshwenyego a meento kwa setlhopha sa meento kwa US kwa Baltimore.
Ka Sontaga, puso le mokgatlho wa ditheo tsa boitekanelo wa Aforikaborwa (Sahpra) ba netefatsa Maaforikaborwa gore dikgwetlho tse di amegang ga di tlhagelelwa mo nageng.
Moeteledipele wa Sahpra, Dr Boitumelo Semete-Makokotlela o bua ka ga meento ya J&J e e kwa godimo:
Kgetse ya setlamo e latela dipegelo tsa gore ditheo tse dingwe tsa go itshedisa go tswa mo letlhakoreng la ga Gqeberha Aspen di ne di amogetse.
Ditshupetso tse pedi tse di botlhokwa tse di dira batho ba COVID-19 mo Afghanistan di tshwanetse go fetola ditshupetso tsa bona go baagi ba ba ntšhwa ka ntlha ya tlhokego ya diphetogo, go bua mokhuduthamaga wa boitekanelo le bakhuduthamaga ka Mosupologo.
Afghanistan e lebane le leroborobo la boraro la leroborobo la leroborobo, le ditshupetso tse di rekoditsweng tsa ditshupetso le go tlhokafala ka fa tlase ga matshwenyego jaaka ditheo tsa bosenyi tse di tlhophilweng ke Aforikaborwa di tswelelwa le baemedi ba Taliban ba tswelela tiragalo.
Ditshupetso tsa Aforikaborwa ya Japan le Ali Jinnah di ne di tshwanetse go tsaya ditshupetso tsa bona ka ntlha ya gore ga ba na le matlapa kgotsa ditshupetso tse di nnileng, mokgatlho wa boitekanelo o buile ka fa tlase ga seabe jaaka ga ba ne ba letlelelwa go bua mo pepeneneng ka ga kgang e.
Mmueledi o rile ditlhophelo di le pedi, di le bobedi mo kgaolong ya Kabul, di ne di lebane le tlhokego e e kwa godimo ya oxygen le dikgwetlho tse dingwe tsa boitekanelo.
Mirwais Alizay, Motlatsa Mmusakgotla wa Tonakgolo ya Boitekanelo, o rile ditlhophelo di ne di tshwanetse ka dinako tse dingwe ka ntlha ya palo e e kwa godimo ya badiri.
Masi Noori, modulasetulo wa kwa bookelong jwa Afghanistan Japan, o rile ba ne ba sekegilwe go baagi ba bašwa malatsi a le mmalwa ka ntlha ya gore e ne e tswelapele ka dinotshe.
Eid Wali, moeteledipele wa kwa bookelong jwa Ali Jinnah, o rile go tshwanetse go sekega go tswa baagi ba ntšhwa fa dikabelo tsa gagwe tsa COVID-19 di ne di tsweletse.
Wali o boleletse Reuters gore re na le diphetogo di le 50, tse di botlhokwa thata ka ditiro tsa COVID.
Afghanistan e begile ka Mosupologo ditlamorago di le 1,804 tsa COVID-19 tse di ntšhwa le ditlamorago di le 71.
Setlhopha sa ditshwanelo tsa botlhe sa Amnesty International se buile mo bekeng e e fetileng puso e tlhoka go amogela oxygen le meento e e farologaneng.
Palo ya ditatofatso tsa COVID-19 mo Afghanistan e ntse e tswelela ka go tswelela ka bonako, go bua Zaman Sultani, motlhankedi wa setlhopha sa Aforikaborwa.
Mo bekeng e e fetileng, Afghanistan e amogetse meento ya COVID-19 e e dirilweng ke China Sinopharm 700 000.
Ba lelapa la boitekanelo ba re tlhokego ya meento ya meento mo Aforikaborwa e ne e le kgwetlho e e botlhokwa mo go lebaganeng le thulaganyo ya go sekega.
Mmueledi wa maloba Salim Abdool Karim a re ditlhopha tsa Johnson le Johnson tse di tlhagisitsweng ke kgato e e botlhokwa mo dikgwetlho tsa naga tsa go oketsa palo ya meento ka letsatsi.
Moeteledipele wa Sahpra, Dr Boitumelo Semete-Makokotlela o kopa Maaforikaborwa gore ba seke ba seke ba tlhokafaletse ka ntlha ya gore go na le ditsela tsa tlhotlheletso.
Sahpra e netefaditse gore dikgwetlho di le 300 000 tse di amogetsweng ke US Food & Drug Administration di tlile go tlhophiwa ka tshedimosetso go Aforikaborwa.
Moento wa Johnson & Johnson o tlaa tshwarwa ka dikgwedi di le tlhano le nngwe fa e le dikgwedi di le tlhano kwa tlhotlheletso ya dikgwedi di le 2.8.
Mmueledi wa baagi yo o tshwanetseng go tswa kwa Durban, Manqoba Msimango, a re o ka se kgone go tlhalosa botlhokwa jwa go tlhophiwa ga se bangwe ba dumela go nna diphitlho mo lefatsheng la KwaHlathi kwa ntle ga Ladysmith kwa KwaZulu-Natal.
Msimang a re le setlhopha sa botsweretshi ba ka kgona go netefatsa gore ba ka nna diphitlho.
South African Health Products Regulatory Authority (Sahpra) le Tonakgolo ya Tshireletso ya Boitekanelo Mmamoloko Kubayi-Ngubane ba boleletse Maaforikaborwa gore meento ya meento ya COVID-19 e a tlhokafaletse mo Aforikaborwa.
Se, morago ga go tlhagelela gore dikgatlho tse dingwe tse di solofetswe go tswa go tswa mo letlhakoreng la ga Gqeberha Aspen mo Kapa Botlhaba di ne di amogetse.
Go ya ka se e begilweng ke FDA re itsheditswe ka fa tlase ga matshediso a a kwa Gqeberha mme se re na teng mo mafelong a le dimilione di le 2.
Ke akanya gore baagi ba Aforikaborwa ba tshwanetse go sekegwa mme se re tlile go amogela le go dirisa, se tlaa tshwanetse go amogelwa.
US Food and Drug Authority (FDA) e sekegile go tlhagisa meento e botlhe ya J&J go tswa mo letlhakoreng go retelelwa.
Ka dinaga di tshwanetse go sekega go neelana ka go neelana ka moento wa AstraZeneca wa coronavirus go batho ba ba fetang 60, moeteledipele wa baeteledipele ba ditshukudu ba ditshukudu ba EU, COVID-19 o ne a kitswe ka Sontaga jaaka a re, fa go na le tsamaiso ya go tlhoka ditshukudu e e rileng le go nna le meento e e farologaneng.
European Medicines Agency (EMA) e akanya gore tiriso ya AstraZeneca e e siameng go baagi botlhe ba dingwaga di le mmalwa.
Puso ya kwa Italy e ne e buile ka Labotlhano gore e tlile go sekegiwa go dirisa meento ya AstraZeneca go batho ba ba fetang dingwaga di le 60, morago ga gore mosadi yo o neng a amogetse tiro o tlhokafaletse ka kgato e e rileng ya go tlhokafala mogare.
Jaaka dinaga di le dintsi tsa Aforikaborwa, Italy e sekegile thulaganyo ya AstraZeneca ka kgwedi ya Mopitlwe ka ntlha ya matshwenyego a matshwenyego a matshwenyego a matshwenyego.
Aforikaborwa le India, tse di kwaditsweng ke dinaga tse di farologaneng di le dintsi, di batla go sekegwa ga ditshwanelo tsa IP tsa meento le ditshwaetsego tse dingwe go letlhela baemedi ba kwa godimo go dira dikgwetlho.
Moporesidente wa kwa US Joe Biden o rile o tlile go sekega sekgele.
Okonjo-lweala o rile ditshwanelo di ne di tsweletse kwa morago ka mokgatlho wa go simolola ditshwanelo.
Maloko a WTO a tshwanetse go bua ka beke e e tlang ka kgato ya dikakanyo go tlhagelela go tlhagelela dipotso ka di 21-22.
Baeteledipele ba G7, ba nnileng kopano kwa Bokone Bophirima jwa England, ba lemogile ka Labotlhano go neelana ka dikgwetlho tsa meento ya COVID-19 tsa diranta dibilione di le 1 go dinaga tse di botlhokwa, se se le se United Nations le ditlhopha tsa dikgoka tse di tlhokegang.
Okonjo-Iweala o ne a re o ne a solofela gore go tlhagelela thata ka dikgang ka ga dipatlisiso tsa bosenyi ka kgwedi ya kgwedi ya Phukwi le fa e le fa re a sa fitlhelela dikgwetlho tse di kgonang thata.
O tshwanetse go tshwara kopano ya dinaga tsa maloko a WTO ka kgwedi ya Mopitlwe ka di 15 tsa kgwedi go leka go sekegiwa ditlhokego tsa bosenyi morago ga dingwaga di le 20.
Mo kgweding ya Seetebosigo ga e le kgwedi e e botlhokwa mo Aforikaborwa, segolobogolo mo bašwa ba yona.
Ke kopo ya Batsweretshi le Batsweretshi ba 1976, ba ba dirile hisetori ka nako ya kgwedi e.
Ka di 16 tsa Seetebosigo 1976 Aforikaborwa e ne e le kgatlhanong fa dikgele tsa baithuti kwa Soweto ba simolotse tiragalo kgatlhanong le tsamaiso ya thuto ya Bantu, e e e tsentse baithuti ba Bantsho go akanya ya Afrikaans.
Ka letsatsi le le busang la kgwedi ya Seetebosigo, baithuti ba ne ba ne ba tshwanetse go nna le tiragalo e e kwa godimo go tswa kwa Stadion ya Orlando jaaka kgatlhanong ya kgatlhanong le pholisi e ntšhwa ya lefatshe.
Le fa go le jalo, tiragalo e ne e tsweletse jaaka e solofetswe mme tiragalo e e botlhokwa e ne e dirile gore kgwedi ya Seetebosigo e ne e le mo Aforikaborwa gompieno.
Le fa ke kgwedi e re keteka bokgoni jwa bokgoni jwa bašwa ba 1976, bašwa ba Aforikaborwa ba santse ba lebane le dikgwetlho.
Ke lebogela bašwa ba 1976 ka ntlha ya bofelo le boeteledipele jwa bona ba ba tlhagelelang go tswa mo dikgele tse di fetileng.
Ditshwanelo tse di lebaneng le baša ba Aforikaborwa gompieno di tswelela go tswa mo dikarolong tse di lebaneng le diphologolo tse di farologaneng go tswa mo mafelong a bonweenwee go ya go baša ba ba nang le tlhotlheletso kgotsa ba sa tshwanetse mo pusong (Patel; Graham: 2019).
Ka kgwedi ya Phukwi, bašwa ba SA ba dingwaga di le 15-24 ba rekoditse palo e e kwa godimo ya botlhokatiro ya diphesente di le 63.2 fa palo ya botlhokatiro ya ba ba dingwaga di le 25-34 e ne e le 41.2% mo kgatong ya botlhokatiro ya kgwedi ya 2020 e e dirilweng ke Statistics South Africa.
Saul a re lekoko le tshwanetse go tswelapele ka go itshedisa baeteledipele ba bonweenwee.
O kopile Tonakgolo ya Boitekanelo Dr Zweli Mkhize go tlhagelela kwa Khomišeneng ya boitekanelo ya ANC.
Puso e tswelela ka ga Mkhize go tsaya tiro morago ga go amogela gore kgaolo ya gagwe ya go neelana ka thendara ya dimilione di le 150 go setlamo sa dikgang Digital vibes e ne e le e sa siameng.
Mkhize o ne a amogela ka Laboraro morago ga diphitlhelelo tsa dipatlisiso tsa gagwe tsa bosenyi mo thendareng e e neng e ne e le motlhankedimogolo wa gagwe wa maloba, Tahera Mathera, le motlhankedimogolo wa maloba, Naardhira Mitha.
Tender e ne e le ditirelo tse di botlhokwa le thulaganyo ya Bosetšhaba ya boitekanelo le puso ya go tsibogela leroborobo la COVID-19.
Saul a re Mkhize o tshwanetse go tlhagelela kwa Khomišeneng jaaka kgang ya molao.
Jaaka re lebelela go lwela leroborobo le leroborobo, re itumetse ka ditatofatso tsa bosenyi go tswa mo go rona ba tshwanetse go nna baeteledipele.
Go na le ditatofatso tse di botlhokwa tsa bosenyi kgatlhanong le maloko a Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba (NEC) e leng motlhankedi Zweli Mkhize, yo jaanong o tlhophilweng jaaka Tonakgolo ya Boitekanelo.
Fa go na le ditatofatso tse dingwe, ka fa tlase ga ditsela tse di amogetsweng ke NEC, go solofela ke gore o tshwanetse go ya kwa Khomišene ya Integrity ka Khomišene ya Integrity go dira kgang e le go dira ditshupetso go NEC.
Tonakgolo Mkhize o tshwanetse go sekegwa morago ga dipatlisiso tsa tender.
Modulasetulo wa ANC yo o tlhophilweng morago mo Bokone Kapa, Zamani Saul, a re lekoko le tshwanetse go nna le seabe mo go tlhagelela bonweenwee mo mafelong a yona.
O kopile Tonakgolo ya Boitekanelo, Zweli Mkhize, go tlhagelela kwa Khomišeneng ya Boitekanelo ya ANC go tlhalosa ditatofatso tsa bosenyi tse di latelang.
Mkhize o kwa godimo ka ntlha ya dikgalemo tse di sa siameng di le dimilione di le 150 tsa bosetšhaba jwa tlhokomelo ya boitekanelo (NHI) le COVID-19 tse di dirilweng go badiri ba gagwe ba bangwe.
Jaaka re lebelela go lwela leroborobo le leroborobo, re itumetse ka ditatofatso tsa bosenyi go tswa mo go rona ba tshwanetse go nna baeteledipele.
Go na le ditatofatso tse di botlhokwa tsa bosenyi kgatlhanong le maloko a Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba (NEC) e leng motlhankedimogolo Zweli Mkhize yo jaanong o tlhophilweng jaaka Tonakgolo ya Boitekanelo.
Fa go na le ditatofatso tse dingwe ka ga ditsela tse di amogetsweng ke NEC, go solofela ke gore o tshwanetse go ya kwa Khomišeneng ya Integrity ka Khomišene ya Integrity go dira kgang e le go dira ditshupetso go NEC, a re Saul.
Unit ya Khuduthamaga ya Bophirima (SIU) e batlisitse kgetse e.
Moporesidente Ramaphosa o solofela ripot ya SIU ya ditatofatso tsa ditendara tsa Digital vibes tse di sa siameng.
Saul o ganne gape ka ga tshwetso ya Mokwaledi-Kakaretso wa ANC Ace Magashule ya go tsaya lekoko kwa kgotlatshekelo go batla go sekegwa ga gagwe.
Modulasetulo wa ANC wa Bokone jwa Kapa o tlhalositse tiro ya ga Magashule jaaka boima.
Saul a re Magashule a akanya gore o e kwa godimo ga Molaotheo wa ANC.
A re mo hisetoring ya mokgatlho, ga ba ntse ba lebane le Mokwaledi-Kakaretso yo o sa siameng.
Ga go na le phitlhelelo e e tlaa diragetseng mo mokgatlho o o sa na le bokgoni jwa go tlhagisa tsibogo magareng ga maloko a gagwe.
Go fitlhelela ke kgato e le kgato e e leng go netefatsa gore re tlile go letlhela mokgatlho wa rona mo letlhakoreng la go tlhabolola.
Kgetse ya Mokwaledi-Kakaretso ke gore ga go na go ope wa rona, ga go na seopedi mo malokong a ANC yo ga a tlhokafaletse ke Mokwaledi-Kakaretso yo o tsaya Mokgatlho wa ANC kwa kgotlatshekelo, mme ke amogela gore o dira jalo ka ntlha ya gore o na le tlhaolele ka ga tiro ya gagwe jaaka Mokwaledi-Kakaretso.
Saul o ne a bua ka ntlha ya khonferense ya ditlhopho ya ANC ya Bokone jwa Kapa e e dirilweng kwa Springbok.
A re lekoko le tlile go tswelapele ka dikgwetlho tsa gagwe tsa jaanong.
Zamani o ganne Magashule ka go tsaya lekoko kwa kgotlatshekelo: Cyril Ramaphosa o ne a bua le khonferense.
O ne a kopa maloko go dira matshwenyego go tswelapele kopano mo lekokong le le busang, mme o ne a rotloetsa gore ba ne ba le botlhoko mo go dira baagi ba bona.
Mo puong ya gagwe Ramaphosa o rile ga go na le karolo mo ANC ya maloko a a a siameng.
Ramaphosa o gateletse gore ba ba tlhagelelang go tswa mo maemong a a farologaneng a ANC ba tshwanetse go sekegwa.
Re solofetswe go dira tiro e e ntshitsweng go rona ke khonferense ya Nasrec ka gonne baemedi ba khonferense ba ne ba tlhaloganya gore go ne go bua gore maloko botlhe a Komiti ya Bosetšhaba ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba go tswa mo mafaratlhatlheng a tshwanetse go dira botlhokwa go kopana go kopana le go tlhagelela kgaratlho e e botlhokwa ya rona.
Fa re bua ka setheo, re bua le setheo sa molaotheo mme jaanong o utlwile thata mo Bokone jwa Kapa, setheo sa molaotheo.
Ke unity e tshwanetse go tlhagelela go diphoso tsa Lekoko la Bosetšhaba la Aforika, o buile jalo.
ANC kwa KwaZulu-Natal e kopile Department of Cooperative Governance and Traditional Affairs go sekegwa morago ga gore batsweretshi ba setšhaba ba tsene mo diphologong tsa khansele ya dikhansele tsa dikhansele tsa kwa Nquthu mme ba sekegilwe bakhanselara ba ANC go tswa mo seatleng.
Letsatsi la bofelo la bofelo la bofelo la bofelo la bofelo la bofelo la bofelo la bofelo la bofelo la bofelo la bofelo la bofelo la bofelo la bofelo la bofelo la bofelo la bofelo la bofelo la bofelo la bofelo la bofelo la bofelo la bofelo la bofelo la bofelo la bofelo la bofelo la bofelo la bofelo la bofelo la bofelo la bofelo la bofelo la bofelo la bofelo la bofelo la bofelo la bofelo la bofelo la bofelo la bofelo la bofelo la bofelo la bofelo la bofelo la bofelo la bofelo la bofelo la bof
Bidio e bontsha mokhanselara yo o sa tlhophilweng ke bakhanselara yo o sa tlhophilweng ke bakhanselara yo o sa tlhophilweng.
Khansele ba ka utlwile go bua le go botsa gore Zikode o dirile se.
Batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batswer
Mokgatlho wa ANC kwa KwaZulu-Natal o latofaditse mokgatlho wa IFP ka go dira kgatlhanong le bakhanselara ba bona.
IFP e ne e sa kgone go itshedisa ka ga diponagalo tse ba neng ba ne ba tlhagelela.
Batsweretshi ba tlhokafetse go tsaya bagodi ba ba neng ba ikgatholositswe go tsaya bakhanselara ba rona.
Mmueledi wa mokgatlho wa ANC, Nhlakanipho Ntombela, a re, Mmueledi ga baagi jo bo dirilweng ke mmasepala, Mmueledi jo bo dirilweng ke batsweretshi, Mmueledi jo bo dirilweng ke batsweretshi, Mmueledi jo bo dirilweng ke batsweretshi, Mmueledi jo bo dirilweng ke batsweretshi, Mmueledi jo bo dirilweng ke batsweretshi, Mmueledi jo bo dirilweng ke batsweretshi, Mmueledi jo bo dirilweng ke batsweretshi, Mmueledi, Mmueledi, Mmueledi, Mmueledi, Mmueledi Mmueledi, Mmueledi Mmueledi, Mmueledi Mmu
Mme IFP e sekegile ditatofatso.
Lekoko le re ke bakhanselara ba ANC ba ne ba ne ba tshwanetse go dira jalo.
Mokhanselara wa ANC ga ba ne ba batla go bona kopano ya khansele e tswelela.
Ba ne ba batla go sekegiwa Khansele.
Ga ba batla go bona sengwe le sengwe se se tshwanetse go bua ka ga phitlhelelo ya ditirelo.
Fa go na le maloko a a tlhabolola Khansele, o tshwanetse go bona ditshwanelo le ditshwanelo tsa go dira jalo.
Mmueledi wa IFP wa porofense, Thami Ntuli a re, Mmueledi wa IFP wa porofense, Mmueledi wa IFP wa porofense, Mmueledi wa IFP wa porofense, Mmueledi wa Mopitlwe, Mmueledi wa Mopitlwe, Mopitlwe, Mopitlwe, Mopitlwe, Mopitlwe, Mopitlwe, Mopitlwe, Mopitlwe, Mopitlwe, Mopitlwe, Mopitlwe, Mopitlwe, Mopitlwe, Mopitlwe, Mopitlwe, Mopitlwe, Mopitlwe, Mopitlwe, Mopitlwe, Mopitlwe, Mopitlwe, M
ANC e dumela gore go tlhophiwa ga Meya wa jaanong wa IFP Lindokuhle Shabalala e ne e le semolao.
Lekoko le akgola fa kopano ya khansele e e tlhophilweng ke Shabalala e ne e dirilwe fa naga e ne e le mo kgatong ya boraro ya go sekegwa jaaka tshwetso ya yona.
Lefapha la KwaZulu-Natal la Dipatlisiso tsa Botsweretshi le Botsweretshi Batsweretshi le re e itse gore kgaratlho e bile e tla dipatlisisa go tswelapele.
Pegelo ya Bongani Gema
Moporesidente wa Lekoko la Bosetšhaba le le busang (ANC) Cyril Ramaphosa a re leroborobo la COVID-19 ke tsheko ya ntlha ya lekoko le le busang morago ga go tlhagelela.
Ramaphosa a re mokgatlho wa ANC ga o sa kgone go dira ditshupetso mme o tshwanetse go lebelela naga mo kgaolong e.
O ne a bua ka mafaratlhatlha kwa khonferenseng ya ANC ya porofense ya Kapa Bokone, e e diragetseng kwa Springbok.
Go akaretsa ditlamorago tsa gagwe mo botshelong jwa batho, COVID-19 e ntshitse gape dikgato le matshelo.
Morago ga leroborobo la COVID-19 o ne a letlelelwa go tlhoka bokgoni jwa Aforikaborwa mme dimilione di le mmalwa di ne di sa kgone go na le botlhokatiro.
Ramaphosa a re ANC e tshwanetse go tsaya karolo ya yona go sekegiwa go tswelela go tswa mo maemong, se akaretsa le go rotloetsa batho go kwadisa meento.
A re dinaga tse di fetileng di le 100 di kopane le kopo ya ditlamo tsa didiriswa go sekegiwa ditshwanelo tsa didiriswa tsa semmuso tsa meento ya COVID-19.
Moporesidente wa ANC Cyril Ramaphosa o bua ka khonferense ya ditlhopho ya Kapa Bokone.
Modulasetulo wa ANC mo Porofenseng Zamani Saul o ntse a kgaratlha kgatlhanong le Mokwaledi-Kakaretso Ace Magashule yo o sekegilweng, ka go bua gore o ne a tlhokomela thata.
Go akaretsa COVID-19, tiragalo e bile e tswelela dikgwetlho tsa yona jaaka thulaganyo e e botlhokwa.
Go tswelela kwa Nasrec re ntse re leka go tlhagelela unity.
Batsweretshi ba tshwanetse go dira ditshwantsho tse di dirilweng go tswa mo maemong a a farologaneng a a farologaneng a go tswa mo maemong a a farologaneng a a a farologaneng a a a farologaneng a a a farologaneng a a a farologaneng a a a farologaneng a a a farologaneng a a a farologaneng a a a farologaneng a a a farologaneng a a a farologaneng a a farologaneng a a farologaneng a a farologaneng a farologaneng a farologaneng a farologaneng a farologaneng a farologaneng a farologaneng a farologaneng a farologaneng a farologaneng a farologaneng a farologaneng a
Ramaphosa o buile jalo.
Ramaphosa o kopile gape gore dipolisi le badirisi ba kgone go tswa mo pusong ya lefatshe.
Ka ditlhopho tsa dipusoselegae ka Diphalane, ANC ya re e batla go fetola ditlhopho.
Modulasetulo wa NC ANC Zamani Saul o kopa puo ya ga Ramaphosa ka khonferense ya ditlhopho tsa porofense.
Mmueledi wa dipolotiki Dr Luvuyo Dondolo a re Lekoko la Bosetšhaba la Bosetšhaba (ANC) le tlhoka thulaganyo ya malatsi a le mmalwa fa e le gore e ne e tswelapele kgaratlho.
A re mokgatlho wa ANC o ka tswelela botlhokwa morago ga go latela go sekegwa jaanong mme go ya kwa godimo, o tlile go tshwanetse go tsaya tiro e e farologaneng.
Se, morago ga gore mokgatlho wa ANC kwa Kapa Botlhaba o begile go sekegwa mo maemong a ba neng ba eteletswe pele ka go akaretsa Moporesidente wa maloba Thabo Mbeki mo kopaneng ya malatsi a le tlhano ya Komiti ya Khuduthamaga ya Porofense jaanong e e kwa godimo kwa Botlhaba.
Dondolo a re se ke letlhakore la boikhutso.
Go akarediwa ga baeteledipele ba maloba jaaka Thabo Mbeki, baeteledipele ba neng ba lebaneng gore ba na le bokgoni jwa semolao jaaka kgwetlho ya go tlhabolola ANC e le nakwana.
Ke thulaganyo ya ANC e e dirisa go fitlhelela diatla tsa baeteledipele, le fa go le jalo ANC e tlhoka thulaganyo ya maloba le ya maloba, go bua jalo Dondolo.
Modulasetulo wa ANC kwa Kapa Bophirima Zamani Saul a re lekoko le tlhoka go fetola mafaratlhatlha a a tlhokegang.
A re ka tshwetso e e ntšhwa e, ANC e ka fenya ditlhopho mo dikarolong tse dingwe mme go na le dipotso tse dingwe tse di tlaa tshwanang le ditlhopho tse dingwe tsa sepolotiki.
Mbeki o solofetswe go thusa ka go tlhomamisa ANC jaaka mokgatlho wa batho.
Mmueledi wa ANC PEC, Loyiso Magqashela, a re kopano e tlaa tswelapele gape ka ga bosupi jwa baemedi ba lekoko go amogela ba lelapa la jaanong.
Go boloka kgetse ya boitekanelo le boitekanelo, re tshwanetse go tswa mo go botsweretshi jwa ba neng ba ne ba ne ba tlhophilweng gore ka ntlha ya gore dikgwebo tsa rona tsa boitekanelo di tshwanetse go ya ka boitekanelo le boitekanelo e e siameng.
Gompieno o ka tlile go tlhomiwa gore ANC e tsamaisiwa go tswa go tswa kwa bokhutlong le kwa bokhutlong jaanong porojeke ya go tlhabolola e ne e le go nna karolo mme gape re batla go bolelela gore ANC e le boeteledipele mo botshelong jwa setšhaba, go bua jalo Magqashela.
Jaaka Komiti ya Khomišene ya ANC e simolotse kopano ya gagwe ya malatsi a le tlhano ya PEC kwa EL ICC, Dr W.B Rubusana Mopitlwe gompieno, e solofetswe ke Moporesidente wa maloba wa ANC Cde Thabo Mbeki.
Moporesidente wa ANC, Cyril Ramaphosa, a re go tlhagisa ikonomi mo kgatong ya go tswelapele ke karolo ya ditiro tsa lekoko mo ngwaga o.
Ramaphosa o ne a bua le maloko a lekoko mo khonferenseng ya ditlhopho kwa Bokone Bophirima kwa Springbok.
O ne a tlaleletsa gore maloko a lekoko ba tshwanetse go tlhopha batho ba ba nang le bokgoni jwa puso ya lefatshe, le go sekega dikgwetlho tse di fetileng tsa go tlhopha ba nang le bokgoni ba ba nang le bokgoni ba ba tlhokafaletse dikgaolo tsa naga.
Mokhuduthamaga wa SABC Ulrich Hendricks o buile ka khonferense ya ditlhopho ya Bokone Bophirima.
Ka fa tlase ga Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba, re batla go leboga le go itumelela ba lelapa la Mlangeni le Ledwaba ka go tswelapele go dira tiragalo e e tshwanang le mokgatlho wa ANC ka go keteka letsholo la ga Mlangeni ka maemo a: Morality, ethics, le renewal.
Ka jalo, go fitlhelela thata mo nakong e ya 2021 fa re na le setlhopha sa rona sa bosetšhaba sa tlhomelo, go tlhabolola, le go tlhabolola ka ngwaga wa Charlotte Maxeke.
Se se botlhokwa thata ke gore fa e le mongwe yo o ne a itsege thata le a sireletsa ANC, yo o tlhokafaletse ka go botlhokwa ka ga maemo a mokgatlho, mme mo puong ya gagwe, re dumela gore jaaka Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba re tlhokafetse go batho jaaka gagwe mo go netefatsa gore re tsaya Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba le re tsaya karolo, go bua jalo motlhankedi wa Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba Nomvula Mokonyane.
Seetebosigo le modulasetulo wa setheo sa Andrew Mlangeni, Moporesidente Hlengiwe Mkhize ba re ba itumetse.
Re ne re tshwanetse go tswelela kgaratlho ya gagwe ya bofelo ya go lebelela matshwenyego a matshwenyego, segolobogolo mo mokgatlho wa gagwe le matshwenyego a matshwenyego mme re ne re akanya gore, fa re lebelela gore re le mo go jaanong, o tsweletse, re bua ka bofelo ka ga matshwenyego a le matshwenyego a botlhokwa.
Mme ka jalo re lebogela thata gore Ntate Mlangeni o ne a tsaya mmino.
Mkhize a re Mlangeni o ne a letlelelwa le bonweenwee le gore e tlhokafaletse batswerentshi:
Yunibesite ya Aforikaborwa e ne e tshwara Letsatsi la Memorial kwa baeteledipele ba kgololosego.
Go ne go neelana ka Tonakgolo ya Bosiamisi le ditirelo tsa bosenyi, Ronald Lamola.
Mokgatlho wa Economic Freedom Fighters (EFF) o tlhagisitse ditshupetso tsa gagwe go ba lelapa le dikgaolo tsa bosetšhaba tsa synagogue, Church of All Nations (Scoan) ka ga go tlhokafala ga mmueledi wa thelebišene wa Naijiria TB Joshua.
Joshua o tlhokafaletse ka Lamatlhatso kwa bookelong kwa Lagos ka dingwaga di le 57.
Bontsi jwa gagwe jo bo tlhagisitseng gore o ne a itsheditse ba Aforikaborwa ba bangwe ba ba nang le bokgoni jwa gagwe kwa kerekeng ya gagwe kwa Lagos, go akaretsa moeteledipele wa EFF Julius Malema, Tona ya maloba ya Dipuo Peters wa Dipuo Peters le motlhankedimogolo wa maloba wa Springbok Wium Basson.
EFF ya re dimilione tsa batho go ralala lefatshe, ba tlile go gopola ka ntlha ya gore o ne a itumetse ka ga Molaotheo wa Allah.
Mo bidiong e e fa tlase, Mmueledi wa SABC News Foreign Sophie Mokoena o neela dikgang ka ga TB Joshua.
Kgotlatshekelo ya Mosireletsi wa Setšhaba Busisiwe Mkhwebane kgatlhanong le melao ya go sekegwa ga Palamente e tlile go utlwa kwa kgotlatshekelo e e kwa godimo ya Kapa Bophirima ka Mosupologo.
Kgetse e, e solofetswe go utlwa ke baatlhodi ba le tlhano, e simolotse go fitlha ka Labotlhano.
Mo kgweding e e fetileng, Moporesidente wa Moatlhodimogolo wa Kapa Bophirima John Hlophe o sekegilwe mo kgetse morago ga go kopa go sekegwa ga gagwe.
Gompieno, Hlophe o ne a bonwa molato wa kgatlhanong e e botlhokwa ke Court of Judicial Conduct.
DA e tlhagisitse kopo ya go botsolotsa Mkhwebane.
Re sa ntse re le foo, Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosiamisi e tlaa tlhomamisa ka fa tlase ga kgwedi e e tlang gore a Hlophe a na le molato wa tlhokomelo e e botlhokwa mme a tshwanetse go lebana le go neelana ka kgato ya bosenyi.
Mokgatlho wa Economic Freedom Fighters o ne a le bangwe ba ba ne ba tshegetsa go tlhomiwa ga Khomišene.
Mmueledi wa palamente wa lekoko Natasha Ntlangwini o rile melao e ne e dirilwe ka lebaka le Mmueledi wa Setšhaba mo maemong.
Re lebelela ditshupetso tsa setlhopha.
Khuduthamaga eno ga e ne e na le molao wa go sekegwa ga baeteledipele ba Kgaolo ya 9.
Melawana e, e ne e dirilwe ka Mosireletsi wa Setšhaba ka ntlha ya gore e ne e le kgato ya go sekegiwa Mosireletsi wa Setšhaba le go ope yo.
Moporesidente wa maloba Kgalema Motlanthe o tlhalositse modiragatsi wa kgaratlho Andrew Mlangeni jaaka modiragatsi yo o tlhophilweng le yo o sa siameng yo o amogetse botlhe mo lefelong la gagwe le mo Lekokong la Bosetšhaba la Bosetšhaba (ANC).
Mokgatlho wa ANC o tlhokafetse Mlangeni yo o tlhokafaletse kwa moletlong wa go neelana le mogatse wa gagwe mo kgatong ya Seetebosigo kwa Roodepoort.
Moletlo wa dikgwetlho wa dikgwetlho wa dikgwetlho wa ga Mama June Mlangeni le Isithwalandwe / Seaparankwe Ntate Andrew Mlangeni kwa Roodepoort cemetery.
Motlanthe a re o itumetse go dira le mogatse Mlangeni, ka ntlha ya gore o lemogile thata go tswa mo lelapeng.
Ba lelapa la Mlangeni ba ne ba na le tiragalo e.
Maloko a Lekoko la Bosetšhaba la Bosetšhaba le le busang Lindiwe Sisulu le Nomvula Mokonyane gape ba ne ba le teng.
Ditshupetso tsa Wreathe tsa Seetebosigo le Andrew Mlangeni.
Mo go neelana ka puo e e botlhokwa, Motlanthe o rile: Comrade Andrew Mlangeni o ne a le moeteledipele wa kgaratlho ya rona yo o ne a tsaya karolo e e botlhokwa ya gore kgaratlho e ne e leng.
O ne a le modulasetulo yo khansele ya gagwe e ka kgone go lebelela.
O ne a le botlhoko, o ne a le botlhoko, o ne a le botlhoko.
O ne a re ka bonolo go neelana ka diphetogo tsa gagwe le diphitlhelelo tsa gagwe.
Mokgatlho wa Democratic Alliance (DA) o tlhalositse jaaka molao o o sa siameng le o sa siameng e e tsamaisa Aforikaborwa ke bosenyi jwa bona.
Se se latela ditatofatso tsa baagi ba ba kwa London ba ba leka go fetola bosenyi jwa bona jwa Aforikaborwa, fela go tlhalosa gore ga ba ne ba le bosenyi jwa Aforikaborwa ka ntlha ya gore ba tlhokafetse bosenyi jwa bona.
Se ke ka ntlha ya gore, ka fa tlase ga Molaotheo wa tsamaiso ya jaanong mo Aforikaborwa, o tshwanetse go kopa kopo ya tsamaiso kwa Department of Home Affairs gore a kgone go fitlhela tsamaiso e e nngwe.
Le fa go le jalo, modulasetulo wa lekoko la DA Adrian Roos a re lekoko le lebelela molao o mme e tlile go lwantsha kwa kgotlatshekelo e e kwa godimo ya dikgele tsa Maaforikaborwa ba ba tlhokafaletse bosenyi jwa bona ka fa ba sa itse.
DA e tsibogela molao o kwa kgotlatshekelo.
E ne e le molao wa mafaratlhatlha o o tlhophilweng jaaka Lefapha la Dipatlisiso tsa Bosetšhaba e ne e buile fa ga go na seabe se se kgatlhanong le bosenyi jwa bobedi.
Mme fa e le pholisi ya gago, ka jalo ga o tshwanetse go bua gore o tshegetsa bosenyi jwa bobedi.
Fa o lebelela Molaotheo wa maloba wa maloba, o buile ka ga gore ga go ope yo o tlaa tshwanetse go nna kwa ntle ga bosupi, mme se e fetotsweng mo Molaotheo wa maloba.
Batsweretshi ba tlhagisitse ditshwantsho tse dingwe ka ntlha ya gore tshwanelo e e tshwanetse go sekegiwa gore o sa tshwanetse go amogela bosenyi jwa gago.
Ka jalo kgang ya lekoko la DA ke gore fa go le sengwe se, o tshwanetse go tsaya bosenyi jwa gago ka bonolo le ka bonolo pele o ka kgone go tlhokafala, go bua jalo Roos.
Fa tlase ke kopano e e botlhokwa le MP wa DA Adrian Roos.
Motlatsa Moporesidente David Mabuza o tsweletse ka ga leroborobo la dimilione di le 150 tsa dimilione tsa Digital vibes e e dirilweng ke Tonakgolo ya Boitekanelo Zweli Mkhize.
O ne a bua le setlhopha sa batsweretshi ba kwa Limpopo ka Lamatlhatso.
Unit ya Khuduthamaga ya Khuduthamaga (SIU) e batlisisa ditatofatso tsa gore Tonakgolo o amogetse go tswa mo matlole a a tlhokegang kwa Digital vibes go dira tiro ya dikakanyo tsa setšhaba mo kgaolong.
Democratic Alliance (DA) ke bangwe ba ba batla go sekegwa ga Mkhize.
Mabuza a re batho ba tshwanetse go emela ditshupetso tsa dipatlisiso.
Ka ntlha ya gore fa go na le ditatofatso, ba tlile go sekegwa ka tsamaiso ya puso.
Mme ke akanya gore re tshwanetse go tsaya ka se Moporesidente o buile gore se dirilweng go le.
Ka ntlha ya maloko a Khuduthamaga a Khuduthamaga Kaizer Kganyago a re ba santse ba tlhomiwa mme ba solofela go ikgatolosa dipatlisiso ka ntlha ya fa tlase.
Motlatsa Moporesitente David Mabuza a re dimilione di le 654 tsa diranta tse di tshwanetseng go thusa baemedi ba setšhaba di itumetse kwa Department of Defence mme ga di a dirisiwa ka ntlha ya gore kgaolo e ne e sa dira sentle.
Mabuza o ne a bua le setlhopha sa batsweretshi kwa Limpopo ka Lamatlhatso.
O rotloetsa baemedi ba setšhaba go tlhoma setlhopha se se nang le setlhopha se se sa kgatlhanong le go lwantsha botshelo jwa bona.
Ka ntlha ya gore go na le mathata a a farologaneng a a farologaneng, go na le mathata a a farologaneng a a farologaneng a a farologaneng.
Tsamaiso e e botlhokwa e re lebaneng le yona ke thulaganyo ya go netefatsa e e botlhokwa thata ya gore ga go na le ditlamorago tsa semolao.
Mabuza a re o solofela gore jaanong morago ga go tlhomiwa Mokwaledi-Kakaretso wa Lefapha, batsweretshi ba tlile go bona thuso e ba batlang.
O rotloetsa batsweretshi go ralala lefatshe la sepolotiki gore ba ikgatholose le gore puso e kgone go tshegetsa ka botlhokwa.
Batsweretshi batsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botswer
Ditshupetso magareng ga baeteledipele.
Mabuza a re kgwetlho le dikgwetlho magareng ga batsweretshi le batsweretshi ba maloba ba tlhalosa dikgwetlho tsa puso tsa go rola dikgwetlho tsa bona.
A re batsweretshi ba go tswa mo makokong a maloba a lekoko la kgololosego batsweretshi batsweretshi ka go netefadiwa gore ditheo tsa go lwantsha diphitlhelelo.
O tshwanetse go leka le go rulaganya, ga re batla dikgatlho tseo magareng ga bona ka ntlha ya gore re a sa tlhaloganya gore ke tlhokafala magareng ga bona.
Ke setšhaba se se tswelapele thata le se sa tswelapele thata, ke setšhaba se se tswelapele thata, ka jalo gore go tlile gore batho ba bangwe ba tlile go lwantsha magareng ga bona, MKVA, le khansele ya setšhaba gore o tshwanetse go tswelapele matshwenyego a bona ka botshelo jwa bonako.
Ga go siame go setšhaba se.
Mabuza o kopane le badirammogo ba Aforikaborwa ba Forces of Defence, Mkhonto we Sizwe, Azanian People’s Liberation Army, le Forces of Venda Defence kwa Polokwane, Limpopo.
Motlatsa Moporesidente David Mabuza o ne a itsheditse le badirammogo ba South African Defence Force, Mkhonto we Sizwe, Azanian People's Liberation Army le Venda Defence Force.
Le fa ba sa ntse ba itumetse thata, baemedi ba dumela gore jaanong go na le boitekanelo jwa ntlha.
Ke tswa kwa Azania MVA, ke solofela gore matshwenyego a rona a tlaa nna teng morago ga gore go kgone go tlhomiwa tiragalo magareng ga rona le puso ya bosetšhaba.
Khansele ya Bosetšhaba ya MK Emmanuel Maake a re, Re na le mathata a a a farologaneng go akarediwa le boitekanelo, go akarediwa le boitekanelo, ditlhokego le ditlhokego tsa dikolo tsa basadi, re ntse re leka.
Ba bangwe ba setšhaba ba ne ba ne ba itumelela gore ba ne ba kgone go tswa mo mafelong a Mabuza a ne a bua le bona.
Ga ba ne ba ne ba le mo letlhakoreng la ba neng ba solofetswe go tsenya kwa kgatlhanong ya rugby.
Mokgatlho wa Inkatha Freedom Party (IFP) o tlhophilweng ke Mmasepala wa Nquthu mo Bokone jwa KwaZulu-Natal o tsaya Lefapha la Dipatlisiso tsa Bophirima mo porofenseng go ya kwa kgotlatshekelo ka go tlhagelela kwa tlase ga tsamaiso.
Ditshwetso e ne e begilwe ke MEC wa COGTA Sipho Hlomuka ka Labone.
O buile tsamaiso ya bofelo jwa bofelo jwa bofelo jwa bofelo le tshwetso ya kgotlatshekelo e e kwa godimo ya gore go tlhomiwa ga baeteledipele ba bangwe ba nang le bokgoni e ne e sa siameng.
Khansele ya Nquthu e buile gore MEC ga e na tshwanelo ya go tsaya mmasepala mo pusong.
Ditshwetso tsa go lebelela tiro ya ga Hlomuka di ne di tswa ka nako ya khansele ka Labone, letsatsi morago ga Lefapha la Dipatlisiso tsa Dipatlisiso tsa Bophirima tsa porofense le e begile gore e e tsaya mmasepala mo mafaratlhatlheng.
Ka kgwedi ya Phukwi, puso ya porofense e ne e tsaya mmasepala mo pusong.
Mme tshwetso e ne e fetolotswe ke Tonakgolo ya Bosetšhaba ya Dipatlisiso tsa Botsweretshi Dr. Nkoszana Dlamini-Zuma.
O rile ga go ne go na le tshwanelo e e botlhokwa ya go tsaya mmasepala mo pusong.
Ke akanya gore phitlhelelo e ga e botlhokwa, mme e le phitlhelelo ya sepolotiki e e dirilweng ke MEC ka gonne ka kgwedi ya Mopitlwe Dr. Nkoszana Dlamini Zuma o tlhagelela tshwetso e e ntšhwa ya COGTA mo porofenseng ya go tsaya mmasepala mo pusong.
Dlamini- Zuma o ne a tshwanetse gore puso ya porofense e tsene mo go tsamaisaneng le Kgaolo 139 1A e botlhokwa gore ba ka kgone go lebelela, go tlhagisa, le go thusa Mmasepala.
Mme Cogta kwa KCN ga a dirile jalo.
Jaanong, re ne re fitlhelela ditshupetso tsa boeteledipele, mme ditshupetso tsa gore, baeteledipele ba maloba, fa ba tlogela, ba ne ba tsaya ka bonako le bona ditshupetso tse di botlhokwa tse di tlhoka go dira boeteledipele, go bua Meya Lindokuhle Shabalala.
Mmasepala wa Nquthu o itsheditse go tsaya COGTA kwa kgotlatshekelo
IFP kwa KwaZulu-Natal e latofaditse Hlomuka ka go thusa Lekoko la Bosetšhaba la Bosetšhaba le le busang (ANC) go tsamaisana le mmasepala ka go neelana ka fa tlase ga mmasepala.
Modulasetulo wa lekoko la porofense, Thamsanqa Ntuli a re ANC e itumetse go dira Mmasepala wa Nquthu le fa e le gore ba tlhokafaletse ditlhopho mo porofenseng.
Ka jalo, re itse gore IFP le ANC ba dira sentle kwa toropokgolo ya Johannesburg mme fa go ya kwa KZN e le kgang e e farologaneng.
Ka jalo o bona Ajenda e kgatlhanong le mmasepala a rona tsotlhe mo porofenseng ya KNN.
Re botlhokwa thata ka ga tsamaiso ya COGTA le MEC ka ga COGTA e e letlelelang Ajenda e e lekaneng ya bakhanselara ba ANC kwa Nquthu go neelana ka ditiragalo tsa COGTA, e ne e botlhokwa thata.
IFP e nngwe e itumetse ANC morago ga go tlhophiwa ga e nngwe ya dikgaolo tsa yona mo Bokone Bophirima jwa porofense morago ga modiragatsi wa gagwe wa kgololosego, Nobleman Mzala Nxumalo.
Go bua gape gore tiragalo e, e tlaa thusa dikgang tsa bosenyi magareng ga lekoko le bobedi tse di tlhophilweng ke baeteledipele ba lekoko le bobedi mo maemong a bosetšhaba.
Motlatsa Moporesidente David Mabuza o boleletse batsweretshi batsweretshi gore puso ga e na le madi e e botlhokwa go neelana le batsweretshi batsweretshi mme e na le madi e e botlhokwa go dira ditshwanelo tsa bona tsa botlhokwa le botlhokwa.
A re kgwetlho e ne e le Department of Defence le Military Veterans e ne e sa kgone go tswa mo kgatlhanong ya bona.
Go bua le setlhopha sa batsweretshi batsweretshi, Mabuza a re dilo di tlaa simolola go dira sentle ka ntlha ya gore o tlhophilwe mokgatlho-kakaretso wa Lefapha.
Re tswelapele ka dipatlisiso tsa porofense le batlhankedi ba setšhaba.
Gompieno re kwa Limpopo kwa Palochwane Rugby Stadium mme re lebogetswe ke Tonakgolo Stanley Mathabatha.
O ne a rotloetsa batsweretshi batsweretshi go tsaya setlhopha se kgatlhanong le go lwela botshelo jwa bona.
Re santse re tlile go fetola Lefapha la Batsweretshi le Batsweretshi.
Ke ka bolelela gore Mokaedi-Kakaretso [Irene Mpolweni] mo departmenteng o ne a tlhomiwa.
O tlile go simolola tiro ka di 7 tsa Seetebosigo.
Ka jalo dilo di tlaa simolola go sekegwa.
Morago ga bobedi, Khuduthamaga ya Moporesidente e kopile ofise tsa Tonakgolo gore ba kopane le yona mo tirong e, go bua jalo Mabuza.
Motlatsa Moporesidente o bua le bobegakgang ka ga kgang e e tserweng le baemedi ba setšhaba.
Motlatsa Moporesidente David Mabuza o rotloetsa batsweretshi ba kwa godimo ga sepolotiki go rulaganya ka setlhopha se le nngwe gore puso e ba tshegetsa ka botlhokwa.
Batsweretshi batsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botswer
Mo bidiong e e fa tlase SABC e bua le modulasetulo wa setlhopha sa Venda Defence Force ka nako eo:
Go bua le setlhopha sa batsweretshi ba kwa Limpopo go tswa kwa South African Defence Force (SADF), Venda Defence Force (VDF).
Mabuza a re puso e botlhokwa gore batsweretshi ba kgatlhanong magareng ga bona.
A re batsweretshi ba go tswa mo makokong a maloba a lekoko la kgololosego ba santse ba lwana le go bona gore ba ne ba ne ba le mo ditrencheng fa maemo a ba bangwe ba tswa mo SADF le VDF e le thata.
Ke setšhaba se se fetogetseng le se fetogetseng.
Ke setšhaba se se fetogetseng.
Ka jalo, gore gore gore batho ba maloba ba tlaa lwantsha magareng ga bona?
MKVA le Khansele ya Khuduthamaga, o tshwanetse go ya go fetola matshwenyego a bona ka matshwenyego a bonako.
Ga go siame go setšhaba se, go tlaleletsa Mabuza.
SABC e bua le Mokwaledi wa Limpopo wa MKVA Lulamile Jack.
Department of Cooperative Governance and Traditional Affairs (COGTA) ya KwaZulu-Natal e boleletse Mmusakgotla wa Mmasepala wa kwa Inkosi Langalibalele go batlisisa ditatofatso tsa bosenyi tse di dirilweng kgatlhanong le bakhanselara.
Go na le ditatofatso tsa gore modulasetulo wa IFP o ne a eteletse modulasetulo wa basadi ba ANC babedi.
Mmueledi wa KNN COGTA Senzo Mzila a re, MEC wa KwaZulu-Natal Cooperative Governance and Traditional Affairs Sipho Hlomuka o tlhagisitse tshwetso ya gagwe ka ditatofatso tse di tsweletse kwa Mmasepala wa kwa Inkosi Langalibalele.
Ditatofatso di ne di le gore mongwe wa bakhanselara o ne a sekegilwe ke bakhanselara yo o latelang.
MEC Hlomuka o kopile Mmusakgotla wa mmasepala go batlisisa maemo a a a farologaneng le tiragalo e le go neelana ka ripotso e e botlhokwa ka ga kgang e, a tlaleletsa Mzila.
Motlatsa Moporesitente David Mabuza mo maemong a gagwe jaaka modulasetulo wa setlhopha sa ditirelo tsa Moporesitente mo setšhabeng se solofetswe go kopana le setlhopha sa setšhaba kwa Polokwane kwa Limpopo.
O tshwanetse go tlhalosa ditshupetso tse di dirilweng ke puso ya porofense mo go lebaganeng le dikgwetlho tse di lebaneng le batswerentshi.
Mo dingwageng di le mmalwa, baemedi ba setšhaba ba go tswa mo makoko a sepolotiki a tlhophilweng mo maloba le mo tsamaong e e fetileng a Transkei,ibhuthatswana, Venda le Ciskei (TBVC), ba ne ba ntse ba lebelela gore puso ga e a dira go tlhoka go tsibogela botshelo jwa bona.
Go akaretsa ditiragalo tse dingwe, setlhopha sa ditiragalo se se tlhophilweng ke Motlatsa Mabuza se tlhalositse gore go tlhoka thuso ya botlhokatiro jwa setšhaba, go neelana ka thuso ya thuto, lefelo le lefatshe e e siameng go baemedi ba setšhaba.
Mo setatamenteng sa Moporesidente, setlhopha sa Task Team se tswelela go amogela dipegelo tse di dirilweng ke dikgatlho tse di farologaneng, go tlhagelela setlhopha sa molao go thusa baemedi ba setšhaba.
Ditshupetso di tswelela gore Moporesidente Cyril Ramaphosa o batla Tonakgolo e ntšhwa ya Boitekanelo morago ga dipegelo tsa gore Zweli Mkhize o ka tswelapele go tsaya tiro.
Mkhize o latofadiwa ka ntlha ya kgatlhanong ya matlole ka ga thendareng ya dimilione di le 150 e e dirilweng ke kgaolo ya gagwe kwa setlamo sa dikgang Digital vibes.
Khuduthamaga ya Khuduthamaga ya Khuduthamaga (SIU) e batlisisa thendara e e sa siameng e e ne e le ditiro tse di tshwanang le thulaganyo ya Bosetšhaba ya Boitekanelo (NHI) le puso ya go tsibogela leroborobo la mogare wa coronavirus.
Mkhize o retelelwa go tlhagelela kwa Khomišeneng ya Dipalamente ya Dipatlisiso tsa Boitekanelo ka Labotlhano morago ga tshegetso ya semolao.
Modulasetulo wa Komiti, Dr Sibongiseni Dhlomo a re, ke ne ke ne ke ne ke ne ke na le boikuelo jwa ga Dr Mkhize ka Lamatlhatso.
Ke tshwanetse go utlwa gore o ne a amogetse ditshwetso tsa semolao.
Ga go botlhokwa thata jaanong gore a tsaya karolo ya Komiti ya Dipatlisiso ka ntlha ya ditatofatso tse di tlaleletsa leina la gagwe mo kgatong e.
Ka jalo, go e siameng ka molao gore a seke a seke a tlhagelela go tlhalosa.
Mkhize o ne a tlhagelela pele Komiti e ne e tsaya mmino le mmino kwa ntlong ya gagwe.
Re sa ntse re le foo, modiragatsi wa sepolotiki Dr Dale McKinley a re Mkhize a sa tlhagelela kwa pele ga Komiti ya Dipatlisiso tsa Boitekanelo e tlaa tsaya mmino o le mmalwa mo ntlong ya gagwe mme gore batho ba le bantsi ba tlile go botsa dipotso ka ga go tsaya karolo ya gagwe mo thendareng ya Digital vibes.
McKinley a re ANC e tshwanetse go rotloetsa Mkhize go tsaya tiro jaaka kgang ya molao.
Dr Dale McKinely o bua ka ga Mkhize a sa tlhagelela kwa Khomišeneng.
Lefapha la Boitekanelo la ga Gauteng le re ditatofatso tsa bosenyi le Tonakgolo ya Boitekanelo Dr Zweli Mkhize ke kgatiso e e botlhokwa mo go lwantshwenyeng le leroborobo la mogare wa corona.
Ditatofatso tse di lebaneng le ditheo tsa gagwe tsa go neelana ka mokgatlho wa diranta di le dimilione di le 150 go setlhopha sa ditlamorago Digital vibes.
Batsweretshi ba maloba ba Mkhize ba tsamaisiwa ke setlamo se se amogetseng go dira ditiro tse di botlhokwa le tsamaiso ya bosetšhaba ya boitekanelo le puso ya go tsibogela leroborobo la leroborobo.
Khuduthamaga ya Khuduthamaga ya Khuduthamaga e tswelapele kgetse e.
Mo kgweding e e fetileng Mkhize o amogetse gore thulaganyo e ne e le e sa siameng mme a re dikgato tsa semmuso di tlaa dirwa kgatlhanong le ba ba nang le bokgoni.
Go na le Tonakgolo ya Boitekanelo yo o tlhophilweng go tsibogela leroborobo la rona, mongwe yo molato wa gagwe o sa ikgatholositswe, yo o sa kgone go ikgatholositse le bobegakgang, o tshwanetse go tsaya botlhokatiro.
Re na le Tonakgolo ya Boitekanelo yo o sa kgone go tsibogela dipotso tse di botlhokwa ka ga se se diragetseng mo kgaolong ya gagwe, go bua Mokaedi Mokaedi wa Lefapha la Boitekanelo la ga Gauteng, Meisie lerutle.
Mkhize yo o ne a tlhagelela kwa Khomišeneng ya Boitekanelo o ne a tsaya boitekanelo mo ntlong ya gagwe:
Re sa ntse re le foo, Moatlhodimogolo wa sepolotiki Dr Dale McKinley a re Tonakgolo ya Boitekanelo Dr Zweli Mkhize o ne a tlhagelela fa pele Komiti ya Dipatlisiso tsa Boitekanelo e ne e tsaya mmino o le mmalwa mo ntlong ya gagwe mme batho ba le bantsi ba tlile go botsa dipotso ka ga go tsaya karolo ya gagwe mo thendareng ya Digital vibes.
Moatlhodimogolo a re, makoko a lekoko le le busang a tlile go dira thata ka ga se mme ka go bua jalo, o tlile go tswa kwa godimo e e farologaneng.
O tshwanetse go bolelela gore go na le sengwe se sengwe se se sa siameng fa tlase.
Ke na le kgato ya go tsibogela.
Ke tlile go tswa mo tirong ya me gompieno.
Batho ba tlaa itumelela se mme ke akanya gore ANC e tshwanetse go letla se le go rotloetsa gore se diragala.
Ga go le Mkhize fela, mme le maloko a bona a botlhe a ba lebaneng le ditatofatso tse di botlhokwa ka ntlha ya gore ke kgwedi e botlhokwa ya gore ba tlile go netefatsa leina ya lekoko le ba tlile go tswelapele botlhokwa jwa setšhaba, ke gore ba bonwe go dira jalo.
Ga se ka fa le fa go ne go neelana ka ditatofatso tsa semmuso, mme fa go na le bosupi jwa gore go ne go na le bosupi.
Mme ke akanya gore se e botlhokwa gore Moporesidente a lebelela.
Dr Dale McKinely ka ga go tlhagelela ga Mkhize kwa Khomišeneng.
Moatlhodimogolo wa sepolotiki Dr Dale McKinley a re Tonakgolo ya Boitekanelo Dr Zweli Mkhize a sa tlhagelela kwa pele Komiti ya Dipatlisiso tsa Boitekanelo e tsaya mmino o le mmalwa mo ntlong ya gagwe mme batho ba le bantsi ba tlile go botsola dipotso ka ga go tsaya karolo ya gagwe mo thendareng ya Digital vibes.
Mkhize o latofadiwa ka kgatlhanong ya matlole ka ntlha ya ditatofatso tsa gore o amogetse mo thendareng ya dimilione tsa diranta di le 150 e e dirilweng ke Lefapha la gagwe kwa setlamo sa dikgang.
Khuduthamaga ya Dipatlisiso ya Khuduthamaga e batlisisa thendarelo e e sa siameng e ne e le ditirelo tse di tshwanang le tsamaiso ya Bosetšhaba ya Boitekanelo le puso ya go tsibogela leroborobo la mogare wa coronavirus.
Mkhize o retelelwa go tlhagelela kwa Khomišeneng ya Dipalamente ya Dipatlisiso tsa Boitekanelo, ka ntlha ya ditshupetso tsa bagakolodi ba gagwe.
Dr Zweli Mkhize o ne a dumela gore o sa tlhagelela kwa Khomišeneng ya Dipalamente ya Dipatlisiso tsa Boitekanelo.
Modulasetulo wa komiti, Sibongiseni Dhlomo, a re go e siameng ka molao gore Mkhize a sa tlhagelela kwa Khomišeneng.
Ke ne ke ne ke ne ke ne ke ne ke na le boikuelo jwa tlhotlheletso le Ngaka Mkhize mo nakong e e fetileng.
Makoko a tshoganyetso mo Komiting ya Dipatlisiso tsa Boitekanelo a tlhagisitse go itumelela ga go tlhagelela ga Mkhize.
Dr Sibongiseni Dhlomo ka ga Tonakgolo ya Boitekanelo Mkhize a sa tlhagelela kwa Khomišeneng ya Palamente:
Lekoko la bofelo le go itumelela Mkhize.
Batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batsweretshi batswer
DA e ne e le ditatofatso tsa bosenyi kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong
Maloko a palamente a EEF, Dr Suzan Thembekwayo le Naledi Chirwa ba re tshwetso ya ANC mo kgannyeng e ke bosupi jwa gore komiti e ne e tlile go kgona go tsibogela Tonakgolo.
Se, e ne e le bosupi jwa gore re jaaka Khomišene re sa kgone go kgone go bua ka kgotlatshekelo e le nngwe go neelana le Lefapha la Bosetšhaba le Tonakgolo, go bua jalo Thembekwayo.
Ka jalo re ka se kgone go bua ka ntlha ya gore kgetse e tlhagisitswe kgatlhanong le Tonakgolo, se se diragala fa NPA e tsibogela kgetse kwa kgotlatshekelo?
Re tlile go tshwarwa kwa tshimologong mme re solofela go fitlhelela?
Stalwart wa ANC, Mama Ivy Gcina, o ne a letlelelwa go tswelapele kwa Gqeberha kwa Kapa Botlhaba.
Tiro ya gagwe ya boikhutso e ne e dirilwe kwa Feather Market Hall.
Mosadi yo wa dingwaga di le 84 o tlhokafaletse ka Labone beke e e fetileng morago ga go tlhokafala thata.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o ne a neelana ka kgato e e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo e kgolo
Tiro ya boikhutso ya mokgatlho wa ANC Mama Ivy Gcina jaanong e tswelela kwa Feather Market Centre kwa Gqeberha.
Gcina yo wa dingwaga di le 84 o tlhokafaletse ka Labone beke e e fetileng morago ga go tlhokafala thata.
O ne a le modulasetulo wa ANC go tswa ka 1994 go fitlha ka 2004.
Gcina o ne a dira jaaka modulasetulo wa ANC kwa Palamente go tswa ka 1994 go fitlhela tiro ka 2004.
O ne a dira ka ditheo tse di farologaneng tsa basadi tse di farologaneng ka nako ya leroborobo.
O ne a dira ka Komiti ya Basadi ya mokgatlho wa kwa Port Elizabeth Black Civic mme o ne a le modulasetulo wa ntlha wa mokgatlho wa kwa Port Elizabeth Womens Organisation.
O ne a le moeteledipele wa United Democratic Front mo kgaolong e.
Mo kgannyeng ya gagwe ya bosenyi, o ne a ikgatolosiwa le go botsolotswa ka dikgwetlho di le mmalwa.
Ba lelapa la gagwe ba gopola jaaka mosadi yo o sa siameng le yo o sa kgethegileng.
Moatlhodimogolo wa gagwe, lerato Gcina, a re ba lemogile thata go tswa mo go gagwe.
Ka jalo, go tlhoka go itshedisa gore re sa kgone go itshedisa nako e e leng teng ka nako e e siameng.
Re tlile go lebelela makhulu, botlhoko jwa gago le botlhoko jwa bona bo tlile go tswelapele mo go botlhoko jwa rona le mo botshelong jwa bona ka botlhoko jwa bona, botlhoko jwa bona, botlhoko jwa bona le botlhoko jwa bona.
Siyauthanda makhulu, o ne a le mosadi yo o kgethegileng.
Re lebogela fa o ne a tlhokafala le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe
Mama Gcina o tlhokafaletse bana ba gagwe ba le tlhano mo kgaratlhatlheng fa ba ne ba dira jaaka baagi ba uMkhonto weSizwe fa morwa wa gagwe o tlhokafaletse ka ditlamorago tsa semmuso.
Mokgatlho wa ANC Stalwart yo o neng a le modiragatsi wa Ivy Gcina yo o ne a lwela tsamaiso ya tlhaolele, yo o ne a le moeteledipele wa Pewo, o ne a tswelela batho ba rona fa a ne a bonwa, a ne a bewa, a ne a amogela, a ne a tshwarwa ke Khuduthamaga ya Khuduthamaga.
O tlhokafaletse ba gagwe mo kgannyeng ya kgaratlho ya rona ya kgololosego.
Go botlhokwa thata.
Go boleletse ke Andile Lature (@mrlungisa) ka Motsheganong 28, 2021
O kopile maloko a ANC a jaanong go lebelela ditshwanelo tseo.
Re lebelela kgosana yo mo maemong a a farologaneng, yo o neng a batla go bona mo Lekokong la Bosetšhaba la Aforikaborwa.
Mmueledi wa boitekanelo, Mmueledi wa boitekanelo, Mmueledi yo o itsegeng thata, Mmueledi yo o itsegeng thata wa Lekoko la Bosetšhaba la Bosetšhaba.
Re tshwanetse go itshedisa setlhopha se, se ke setlhopha se se itse sentle gore ga se ka ga bona, mme se ka ga tsamaiso ya naga.
Tonakgolo ya Dipatlisiso le Batsweretshi Nosiviwe Mapisa-Nqakula o ne a leboga Mama Gcina jaaka modiragatsi yo o sa siameng le modiragatsi wa kgaratlho ya kgololosego.
A re go na le ditshwantsho di le dintsi di le dintsi tse di batla go ope yo o tlhokafaletse botshelo jwa gagwe go kgaratlho.
O ne a le mo maemong a a farologaneng fa a ne a le go lwela sepolotiki e e botlhokwa ya lekoko la bosetšhaba.
O ne a itsheditswe ke matshwenyego a matshwenyego a matshwenyego a ditšhelete tsa puso ya bosenyi.
O ne a sa itumetse, le fa melawana e e botlhokwa e e dirilweng ke puso mo malatsing a matshediso a tlhaolele.
Mama Gcina o tlhagelela morwadie ba gagwe babedi le bagakolodi ba gagwe ba le tlhano.
Democratic Alliance (DA) e latofaditse Tonakgolo ya Boitekanelo Zweli Mkhize le Mokwaledi-Kakaretso (DG) Sandile Buthelezi ka go tlhoka tiro ya palamente.
Tonakgolo o ne a solofetswe go tlhagelela kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa Boitekanelo ka Labotlhano.
Tonakgolo o boleletse Komiti ya Dipatlisiso tsa Boitekanelo gore hes e ne e tshwanetse ka semolao gore a seke a tlhagelela kwa pele ga Komiti go bua ka go neelana ka go neelana ka mokgatlho wa dimilione di le 150 tsa Digital vibes, fa Mokaedi wa gagwe o rile o ne a tshwanetse go sekega go bua ka ga mokgatlho wa mokgatlho.
Se ke morago ga gore motlhankedimogolo wa lekoko la DA, Siviwe Gwarube, o tlhagisitse kgetse kgatlhanong le bobedi kwa Cape Town Police Station.
Mmueledi wa ga Gwarube, Evelyn Wilson, o ganne maemo a Lekoko la Bosetšhaba le le busang (ANC) a gore kgetse e le tshwetso e e botlhokwa, ka go batla ditshwetso.
Ga e le tshwetso e e tsamaisiwang, ga e le kwa pele ga kgotlatshekelo.
Kgetse e ga e utlwitswe kwa kgotlatshekelo mme Mokgatlho wa Khuduthamaga o amogetse go tlhagelela kopano e.
Re tshwanetse go gopola sengwe se le nngwe fa tlase, ga re a tshwanetse go Tonakgolo kgotsa Mokgatlho wa gagwe, ba tshwanetse go tshwanetse go rona, go bua Wilson.
Kgotlatshekelo ya Digital vibes: DA e ne e le ditatofatso tsa bosenyi kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong
Siviwe Gwarube a re ANC e tswelela Mkhize.
Mokgatlho wa ANC o latofaditse lekoko la DA ka go sekegwa tiriso ka go tlhagelela kgato kgatlhanong le Mkhize le Buthelezi ka ga go neelana ka go neelana ka thendara ya Digital vibes.
Omubaka wa palamente wa ANC Kenneth Jacobs o buisa ga Gwarube gore komiti e ne e ne e kgone go lebelela ka ga kgetse e.
Ke batla go rotloetsa gore maloko a ne a letlelelapele mmueledi go tsaya ditatofatso tsa bosenyi, ka jalo, DG le Tonakgolo ba na le tshwanelo ya go dira se ba diragalang go netefatsa gore ga ba se amogela ditshwanelo tsa bona go ya ka Molaotheo, go bua Jacobs.
Ditatofatso tsa bosenyi: Kgotlatshekelo e e kwa godimo magareng ga kgaolo ya boitekanelo & Digital vibes
Mosadi yo o tlhokafaletse, Ivy Gcina o itumetse jaaka modiragatsi yo o itsegeng le modiragatsi wa kgaratlho ya kgololosego.
Tonakgolo ya Defence and Military Veterans, Nosiviwe Mapisa-Nqakula, o ne a bua kwa kgaratlho ya kgaratlho ya kgololosego ya stalwart, Ivy cikizwa Gcina, mo toropong ya gagwe ya Gqeberha, kwa Kapa Botlhaba, ka Labotlhano.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o ne a amogetse Gcina tiriso e e botlhokwa ya segopotso sa porofense sa kgatiso ya bobedi.
Video: Tiro ya dikgwetlho ya ANC ya go lwela stalwart Ivy cikizwa Gcina
Mapisa-Nqakula a re go na le ditshwaelo di le dintsi di le dintsi tsa go botsolotsa morago ga mongwe yo o tlhokafaletse botshelo jwa gagwe go kgaratlho.
O ne a le mo maemong a a farologaneng fa a ne a le go lwela sepolotiki ya lekoko la bosetšhaba ya boikhutso.
Gcina, wa dingwaga di le 84, o ne a dira ditheo di le dintsi ka nako ya gagwe ya go lwantsha puso ya tlhaolele go akaretsa le Port Elizabeth Black Civic Organisation (PEBCO).
O ne a le modulasetulo wa ntlha wa mokgatlho wa basadi wa kwa Port Elizabeth (PEWO).
O ne a kopane le Lekoko la Bašwa la Lekoko la Bosetšhaba la Bosetšhaba (ANCYL) mo dingwagasomeng di le 1950 mme o ne a dira kwa Palamente jaaka Moatlhodimogolo wa Lekoko la Bosetšhaba la Bosetšhaba go tswa ka 1994 go fitlha ka 2004 fa a tswelela tiro.
Ditshupetso tsa kgaratlho ya kgololosego stalwart, Ivy cikizwa Gcina, di solofetswe go diragala mo kgaolong ya gagwe ya Gqeberha, kwa Kapa Botlhaba, ka Labotlhano mmino.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o amogetse Gcina kgatiso ya Khuduthamaga ya Porofense ya kgatiso ya bobedi.
Mmueledi wa dipolotiki Ivor Sarakinsky a re Moporesidente Cyril Ramaphosa o tshwanetse go tsaya tshwetso e e botlhokwa kgatlhanong le Tonakgolo ya Boitekanelo Dr Zweli Mkhize jaaka o lebaneng le ditatofatso tsa bonweenwee.
Sarakinsky a re Moporesidente ga a dira kgetse e e siameng.
Ditshupetso di tsweletse gore Mkhize o amogetse go amogela mo thendareng ya diranta di le dimilione di le 150 go setlamo sa ditlamorago Digital vibes.
Sarakinsky a re Ramaphosa o na le mo maemong a botlhokwa jaaka Mkhize ke kgatlhankedi yo o itse se se tshwanetse go dirwa ka ga leroborobo la COVID-19.
Tonakgolo Mkhize o dirile gore go botlhokwa go Moporesidente Ramaphosa ka ntlha ya gore mo temokerasi tse dingwe scandal jaaka e, e tlaa tlhagelela gore Tonakgolo a tsaya tiro go tswa mo tirong ya gagwe mme ka jalo go sireletsa Moporesidente go tshwanetse go tsaya tiragalo ya semmuso.
Ka jalo ke mokgwa o o tshwanetse go nna teng.
Mme mo Aforikaborwa fa e le gore e le jalo, re ka nna le dikgwetlho tse di tswelapele mo kabineteng le dikgwetlho tsotlhe tse di tlhagelelang ka dipatlisiso tsa bobegakgang le Khomišene ya Zondo.
Ramaphosa o lebaneng le ditatofatso.
Ka Laboraro, Moporesidente Cyril Ramaphosa o rile o lebaneng le ditatofatso ka ga Mkhize le mokgatlho wa dimilione di le 150 tsa Digital vibes.
Go na le ditshupetso tse di farologaneng go tswa go lekoko la DA le makoko a mangwe gore Mkhize a sekegwe kgotsa Ramaphosa a sekegwa.
Moporesidente o rile ditatofatso tse di botlhokwa mme go tlhoka go batlisisiwa ka botlhokwa ke ditlhopho tsa molao mme gore thulaganyo e e botlhokwa e tlaa latelang morago ga go tsenngwa tirisong.
Mkhize o tlile go tlhagelela kwa Khomišeneng ya Boitekanelo ya Palamente ka Labotlhano
Re sa ntse re le foo, Mkhize o tlile go tlhagelela kwa Khomišeneng ya Boitekanelo ya Palamente ka Labotlhano thapama go tsibogela ditatofatso tsa gagwe tsa go tsamaisana le mokgatlho wa Digital vibes.
Modulasetulo wa Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba le Modulasetulo wa Modulasetulo wa Komiti, Cedrick Frolick o boleletse kwa SABC gore Mkhize o tlaa tlhagelela kwa pele ga komiti.
Frolick a re o amogetse kopo ya komiti ya gore Mkhize a tlhagelela kwa Khomišeneng ya Boitekanelo ka ntlha ya Labotlhano thapama.
Frolick a re kopano ya mmino le Mkhize le Komiti ya Palamente ya Boitekanelo e tlile go diragala ka di 8 tsa mmino ka Labotlhano mmino.
Tonakgolo ya Boitekanelo ya Democratic Alliance (DA), Siviwe Gwarube, o tlhagisitse ditatofatso tsa bosenyi kgatlhanong le Mkhize kwa Cape Town Central Police Station.
O latofaditse gape ditatofatso tsa go sekegiwa Molao wa tsamaiso ya matlole a Setšhaba kgatlhanong le Mokwaledi-Kakaretso wa Lefapha la Boitekanelo Dr Sandile Buthelezi.
DA e ne e le ditatofatso tsa bosenyi kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong
Komiti ya nakwana ya Lekoko la Bosetšhaba le le busang (ANC) ya porofense ya kwa Foreisetata e buile gore e tlaa tsaya tiragalo kgatlhanong le maloko a a lebaneng le ditatofatso tsa bosenyi mme a sa seke a sekegwa.
Komiti e ne e tsere kopano ya bobegakgang kwa Bloemfontein ka ga diphitlhelelo tsa kopano ya gagwe ya ntlha e e dirilweng ka ntlha ya beke e.
Motlatsa Mokhuduthamaga Paseka Nompondo a re go na le maloko a le mmalwa a a amegang.
Mo nakong e jaanong, ke kgona go bua gore ba ba amegang ba na le boraro mme morago ga re ntse re ntse re lebane le bona mmino wa mmino wa mmino wa mmino wa mmino wa mmino wa mmino o o tlhagelelang kwa kgotlatshekelo mmino o, puso e tshwanetse go dira ka fa tlase ga mmino wa mmino wa mmino wa mmino wa mmino wa mmino wa mmino wa mmino wa mmino wa mmino wa mmino wa mmino wa mmino wa mmino wa mmino wa mmino wa mmino wa mmino wa mmino wa mmino wa mmino wa mmino wa mmino wa mmino wa mmino wa mmino wa
Mme mo maemong a rona, jaaka ANC, ba ba e tsaya maemo a rona ba tlile go sekegwa gompieno, ba retelelwa ke gore ANC e tlile go dira sentle.
Modulasetulo wa ANC mo porofenseng, Mxolisi Dukwana, a re maloko a a a sa latela sepolotiki ya lekoko ga a tlile go amogela mo lekokong.
Re solofela go newa lefelo go netefatsa gore re dira le maloko a ANC.
Re tlhagisitse gore ga go ope yo o ke monna; maloko a ANC ga a itsege go ope yo, ga go ope yo o itsegeng moeteledipele botlhe.
Maemo a ke maloko a ANC mme re tlhoka go netefatsa gore go na le tshwetso e bile maloko a ANC a tlaa tswelela mokgatlho mme ga ba tswelela batho.
Mxolisi Dukwana o tlhophilwe jaaka modulasetulo wa Komiti ya Nakwana ya Nakwana ya Porofense ya Bosetšhaba ya ANC:
Tonakgolo ya Boitekanelo Dr Zweli Mkhize o tlile go tlhagelela kwa pele ga Komiti ya Boitekanelo ya Palamente ka Labotlhano thapama go tsibogela ditatofatso tsa gagwe tsa go tsamaisana le mokgatlho wa Digital vibes.
Modulasetulo wa Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba le Modulasetulo wa Modulasetulo wa Komiti Cedrick Frolick o boleletse kwa SABC gore Mkhize o tlaa tlhagelela kwa pele ga komiti.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o tshwanetse go dira kgatlhanong le Mkhize morago ga go amogela fa go neelana ka thendara ya dimilione di le 150 go setlamo sa ditheo, Digital vibes e ne e le e sa siameng.
Tender e ne e le ditirelo tse di botlhokwa le tsamaiso ya Bosetšhaba ya boitekanelo le puso ya go tsibogela leroborobo la COVID-19.
DA e akgola ditatofatso tsa bosenyi mo go Mkhize
Re sa ntse re le foo, Tonakgolo ya Boitekanelo ya Democratic Alliance (DA), Siviwe Gwarube, o tlhagisitse ditatofatso tsa bosenyi kgatlhanong le Mkhize kwa Kapa Town Central Police Station.
O latofaditse gape ditatofatso tsa go sekegiwa Molao wa tsamaiso ya matlole a Setšhaba kgatlhanong le Mokwaledi-Kakaretso wa Lefapha la Boitekanelo Dr Sandile Buthelezi.
Se, morago ga go tlhagelela gore ba lelapa la ga Mkhize ba ka nna ba amogetse go amogela matlole a diranta di le dimilione di le 150 tsa thendara e e dirilweng ke kgaolo ya gagwe kwa setlamo sa dikgang Digital vibes.
Khomišhene e dirile motlhankedi wa maloba wa Mkhize le motlhankedimogolo wa ba lelapa yo o bonweng, Tahera Mather, le motlhankedimogolo wa maloba wa ditheo, Naadhira Mitha.
DA e ne e le ditatofatso tsa bosenyi mo go kgatlhanong le ga kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kg
Ramaphosa o lebaneng le ditatofatso
Ka Laboraro, Moporesidente Cyri lRamaphosa o rile o lebaneng le ditatofatso ka ga Zweli Mkhize le mokgatlho wa dimilione di le 150 tsa dimilione tsa Digital vibes.
Go na le ditatofatso tse di botlhokwa tse di tlhoka go batlisisiwa ke SIU le dikgatlho tse dingwe tse di botlhokwa mme di fitlheletse ka go fitlhelela ka fa tlase ga tshedimosetso.
Moporesidente Cyril Ramaphosa a re hes o lebaneng le ditatofatso kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kg
Democratic Alliance (DA) e batla go sekegwa ga Tonakgolo ya Boitekanelo yo o neng a itsege Dr Zweli Mkhize.
Tonakgolo ya lekoko la DA ya boitekanelo Siviwe Gwarube o tlhagisitse ditatofatso kgatlhanong le Mkhize ka Labone kwa setheong sa sepolotiki sa Kapa ka fa tlase ga Molaotheo wa Prevention of Corruption.
Ditshupetso di tsweletse ka ga Mkhize le tender ya dimilione di le 150 tsa diranta go setlhopha sa ditlamorago Digital vibes.
DA e tlhagisitse gape ditatofatso kgatlhanong le Mokwaledi-Kakaretso wa Lefapha, Dr Sandile Buthelezi ka ditatofatso tsa go tlhagelela Molao wa tsamaiso ya Setšhaba ya Matlole.
Gwarube a re, Re tlhagisa ditatofatso fa kgatlhanong le Tonakgolo Mkhize, ditatofatso di tswelapele mo dibekeng di le mmalwa tse di fetileng tse di supa gore Tonakgolo e ka tsaya karolo ya go sekegwa ka mokgatlho wa Digital vibes, setlamo se se dirilweng ke bakhuduthamaga ba ba nang le dimilione di le 150 tsa dinaga.
Ke boitshwaro jwa rona gore se ka se kgone go nna mo go lwantsha kgatlhanong le go thibela bonweenwee.
Khuduthamaga ya Dipatlisiso ya Khuduthamaga (SIU) e batlisisa kgetse e, e boleletse Scopa gore ba solofela go sekegiwa dipatlisiso ka kgwedi e e fetileng.
Moporesidente Cyril Ramamaphosa o begile gore o tshwanetse le kgang e, a re Mkhize o tswelapele ka bonako.
Le fa go le jalo, Gwarube a re Mkhize o tshwanetse go sekegilwe ka nako e e fetileng, Re dumela gore Moporesidente o ne a retelelwa ke go tsaya kgato ya boeteledipele ka go sekegilwe Dr Mkhize, pele ga go fitlhelela dipatlisiso tsa SIU.
Re akanya gore se ga se siameng, re akanya gore ka ntlha ya gore go ka tswa mo maemong a a sa siameng fa Tonakgolo e ne e le dipotsolotso tsa gagwe fa e ne e le go dipatlisisiwa.
Mkhize o solofetswe go sekegilwe ka mokgatlho wa gagwe ba ba nang le batsweretshi ba gagwe, Tahera Mather le Naadira Mitha, ka ditirelo tsa dipusoselegae tsa puso.
Mme madi e e tshwanetse go tswelela go amogela Mkhize, ba lelapa la gagwe le ba lelapa la bagakolodi ba bobedi.
Mo kgatong e e nngwe, Mosireletsi wa Setšhaba a re o tlhageletse kgetse ya bosenyi le polisi ba Brooklyn.
Se ke morago ga gore Mkhize a retelelwa ka dikgwetlho di le tlhano go rotloetsa ditlhopha tsa gagwe.
Ditshupetso di ne di eteletswe ka fa tlase ga kgwedi ya Phukwi le kgwedi ya ntlha ya kgwedi e.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o ikgatholositse le bobegakgang ka ga dintlha tse di farologaneng, morago ga go neelana ka boikuelo ka ga Boporesidente Bopitlho ya gagwe ya bosetšhaba ya 2021/2022.
Office of Public Protectors ya re e tlile go simolola thulaganyo kgatlhanong le Tonakgolo ya Boitekanelo Zweli Mkhize, morago ga go retelelwa ga gagwe go neelana le setlhopha sa go neelana ka bosupi le go neelana ka didikadike.
Se ke ka ntlha ya dipatlisiso tsa ditatofatso tsa phitlhelelo e e sa siameng le / kgotsa go retelelwa ke kgaolo ya gagwe go tsenya tirisong ditshwetso tsa Repot ya setlhopha sa setlhopha sa setlhopha sa bosetšhaba sa clinical Associate ka 2017.
Mo setatamenteng, Office of Public Protectors a re Mkhize o retelelwa go rotloetsa ba subpoena ka dinako di le tlhano.
A re kgetse e tlaa tlhagisiwa kgatlhanong le ena kwa seteišheneng sa sepodisi sa Brooklyn kwa Hatfield, Pretoria mo bekeng e.
Office of Public Protectors go simolola thulaganyo ya dipatlisiso kgatlhanong le ga kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong
Re sa ntse re le foo, Tonakgolo ya Boitekanelo ya Democratic Alliance (DA), Siviwe Gwarube, o tlhagisitse ditatofatso tsa bosenyi kgatlhanong le Mkhize kwa Kapa Town Central Police Station.
Se morago ga go tlhagelela gore Mkhizes; ba lelapa ba ka nna ba amogetse go tswa mo diphologong tsa thendareng ya dimilione di le 150 e e dirilweng ke Lefapha la gagwe kwa setlamo sa dikgang Digital vibes.
Kgotlatshekelo e ne e le ditiro tse di botlhokwa le thulaganyo ya Bosetšhaba ya Boitekanelo le puso ya go tsibogela leroborobo la mogare wa coronavirus.
Ka Laboraro, Moporesidente Cyril Ramaphosa o rile hes o lebaneng le ditatofatso ka ga Zweli Mkhize le mokgatlho wa dimilione di le 150 tsa Digital vibes.
Go na le ditshupetso tse di farologaneng go tswa go lekoko la DA le makoko a mangwe gore Mkhize a sekegwe kgotsa Ramaphosa a sekegwa.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o dira ditshupetso ka ga kgang e e botlhokwa ya ditlhopho tsa bosetšhaba tsa 2021/22, ka Labone thapama.
Se se latela morago ga tshwetso ya gagwe ya thulaganyo ya bajet ka Laboraro.
Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba e amogetse Komiti ya Khuduthamaga ya go fetola Kgaolo ya 25 ya Molaotheo ya Molaotheo ka malatsi a le 30 go fetola tiro ya yona.
Komiti, e e tsweletse ka go tlhagelela molao go letlhela ditshwetso tse di tlaa letlelelang go tlhomiwa ga lefatshe, e tsentse kopo ya go tlhomiwa ka ntlha ya beke e.
Batsweretshi ba kwa Britain ba tlhokafaletse ditiro tsa bona tsa boitekanelo kwa Britain ka Lamatlhatso ka Lamatlhatso ka Lamatlhatso ka Lamatlhatso ka Lamatlhatso ka Lamatlhatso ka Lamatlhatso ka Lamatlhatso ka Lamatlhatso ka Lamatlhatso ka Lamatlhatso ka Lamatlhatso ka Lamatlhatso ka Lamatlhatso ka Lamatlhatso ka Lamatlhatso ka Lamatlhatso ka Lamatlhatso ka Lamatlhatso ka Lamatlhatso ka Lamatlhatso.
Modulasetulo wa Khomišene ya Bosetšhaba, Cedrick Frolick, a re se ga se fetogela botlhokatiro jwa Khomišene.
Tiro ya Khomišene e tlaa tswelela e bile e tlaa nna e nngwe.
Komiti e tlaa tlhophilwe kwa morago mme e tlaa botsolotswa go tlhopha go tswa kwa bokhutlong jwa kgwedi ya kgwedi ya Mopitlwe le fa ba ne ba kopile tshwetso ya malatsi a le 30, re akanya gore Khuduthamaga e tlaa tswelapele mme le fa e le fa e tswelapele mo malatsing a le 30, kopo e tlaa nna teng mme re solofela fa re tlhagelela ka kgwedi ya kgwedi ya kgwedi ya kgwedi ya kgwedi ya Mopitlwe.
Palamente e ne e tswelela ka molomo wa setšhaba ka ga tshwetso ya go fetola Kgaolo ya 25 ya Molaotheo.
Se se latela kopo ya lekoko la Democratic Alliance (DA) ya go letla go tlhagisa ka molomo ka ga kgwetlho ya Molaotheo.
Komiti ya Khuduthamaga ya go dira kgetse e amogetse dikgato tse di fetileng di le 200 000.
Gompieno e tswelapele kopo ya go fetola Molaotheo go neelana ka tirelo ya go tlhokafala lefatshe ka fa tlase ga tlhokomelo.
Gompieno go na le phitlhelelo e e botlhokwa ka ga go tlhagelela tshwetso e.
Le fa go le jalo, mokgatlho wa badiri Cosatu a re o tshegetsa Molaotheo wa Tshireletso le Tshireletso.
Molao wa kwa godimo mo lefatsheng
Molaotheo wa Repolisi ya Aforikaborwa ke Molaotheo
No 108 ya Palamente ya 1996.
Ke molao wa botlhokwa mo lefatsheng.
Mme ka jalo morago ga molao o o sa tshwanang le Molaotheo o tlile go neelana ka ga Molaotheo, o tlile go neelana ka seabe fa go sa le go fitlhelela go fetola molaotheo wa molaotheo.
Bill of Rights mo kgatong ya 2 e santse e le karolo ya temokerasi jaaka e tlhalositsweng mo Molaotheong.
Ke kgaolo e e tsamaisa go botsweretshiwa ga botlhokatiro jwa setšhaba, botlhokatiro jwa botlhokatiro, botlhokatiro jwa go bua, botlhokatiro, botlhokatiro jwa ditshwanelo, botlhokatiro jwa ditshwanelo, botlhokatiro jwa ditshwanelo le botlhokatiro jwa ditshwanelo.
Ditlhopho tse dingwe di akaretsa ditlhopho tsa sepolotiki, ditlhopho tsa bosenyi, tiro le tiriso.
Le fa go ntse jalo, ditshwanelo tsotlhe tse di latlhegetswe.
Go fetola phitlho e e botlhokwa ya Molaotheo ya Ditshwanelo e tlhoka go tlhopha ditlhopho di le pedi le tharo.
Mmueledi wa ntlha e e tlhoka go tlhopha ditlhopho tsa bobedi le tsa boraro ke kgalemo ya ditlhopho ka fa tlase ga Kgaolo ya 25 ya Molaotheo.
Ke ka fa tlase ga Kgaolo ya 25 gore go na le go tlhomiwa ga lefatshe le ditheo.
Le fa go le jalo, komiti ya Khuduthamaga ya go fetola Kgaolo ya 25 ya Molaotheo go letla go tlhomiwa ga lefatshe ka ga Tshireletso.
Tshireletso ya Kgaolo ya 25 jaanong e dirwa ka ntlha ya Molaotheo ya Molaotheo ya di 18 ya Molaotheo wa Molaotheo.
Se se tlhalosa gore ke kgwedi ya 18 ya go fetola Molaotheo wa Aforikaborwa.
Pegelo e e farologaneng ya Mercedes Besent
Komiti ya Nakwana ya Porofense ya Bosetšhaba ya African National Congress (ANC) e e solofetswe go tlhalosa tsamaiso ya gagwe ya go dira ka Labone.
Kago e, e e tlhophilweng ka kgwedi ya Motsheganong, e solofetswe go bua le bobegakgang morago ka Labone thapama.
Tshidiso Nkgwedi wa lekoko a re ditshupetso tsa kopano ya ntlha ya lekoko le le busang e e dirilweng mo nakong e e fetileng di tlaa nna karolo e.
Tshireletso e e tlhomilweng ke Mokwaledi-Kakaretso Ace Magashules yo o kwadilweng ke MEC wa maloba wa Economic Development, Mxolisi Dukwana, e e tlhophilweng jaaka convener le Tonakgolo Sisi Ntombela jaaka Motlatsa, e tshwanetse go bona porofense go fitlhelela khonferense ya ditlhopho.
Tshireletso e ne e tlhomilwe morago ga gore maloko a lekoko a a sa siameng a fitlhelela kopo ya kgotlatshekelo ya Kgotlatshekelo ya Kgotlatshekelo e e tlhomilweng gore Komiti ya Khuduthamaga ya Porofense e ne e ikgatholositswe jaaka e sa siameng le e sa siameng ka Molaotheo.
Maloko a ANC a Aforikaborwa a a sekegilweng a re ba lebelela tshwetso ya SCA.
Khuduthamaga e e farologaneng ya ANC kwa Mahikeng e solofetswe go tshegetsa Magashule.
Maloko a ANC go tswa mo diphologong di le 35 tsa kgaolo ya kwa Mafikeng mo Bokone Bophirima ba ganne go sekegwa ga Mokwaledi-Kakaretso Ace Magashule go tswa mo lekokong.
Go sekegwa ga gagwe go ne go diragala go tswa ka 3 Motsheganong.
Gompieno Magashule o tswelela kwa bail ka ditatofatso tsa bosenyi, bosenyi, le thulaganyo ya madi e e botlhokwa ya Foreisetata jaaka thendara ya bestos e e ntshitsweng ka nako ya gagwe jaaka Tonakgolo ya Porofense.
Maloko a ANC mo mafelong a kwa godimo ga Mahikeng ba ne ba fetogela morago ga dipegelo tsa gore Magashule o sekegilwe.
Maloko a ikgapetse go tshegetsa Magashule ka matshwenyego le matshwenyego.
Moeteledipele wa bašwa mo kgaolong ya Ngaka Modiri Molema, Koketso Moiloa, o latofaditse Moporesidente wa ANC ka go sekegwa ga Magashules.
Herman Mashabas lekoko la sepolotiki, ActionSA le akgola Khomišene ya ditlhopho ya Aforikaborwa (IEC) ka go kopa matlole go makoko a sepolotiki go tswa mo setlhopha sa multi-Party Democracy Fund.
Setlhopha se ne se tlhomilwe ka fa tlase ga Molao wa matlole wa lekoko la sepolotiki, e e simolotse ka Moranang ngwaga o.
E ne e tshwanetse go oketsa le go tlhagisa matlole a a dirilweng go tswa go lekoko la sepolotiki le le tlhophilweng.
Morago ga dikgwedi di le pedi morago ga go tsenngwa tiriso ya yona, setlhopha sa multi-Party Democracy Fund e tswelapele.
ActionSA e dumela gore Komiti ya Khuduthamaga ya Khuduthamaga e lebelela ditlhokego tsa gagwe tsa Molaotheo ka ga matlole.
E latofaditse Khomišene ka go thusa matlole go lekoko la sepolotiki le le le busang le lekoko la sepolotiki jaaka ActionSA, tse di ka tlhomilwe morago ga ditlhopho tsa bosetšhaba tsa 2024.
ActionSA e tlhalositse Moeteledipele wa IEC Sy Mamabolo le Motlatsa Moeteledipele Masego Sheburi go batla gore matlole a matlole a IEC a matlole matlole a matlole a temokerasi a matlole a matlole a go sekegwa ka bonako.
IEC e ne e le go simolola go amogela gore e ntse e batla matlole go lekoko la sepolotiki le le le 14 tse di tlhophilweng mo Khuduthamaga ya Bosetšhaba, le ba amogetse dimilione tsa matlole a setšhaba ka ngwaga go tswa go ba tlhophilweng matlole.
Go sa amogela gore ditiragalo tsa IEC di tswelela maemo a mabapi mo sepolotiki, segolobogolo fa Maaforikaborwa a retelelwa thata, go bua jalo mmueledi wa ActionSA lerato Ngobeni.
Herman Mashabas ActionSA e botsolosa IEC ka go kopa matlole go makoko a sepolotiki.
Mo tshimologong ya ngwaga o, IEC e ne e tlhalosa gore e ne e tsaya dikgato tsa go thusa setlhopha se.
Fund e botlhokwa go lwantsha bonweenwee, ka go batla gore makoko a sepolotiki le badiri ba nna botswerentshi.
Demokrasia e ne e botlhokwa mme mokgatlho fela ga o ka se kgone go neelana ka thuso ya matlole go makoko a sepolotiki segolobogolo ka fa tlase ga matshwenyego a matlole a jaanong.
Go netefatsa gore re tswelapele ka go itumelela temokerasi e e siameng, e e tswelapele le e siameng, re solofela gore setlhopha se tlaa netefatsa kanelo e e siameng le e sa kgethegileng ya gore ditheo tsa ditheo tsa ditheo, batho le ditheo tse dingwe di ka kgona go thusa matlole go lekoko ka fa ga go ne go tshwanetse go tsamaisana le bona kgotsa go tlhoka go tlhalosa se ka go tlhophilweng, go bua Janet Love, Motlatsa Moatlhodimogolo wa IEC.
Go sa ntse jalo lekoko le tlhalositse Moeteledipele wa Khomišene le Motlatsa Moeteledipele, go batla gore matlole a seke a sekegwa ka phitlhelelo ya matlole mme gore matlole a a a tlhophilweng a sekegwa go baabi.
ActionSA e ne e le mokgatlho wa IEC go fitlha Labotlhano go tsibogela dikgetse tsa bona kgotsa ka jalo ba tlile go tsaya kgetse kwa kgotlatshekelo.
Re sa ntse re le foo, Khomišene e ne e le maemo mo kgannyeng e bile e re e tlile go bua mo nakong e e tlang.
Moporesidente Cyril Ramaphosa a re hes o lebaneng le ditatofatso ka ga Tonakgolo ya Boitekanelo Dr Zweli Mkhize le mokgatlho wa dimilione di le 150 tsa Digital vibes.
Moporesidente Ramaphosa o ne a tlhagisa ditlhopho tsa bosetšhaba tsa Moporesidente kwa Palamente:
A re ditatofatso di le mmalwa mme di tshwanetse go batlisisiwa thata ke ditheo tsa mmolao.
Moporesitente Ramaphosa a re thulaganyo e e siameng e tlaa latelang morago ga go fitlhelela dipatlisiso.
Kgetse ya matshwenyego a boitekanelo kwa Department of Health e ne e le tsheko e e botlhokwa ya go lwantsha bonweenwee.
Mokwaledi wa Mokgatlho wa Khansele ya Dipatlisiso tsa Molaotheo wa Aforikaborwa, Lawson Naidoo a re ditatofatso tsa ditender irregularities mo Lefapha la Boitekanelo di bontsha tsheko e e botlhokwa ya puso ya go lwantsha bonweenwee.
Naidoo a re kgetse e le bosupi jwa setšhaba sa Aforikaborwa.
Se ke mokgwa o o siameng go setšhaba sa Aforikaborwa gore se ke kgang e e botlhokwa.
Kgetse ya botlhokatiro jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi jwa bosenyi
Re tlile go bona dipotso go tswa go Motlatsa Moatlhodimogolo mo malatsing a le tlhano go tlhalosa gore re lebane le bosenyi jwa bosenyi mo pusong.
Mme re lebaneng le matshwenyego fela fa ba lebelela rona jaaka jalo.
Go na le mathata a gore ditshupetso tsa Khomišene ya Zondo di tlaa nna kwa pele ga kgotlatshekelo ya molao?
Puso go tswa mo DA
Puso e tswelela go tswa mo lekokong la Democratic Alliance (DA) le ba bangwe gore Mkhize a sekegwe kgotsa a sekegwe ke Moporesitente Ramaphosa.
Mkhize o rile tsheko ya ditatofatso tsa ditatofatso tse di sa siameng di le dimilione tsa Rand e e dirilweng ke Lefapha la gagwe e lemogile gore ditiragalo tsa yona le setlamo sa dikgang, Digital vibes, di ne di sa siameng.
Mkhize o ganne go tsibogela.
Mkhize o ganne go tsamaisana le go neelana ka mokgatlho wa gagwe wa dikgalemo tsa dimilione di le mmalwa.
Se, morago ga phitlhelelo ya Khuduthamaga ya Dipatlisiso e, e lemogile gore ditlhopha tsa Dipatlisiso tsa Boitekanelo le setlhopha sa ditlamorago, Digital vibes, di ne di sa siameng.
Go latela dipegelo tsa dipegelo gore Lefapha le tlhokafetse dimilione di le 150 tsa Digital vibes ka ditirelo tsa bosetšhaba tsa boitekanelo le puso tsa go tsibogela leroborobo la COVID-19.
Mkhizes o bua ka ga kgang ya Digital vibes:
Mkhize a re matlole a a tlaleletse kwa Digital vibes a ne a bonwa ke ditlhopho tse di botlhokwa le tse di botlhokwa.
Kgetse e e solofetsweng thata ya Mokwaledi-Kakaretso wa ANC yo o sekegilweng Ace Magashule e solofetswe go utlwa pele ga kgwedi ya Seetebosigo.
Kgotlatshekelo e e solofetswe go utlwa kgetse e.
Magashule o sekegilwe morago ga gore a ganne go sekegwa morago ga ditshwetso tsa lekoko la gagwe.
Mo puong le Mokwaledi-Kakaretso wa ANC Ace Magashule yo o sekegilweng:
Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba e ne e boleletse gore a ikopole kopo ya bofelo kwa mafelong a ANC morago ga go tlhalosa letsholo la go sekegwa ga Moporesidente Cyril Ramaphosa, mme o ne a ganne mme o ne a tsaya kgetse kwa kgotlatshekelo.
Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba ya ANC ya go bua ka go sekegwa ga Ace Magashule.
Magashule o batla ditirelo tsa Khansele ya Bosetšhaba, Mmueledi Dali Mpofu.
O batla gore go sekegwa ga gagwe go sekegwa.
Tshwetso ya ga Magashule e sa ntse e dirilweng.
Mo bekeng e e fetileng, Ramaphosa o tlhalositse ditiragalo tsa ga Magashules jaaka ditiragalo le tse di sa siameng.
Mmueledi wa mokgatlho wa ANC Pule Mabe o rile Molaotheo wa lekoko e simolotse go botsolotswa.
Lekoko le sa ntse le mo matshwenyeng.
Ka jalo, Molaotheo wa ANC o tsweletswe ke tsheko.
Lekoko le setse le tlhagisitse setatamentamo se se tlhagisitse gore e tlile go lebelela kopo ya Mokwaledi-Kakaretso.
Mme fa dikgotlatshekelo di amogetse ka gore di amogetse, ANC e tshwanetse go dira go sireletsa le go sireletsa Molaotheo wa gagwe mme gape go sireletsa le go sireletsa ditshwetso tsa gagwe.
Pule Mabe o bua ka ga ditiragalo tsa kgotlatshekelo ya Magashules le ditiragalo tsa maloko a mangwe a badiri ba ANC mo kgatlhanong ya ga Zuma:
Mpofu o na le tshwanelo ya go sekegiwa ditiro tsa gagwe tsa botshelo.
Re sa ntse re le foo, ba bangwe ba botsolotswe tshwetso e e botlhokwa ya go tlhagelela Magashule le Moporesidente wa maloba Jacob Zuma mo kgannyeng ya gagwe ya bosenyi.
Moeteledipele wa EFF Julius Malema a re Mpofu o na le tshwanelo ya go tlhomiwa ga ditiro tsa gagwe tsa botlhokatiro, ka ntlha ya matshwenyego mme lekoko ga e tlile go sekegwa mo ditiro tsa gagwe tsa botlhokatiro.
Kgotlatshekelo e kgolo ya EFF e ka dira Jacob Zuma fa e ne e le bolwetse; ba ntse ba tsaya tirisong e bile re tshwanetse go letla jalo.
Re sa kgone go bolelela kgotlatshekelo gore fa Zuma o amogetse, o sa kgone go dira; ba tlile go sekegiwa tiriso ya bona ya semolao.
Se se diragalang le go tsibogela batsweretshi ba semolao.
Re tshwanetse go letla go dira tiro ya bona kwa ntle ga go sekegwa ke sepolotiki; re tshwanetse go tlhoka ditiro tsa bona tsa botshelo.
Re ka se buile gore modulasetulo wa mokgatlho wa EFF yo o tlhophilweng ga a kgone go neelana ka dikgang tsa ANC; se e ne e tlaa tshwaraganya mo mafelong a bona le mo mafaratlhatlheng.
Re tlile go fetola go bolelela batho ba ba tshwanetse go ralala le ba sa tshwanetse go ralala.
Fa batho ba dira tiro ya bona.
Fa go ya ka sepolotiki, Dali o dira tiro ya gagwe ka ntlha ya botlhoko; fa go ya ka tirelo ya gagwe, o sa kgone go bua le rona.
EFF ya re ga e na le seabe mo ba adv.
Dali Mpofu o tlhagelela kwa kgotlatshekelo.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o tlhagisa dikgato tsa bajet mo ofising ya gagwe.
Kgotlatshekelo ya gagwe ya bajet e diragala ka fa tlhakanyo e e kwa godimo ya gagwe ya go botsolotsa Tonakgolo ya Boitekanelo Zweli Mkhize jaaka ditatofatso tse dintsi tse di tlhagelelang ka ga thendara ya Digital vibes.
Ka Labobedi, makoko a mangwe a sepolotiki a tshoganyetso a latofaditse Lekoko la Bosetšhaba le le busang (ANC) mo Palamenteng ka go botsolosa dipotso di le mmalwa go baeteledipele mme gape le go tlhagisa matshwenyego ka ga Molaotheo wa Kgaolo ya Disaster Management.
Batsweretshi ba re Palamente ga e a buile ka ga melawana ya go sekegwa.
Ba bangwe ba botsweretswe gore Palamente e dira tiro mo go tsamaisaneng Mkhize go akgola thendara ya Digital vibes.
Makoko a sepolotiki a tlile go bua ka boitekanelo jwa ditlhopho tsa Moporesidente mme o tlaa tsibogela ka Labone.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o tlhagelela bajet ya gagwe kwa Khuduthamaga ya Bosetšhaba.
Tonakgolo ya Boitekanelo Zweli Mkhize o ganne go tsamaisana le go neelana ka go neelana ka mokgatlho wa diranta di le dimilione tse di sa siameng ke kgaolo ya gagwe.
Se, morago ga tsheko ya setlhopha sa Khuduthamaga ya Dipatlisiso, e lemogile gore ditlhopha tsa Dipatlisiso tsa Boitekanelo le setlhopha sa ditlamorago, Digital vibes, di ne di sa siameng.
Go latela dipegelo tsa dipegelo gore kgaolo e ne e tlhokafetse dimilione di le 150 tsa Digital vibes ka ditirelo tsa bosetšhaba tsa boitekanelo le puso tsa go tsibogela leroborobo la COVID-19.
Moporesidente Ramaphosa o solofela ripot ya SIU ka ga ditatofatso tsa ditendara tsa Digital vibes tse di sa siameng.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o tlhagelela molaotheo wa bajet ya gagwe kwa Molaotheong.
Fa tlase ke ditatofatso tsa Palamente.
Democratic Alliance (DA) e botsolotswe gore Palamente e tshwanetse go nna Tonakgolo ya Boitekanelo Dr Zweli Mkhize go akgola ditatofatso tsa go neelana ka mokgatlho wa ditlamorago go setlamo sa ditlamorago Digital vibes.
Lekoko le le busang le busitse maloko a Lekoko la Bosetšhaba le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le busang le bus
Makoko a tshoganyetso a re maloko a palamente a ANC a re dipotso di le mmalwa go ba minista le badirammogo ba bona, fa ba bangwe ga ba tsibogela dipotso tse di kwadilweng.
Gape ba tlhagisitse matshwenyego ka ga Molao wa Tshireletso ya Disaster Management Act a re Palamente ga e na seabe ka ga melawana ya go sekegwa.
MP wa DA Jacques Julius a re, Fa maloko a ANC fela a ka dira karolo ya bona mo go tsamaisaneng le mokgatlho.
Re ka dira tiro ya rona ka bajetso e, kgato e e siameng gore ba tlaa nna go botsa dipotso tse di sa siameng kgotsa go ya ka molomo kgotsa go tswelela dipotso tse di botlhokwa.
Kgotlatshekelo e e kwa godimo magareng ga Lefapha la boitekanelo le Digital vibes:
Re sa ntse re le foo, go tlhagelela Moporesidente Cyril Ramaphosa go botsolotsa Mkhize, jaaka ditatofatso tse dingwe tse di tlhagelelang le Tonakgolo.
Digital vibes, setlamo se se ne se ne se ntshitswe kopano ya go dira ditiro tse di botlhokwa le tsamaiso ya Bosetšhaba ya Boitekanelo (NHI) le puso ya go tsibogela leroborobo la COVID-19 e e begilweng gore e ne e tlhokega ka go tshegetsa kwa thoko ya ba lelapa la Mkhizes Trust.
Batsweretshi ba tlhalositswe gore setlamo se dirile dimilione tsa diranta di le 300 000 go tswa kwa All Out trading, setlamo se se dirilweng ke morwa wa ga Mkhizes.
Mokgatlho wa SIU wa go tlhomiwa ga kgontilano magareng ga Digital vibes le Lefapha la Boitekanelo.
Mmusakgotla wa Bosetšhaba Thandi Modise o gateletse fa Palamente ya Pan-Afrika, e leng kwa Midrand, Johannesburg, e le mokgatlho wa mokgatlho wa African Union mme ka jalo melawana ya mokgatlho e tshwanetse go dirwa.
Palamente ya Bosetšhaba ya Aforikaborwa e sekegilwe morago ga gore maloko a palamente a sekegilwe kwa lefelong la boraro ka letsatsi la boikhutso.
Maloko a ne a kgaratlha ka ga tsamaiso ya ditlhopho mme Caucus ya Aforikaborwa e ne e batla go fetola boeteledipele jwa boeteledipele jaaka thulaganyo ya mokgatlho wa mokgatlho wa African Union, fa dikgatlho tsa Bophirima le Bophirima di kgatlhanong le yona.
Kgosana kwa PAP gompieno.
Modise o ne a neela ditlhopho tsa bajet tsa Khuduthamaga ya Bosetšhaba.
A re Aforikaborwa e solofela gore PAP e tsweletse melao e e botlhokwa.
Re tlhophile PAP jaaka naga re na le maloko a rona a a tlhophilweng go ya kwa lefelong eo jaaka maloko a lefelong eo re dira mme re tlhoka go tsaya ditshwanelo tse di siameng mo tirong ya PAP, segolobogolo sengwe se se diragetseng mo lefatsheng la PAP.
SA e fitlhelela go itshedisa gore re le botlhokwa kgotsa re sa kgone go itshedisa mme botlhokwa ke gore re sa ntse re tlogetse tiro ya rona ka bonako jaaka motsheganong mme re itshedisa jalo.
Maloko a palamente a ANC a kgaratlha bosenyi.
Omubaka wa palamente wa ANC Bhekizizwe Radebe o ganne bosenyi le matshwenyego.
Aforikaborwa ke mokgatlho wa PAP mme e na le baemedi ba bangwe ba palamente ya yona.
Radebe a re matshwenyego a go tswa kwa Midrand a ka tshwanetse go tlhagelela mo kgaolong gore ga go ne go itlwa sentle.
Se se diragetseng kwa PAP e ne e botlhokwa thata mme go tshwanetse go botsolotswa gore boitekanelo jwa jalo bo ka bonwa go bontsha lefatshe le go ralala lefatshe.
Ka gore dikgaolo tse dingwe tsa lefatshe di tlaa tsaya botshelo fa re ka kgone go dira se mo go botshelong?
Malema o kopa gore AU e sekegilwe.
Moeteledipele wa Economics Freedom Fighters (EFF) Julius Malema a re mokgatlho wa African Union o tlhoka go sekegiwa ka ditatofatso tsa bošeng tse di tlhagisitsweng ke Pan African Parliament (PAP) kwa Midrand kwa Johannesburg.
Malema, yo o ne a le mo moletlong o, o tlhalositse matshwenyego jaaka matshwenyego.
Batsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botsweretshi botswer
Batho ba na le ditshwantsho tse di farologaneng.
Re sekegile lefelo go ya go tsibogela ka ga mathata a.
Re solofela gore go tlile go nna le thulaganyo mme thulaganyo ya rona e e tshwanetseng ke go letla batho go tswa mo AU go tsenya le go thusa ditlhopho.
Go na le dipotso di le pedi go tswa go AU tse maloko a rona a re ba lebelela mme kgaratlho ke ka ga dipotso tse di tswa go tswa go AU.
Ka jalo fa batho ba go tswa mo AU ba ka kgona go neelana le rona, re ka kgona go obamela.
Lekoko la Basadi la Lekoko la Bosetšhaba la Bosetšhaba (ANCWL) le re le itumeletse ka tiragalo ya bosenyi jo bo neng bo diragetseng kwa Palamenteng ya Bosetšhaba (PAP) ka Mosupologo.
Morago wa Djibril wa Senegal o ne a tswa mo letlhakoreng le go botsolotswa ke MP wa ANC, Pemmy Majodina, ka nako ya go retelelwa.
Mo setatamenteng, mokgatlho wa ANCWL a re, Cde Pemmy, o ne a neela phatlha e e botlhokwa ya tiragalo e e botlhokwa le gore o ne a thusa go tswelapele kgaratlho ya boikhutso e e tlhagelelang magareng ga baeteledipele ba basadi ba bobedi, fela go bona gore o ne a sekegilwe le botlhokwa jwa gagwe bo tlhophilweng mo setšhabeng.
Jaaka mokgatlho wa ANCWL re akgola thata ditiragalo tsa ga Djibrils mme re itumetse thata gore moeteledipele wa maemo a gagwe a botlhokwa a ka kgobokantsha mosadi.
Maloko a ANCWL a tlile go dira ditshupetso kwa ntle ga Palamente ya Pan-African ka ntlha ya bosenyi mo Majodinas.
Ba batla gore PAP e sekegile lefatshe.
Majodina o ne a tshwanetse go tlhagelela kgato kgatlhanong le modulasetulo wa Senegal.
Le fa go le jalo, o ne a fetogela botshelo morago ga go lwela boikuelo.
Moemedi wa PAP wa Senegal o kopa go Majodina.
Democratic Alliance (DA) ya re, go fitlha jaanong, batho ba le 50 000 ba tsentse kopo ya bona kgatlhanong le phitlhelelo ya Molaotheo ya Bophirima ya Bophirima ya Bophirima.
Phetogo ya molaotheo e ne e ka nna e le gore e ne e le gore e le gore e le gore e le molaotheo wa go neelana ka ditlhotlhelelo tsa ditlamorago.
Gape e tlaa sekegiwa palo ya ditlamorago tse batho ba ka kgone go na le go dira ditshwantsho le go itshedisa.
DA ya re e kgatlhanong le Molaotheo mme e kopile gore batho ba le bantsi ba tsenya kopo ya yona.
Mmueledi wa DA mo pusong, Andrew Whitfield, a re mokgatlho wa semolao ke mokgatlho wa tshedimosetso wa maloko a Aforikaborwa.
DA e dumela gore molaotheo wa ditlamorago tsa ditlamorago tsa ditlhotlhelelo ke kgato ya molao e e botlhokwa e e neng e lebaneng mo nakong e e farologaneng.
Khuduthamaga, molaotheo o na le tshwanelo ya go sekegwa boitekanelo jaaka tshwanelo ya go nna le setlhopha sa ditlamorago.
DA e dumela gore mo setšhabeng sa kgatlhanong jaaka Aforikaborwa, se ke se siameng thata mme se ka se diragetseng.
DA e botlhokwa gape ka ga tshwetso e e botlhokwa mo go botsweretshi batsweretshi le batsweretshi ba bangwe mme dikgwetlho tsa molaotheo di tlaa tlhophilweng mo bona, Whitfield o tlhalosa.
Congress of the People (COPE) gape e kgatlhanong le Molaotheo mme a re e tlaa rotloetsa makoko a mangwe a ditlhopho go kgatlhanong le molaotheo.
Mmueledi wa lekoko, Dennis Bloem, a re Maaforikaborwa botlhe ba na le tshwanelo ya go botsolotsa.
Tshwetso e e botlhokwa thata le e botlhokwa thata.
Molaotheo ga e dirile botlhokwa go bua gore ga go na le license ya ditlhotlhelelo e kgone go ntshwa ka go tlhokafala.
Go tlhalosa gore puso eno ga e tsaya botshelo jwa baagi jwa gagwe ka botshelo.
Go tlhalosa Bloem gore batsweretshi ba nang le ditlamorago tsa ditlamorago di tlile go itshedisa baagi ba ba latelang molao go feta pele.
Puso ya re molao o o tlhophilweng o tlile go thusa go thibela bosenyi.
Moporesidente wa maloba wa Lekoko la Bosetšhaba le le busang (ANC), Thabo Mbeki, a re lekoko le tlhoka go sireletsa maloko a a tlang mo lekokong go tswelapele matshwenyego a bona.
O ne a bua kwa kopano ya Khansele ya Khuduthamaga ya Porofense ya ANC (PEC) kwa Kapa Botlhaba.
Mokgatlho wa malatsi a malatsi a le tlhano wa ANC PEC o ne a tsweletse ka go tlhabolola lekoko.
Mbeki a re bošeng jwa ditirelo bo tlhaseletse ANC mme bo sekegilwe go tswa mo tirong ya gagwe ya go tlhabolola botshelo jwa ba ba siameng.
Ka ntlha ya gore re sa ntse re lebelela kgetse e e tlhagisitsweng ke [moporesidente wa maloba] Nelson Mandela ka 1997, ka ga mokgatlho wa tiro, re retelelwa ke kgetse e.
Fa re bua go tlhabolola, o ka kgona go tlhabolola ANC ka batsweretshi ba maloba mme tsibogo e ne e ne e ne e ka se dirang botlhokwa, go tlhalosa Mbeki.
Moporesidente wa maloba wa ANC Cde Thabo Mbeki o tlhagelela ka letsatsi la boraro la kopano ya PEC e e simolotse gompieno.
Tonakgolo ya maloba ya Dikgwebo tsa Setšhaba, Malusi Gigaba, o ganne kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa bosenyi mo pusong gore o amogetse dikgwebo tsa madi go tswa go ba lelapa la gaGupta.
Gigaba o tsweletse go neelana ka bosupi morago ga go bonwa ke bosupi ba le mmalwa, go akaretsa le mogatse wa gagwe yo o neng a itsegeng, Nomachule, ka go neelana le ba lelapa la boikhutso.
O dumela gore mosadi wa gagwe yo o neng a itsege o leka go amogela mo go diragalang ka nako ya go tlhokafala ga bona.
Fa o ne a le fa o ne a bona gore ke ne ke ntshwa madi, e ne e le semmuso e bile e akaretsa ka semmuso.
Ka jalo, fa a ne a na le mokgatlho ka ga mokgatlho wa gagwe wa affidavit, go ne go bua gore o ne a bona bag kgotsa madi e e ntshitsweng go gagwe, o ne a bona fela mo botshelong mme o ka tlhalosa gore e tswa go tswa go baGupta, go bua Tonakgolo wa maloba.
Ga ke ne ke ka kgone go bolelela modulasetulo ka ntlha ya maemo a gagwe.
Gigaba a tlhalosa fa e ne e le gore a ne a bona madi e e ne e mewa kgotsa e e dirilweng ke mo karolong mme a leka go akaretsa batswerentshi ke ka ntlha ya gore ga go ne go ne go ne go na madi a jalo.
Khomišene e utlwile bosupi jwa ga Gupta
Gigaba o tsweletse go lebelela ditatofatso tsotlhe tse di tlhagisitsweng kgatlhanong le mogatse wa gagwe.
Tonakgolo ya maloba o ganne le ditatofatso tsa Nomachules kwa Khomišeneng ka ga Modulasetulo wa South African Airways (SAA), Dudu Myeni, go neelana ka ditiro tsa Moporesidente wa maloba Jacob Zuma.
Gigaba o ganne gape o ganne bosupi jwa gagwe jo bo tlhophilweng gore Myeni o ne a itsheditse mo nakong e e nngwe gore o tlaa sekegilwe morago go nna Tonakgolo ya Dipatlisiso tsa Bosenyi, mo maemong a a siameng, fa a ne a sa tsaya ditshwetso.
Ditshupetso di tlaa tswelapele ka Labobedi.
Go tlaa utlwa bosupi jwa Prasa go tswa go badiri ba badiri ba setlhopha sa dikgwebo, go akaretsa le moeteledipele wa setlhopha sa semolao, Martha Ngoye.
Moeteledipele wa maloba wa ditšhelete wa Transnet, Gary Pita, o tlaa tswelela gape go neelana ka bosupi jwa setlamo.
Kgetse e tlaa simolola ka di 3pm.
Tonakgolo ya maloba ya Dikgwebo tsa Setšhaba Malusi Gigaba o tswelapele ka go lebelela ditatofatso tsotlhe tsa gagwe kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa bosenyi mo pusong kwa Johannesburg ke mogatse wa gagwe, Noma.
Gigaba o ganne le ditatofatso tsa gagwe kwa Khomišeneng ka ga Moporesidente wa SAA, Dudu Myeni o ne a neelana ka ditiro tsa Moporesidente wa maloba Jacob Zuma.
E ne e le go itumelela gore ke ne ke sa tlhaloganya gore ke ne ke tlhophiwa Kgosana Myeni ka gonne ke ne ke ne ke le Tonakgolo ka nako ya go tlhophiwa.
Re kopile Cabinet go tlhomiwa boditšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabat
Mo bekeng e e fetileng, Gigaba o ganne ditatofatso tse di dirilweng ke mosadi wa gagwe yo o neng a itsege gore o ne a na le ditiragalo tsa bosenyi le barwa Gupta.
Gigaba o gopola go ya kwa mafelong a a farologaneng a go tswa kwa mafelong a Sahara Computers a a kwa Gupta kwa Johannesburg go kopa dikgwetlho.
O ne a dumela gore o ne a na le dikakanyo tsa bošeng le bošeng le ba gaGupta e bile ga e le dikakanyo tsa ditšhelete.
Gigaba o boleletse Motlatsa Moatlhodimogolo Raymond Zondo gore o tsweletse go tsweletsa le baGupta morago ga go tlhomiwa ga Tona.
Go tlhabolola dikakanyo tse di siameng le makoko a sepolotiki, dikgang le badiri ba bangwe ke ditshupetso tsa Khomišene ya Khuduthamaga ya ditlhopho (IEC) kwa Kapa Bophirima.
Se ke go ya ka ga Reverend Courtney Sampson yo o dirile jaaka modulasetulo wa porofense wa IEC dingwaga di le 22.
Sampson o tsweletse tiro ka ntlha ya kgwedi e.
O ne a tlhopha ditlhopho tsa gagwe tsa ntlha ka dingwaga di le 38.
Morago ga dingwaga di le tlhano, o ne a tlhomiwa jaaka Modulasetulo wa setheo e e tshwanang le go lebelela ditlhopho mo nageng.
Re sa ntse re le foo, Moporesidente wa maloba wa ANC, Thabo Mbeki, o solofetswe go dira ditshupetso ka ga tsamaiso le go tlhabolola lekoko.
O tlile go thusa ka go tlhomamisa ANC jaaka mokgatlho wa batho.
Mmueledi wa ANC PEC, Loyiso Magqashela, a re kopano e tlaa tswelapele ka ga bosupi jwa baemedi ba lekoko go amogela ba lelapa la jaanong.
Re tshwanetse go boloka kgetse ya go tlhabolola kgaisano ya mokgatlho le setšhaba, re tshwanetse go tswa mo maemong a ba ba neng ba ne ba tlhophilweng go netefatsa gore botlhokwa jwa rona ba tshwanetse go tlhabolotswa le go tlhophilweng ka bonako.
Gompieno o ka tlile go tlhomiwa gore ANC e tsamaisiwa go tswa mo go botsweretshi, go botsweretshi le go botsweretshi.
Jaanong porojeke ya go tlhabolola e ne e le go nna karolo.
Re batla go tlhomamisa botlhokwa le boeteledipele jwa ANC magareng ga setšhaba, go bua jalo Magqashela.
Magqashela a re ka Mosupologo mokgatlho o tlile go kopana le baagi ba ba farologaneng go utlwile matshwenyego a bona.
Motsheganong wa dipolotiki Luvuyo Dondolo a re mokgatlho wa ANC o tlhoka thulaganyo ya malatsi a le mmalwa fa e le go ntsha kgaratlho.
A re lekoko le tlaa tshwanetse go tswelapele thata morago ga go sekegwa jaanong mme go ya kwa godimo, ba tlaa tshwanetse go tsaya tiro e le thata.
Se, morago ga gore mokgatlho wa ANC kwa Kapa Bophirima o begile go sekegwa mo maemong a ba neng ba ne ba eteletswe morago ka go akaretsa Mbeki mo kopaneng ya gagwe ya malatsi a le tlhano ya Komiti ya Khuduthamaga ya Porofense jaanong e e e kwa godimo kwa Kapa Bophirima.
Tshireletso ya baeteledipele ba maloba jaaka Moporesitente Thabo Mbeki, baeteledipele ba bonwa go na le karolo ya semmuso jaaka karolo ya go tlhabolola ANC ke letsholo la boikhutso, ke letsholo le le le dirisitsweng ke ANC go fitlhelela ditheo tsa baeteledipele mme ANC e tlhoka thulaganyo ya letsholo le la boikhutso, go ya ka thulaganyo ya letsholo la boikhutso ba ka fitlhelela ditlhopho mo mmasepaleng a mangwe mme go na le letsholo le le le nngwe fa ba tlile go fitlhelela thulaganyo go tswa go tswa mo ditheong tse dingwe tsa sepolotiki, a tlaleletsa.
Lekoko la Bosetšhaba le le busang (ANC) le tlhagelela kopano ya malatsi a le tharo ya Komiti ya Khuduthamaga ya Porofense (PEC) kwa Kapa Bophirima ya Kapa Bophirima kwa Kapa Bophirima.
Moporesidente wa maloba wa ANC, Thabo Mbeki, o solofetswe go dira ditshupetso ka ga tsamaiso le go tlhabolola lekoko.
Re tshwanetse go tsaya baagi botlhe ka fa tlase ga kgotlatshekelo e le nngwe ka ntlha ya gore se botlhokwa go rona go bua fa tlase ke batho, ke gore go botlhokwa go bona ka fa tlase ga boeteledipele gore ka fa tlase go tlhagelela, Moporesidente wa maloba o fitlhela kgonagalo ya go bua le batho ba go leka le go tsibogela dikgwetlho tse ba ka tlhagelela.
Motlatsa Mokwaledi-Kakaretso wa Lekoko la Bosetšhaba le le busang (ANC) Jessie Duarte a re go sa kgatlhanong le dikgwetlho tse di sa siameng, tsamaiso ya thulaganyo ya go sekegwa ke go sekegwa ga batho ba le mongwe.
Phetogo ya gagwe e tlaa nna morago ga gore Mokwaledi-Kakaretso wa ANC yo o sekegilweng, Ace Magashule, o kopile kgotlatshekelo e e kwa godimo kwa Johannesburg go kopa gore e declare tshwetso e e sa siameng e bile e sekegilwe go sekegilwe.
O ne a sekegilwe morago ga gore a ganne go sekegwa.
Magashule o lebanwe le ditatofatso di le mmalwa tsa bosenyi, bonweenwee le thulaganyo ya matlole mabapi le ditatofatso tsa go ntsha dimilione di le 250 tsa diranta kwa Foreisetata jaaka mokgatlho wa tlhokomelo.
Magashule o ne a ntshwa dingwaga di le 48 go kopa kopo ya boikuelo kwa mafelong a ANC morago ga go tlhalosa letsholo la go sekegwa ga Moporesidente Cyril Ramaphosa.
Go bua kwa khonferense ya ANC ya boraro ya kwa Bokone Bophirima kwa Namakwa, Duarte o rile tshwetso e ne e tshwanetse go ba botsolotsweng ka ditatofatso tsa bosenyi.
Comrade John Block fa a ne a bonwa molato, o ne a retelelwa go sekega.
Comrade Marius Fransman, ke kgone go tswelapele; Lista e leng thata.
Comrade Pallo Jordan o ne a tswelela.
Comrade Mdu Manana o sekegilwe.
Kgetse fa e ga e ka ga batho mme ke gore kgetse e le e dirilweng.
Kgetse e, e lebaneng le tshwetso ya mokgatlho wa ANC.
Mokwaledi-Kakaretso wa ANC Ace Magashule yo o sekegilweng o tsaya ANC kwa kgotlatshekelo:
Modulasetulo wa Lekoko la Bosetšhaba le le busang (ANC) mo Bokone Bophirima, Dr Zamani Saul, yo o solofetswe go tswa kwa morago, o lebeletse maloko a Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba (NEC) ba ba retelelang go tsaya ditshwetso tsa bona ka botlhokwa le go dira ditiro tsa bona ka botlhokwa.
Mo dibekeng di le mmalwa tse di fetileng, maloko a mangwe a maloko a Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba (NEC) a tswelapele dikgato tsa bona go batswerentshi le setšhaba, tse Saul a lebelela jaaka bokgoni jwa hisetori.
Re bua ka nako ya khonferense ya ditlhopho tsa diporofense di le tlhano kwa Namakwa, Saul o rile Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba e na le botlhokwa jwa go netefatsa boeteledipele mo go tsamaiso tsotlhe ya ANC le setšhaba.
Ga re batla go bona matshwenyego le go lwela mo NEC; ga re kgone go tswa le bosenyi jwa sepolotiki teng.
Re na le maloko a NEC ba fetogetse kopano ya NEC le NWC mo tirong e e ntšhwa e e rekoditseng dikgato tsa NEC mme ba ikgatholositswe mo pepeneneng le mo dikgang tsa setšhaba.
Se, bareki, ke sepolotiki ya matshwenyego mme go tshwanetse go sekegwa ka bonako.
Zamani Saul a re mokgatlho wa ANC o tlhoka go fetola maitshwarelo a gagwe: go botsolotsa maloko a bangwe.
Lekoko le le kgatlhanong le Saul mo kgaolong ya John Taolo Gaetsewe, le latofaditse ANC ka go tlhokafala maloko a bangwe.
Khonferense ya dikgaolo ya ANC e sekegilwe morago ga Labotlhano thapama.
E ne e tshwanetse go nna khonferense ya kgaolo ya bofelo pele ga khonferense ya porofense mo bekeng e e tlang.
Saul, yo gape e le Tonakgolo ya Kapa Bokone, a re Komiti ya Khuduthamaga ya Porofense e tlaa kopana ka Lamatlhatso go bua ka kgato ya go tswelapele.
Ka ntlha ya gore go na le ditheo tse di farologaneng tse di tlhagisitsweng go mokwaledi wa porofense mme ga go sa tswa mo mokwaledi wa kgaolo.
Ka jalo, ba batla go tlhomiwa ditheo le baemedi, go bua jalo maloko a lekoko Olebogeng Leserwane.
Pegelo e e fetileng ya ga Reginald Witbooi.
Ditshupetso di tswelela morago ga go tlhokafala ga mmino wa African National Congress (ANC) wa dingwaga di le 84, stalwart, Ivy cikizwa Gcina.
ANC mo kgaolong ya Nelson Mandela Bay e tlhalositse go tlhokafala ga gagwe jaaka tlhokego e e botlhokwa mo lekokong, mo nageng.
Gcina o ne a kopane le mokgatlho wa bašwa wa ANC mo dingwagasomeng di le 1950 mme o ne a tswelela ka go sekegwa ga basi le go dira ditshupetso kgatlhanong le thuto ya Bantu.
O ne a le moeteledipele wa komiti ya basadi morago ga go tlhomiwa ga mokgatlho wa kwa Port Elizabeth Black Civic Organisation (PEBCO) mme o ne a tlhophilwe le modulasetulo wa ntlha wa mokgatlho wa kwa Port Elizabeth Womens Organisation (PEWO).
Mourner o ne a letlelelapele kwa ga Gcina go kopa kgatlhanong le motlhankedimogolo.
Ba akaretsa baemedi ba ANC jaaka Benson Fihla, Nceba Faku le Litho suka.
Mama Gcina gape o tlhokafaletse baana ba gagwe ba le tlhano mo kgaratlhatlheng, babedi mo kgaratlhatlheng le mokgwa wa boraro mo go sekegilweng.
Dingwe tsa gagwe tsotlhe di ne di le maloko a Umkhonto we Sizwe.
ANC mo kgaolong ya re baetlo ya gagwe ga ba tlile go latlhegetswe.
Maloko a ANC mo kgaolong Nceba Faku le maloko a Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba ya ANCWL Nancy Sihlwayi ba bua ka ga kgato ya gagwe mo kgaratlhatlheng ya go kgololosega.
Bontsi jwa gagwe ba tlhokafaletse mo pusong mme ba ne ba le botlhokwa thata mo kgaratlhatlheng kgatlhanong le bosenyi jo, ke tlhokego e e botlhokwa mme o ne a le dingwaga di le tlhano, boitekanelo jwa gagwe bo tlaa latlhegetswe, go bua jalo Faku.
O na le boitekanelo jwa batho, o ne a batla go fetola botshelo jwa batho le basadi, o ne a rata ANC le ANCWL, ke tlhokego e e botlhokwa mo tirong ya rona, go bua jalo Sihlwayi.
Gcina o tswa kwa morago ga morwa wa gagwe, morwa, le badiri ba bangwe.
Mmueledi wa ba lelapa Andile Hashe a re o ne a tshela ANC.
E ne e le sengwe se a neng a itse le a tlhalosa go ne e le ANC, o ne a rata batho le batho botlhe ba rona, ka tswelela botlhoko jwa gagwe.
Gcina e ne e le modulasetulo wa Palamente morago ga ditlhopho tsa 1994 mme o tsweletse ka 2004.
O tlile go tswelapele mo bekeng e e tlang ka Lamatlhatso.
Batsweretshi Batsweretshi Batsweretshi Batsweretshi Batsweretshi Batsweretshi Batsweretshi Batsweretshi Batsweretshi Batsweretshi Batsweretshi Batsweretshi Batsweretshi Batsweretshi Batsweretshi Batsweretshi Batsweretshi Batsweretshi Batsweretshi Batsweretshi Batsweretshi Batsweretshi Batsweretshi Batsweretshi Batsweretshi Batsweretshi Batsweretshi Batsweretshi Batsweretshi Batsweretshi Batsweretshi Batsweretshi Batsweretshi Batsweretshi Batsweretshi Batsweretshi Batsweretshi Batsweretshi Batsweretshi Batswer
Palamente e keteka letsholo la dingwaga di le 25 tsa Molaotheo.
Molaotheo wa ntšhwa o ne o amogetse ka Disemba 1996 mme e ne e simolotse ka Phukwi 1997.
Palamente e tsene kopano gompieno go lebelela ditshwanelo le ditshwanelo tsa yona.
Go tlhagisiwa jaaka Molaotheo wa botlhokwa wa lefatshe e e tsamaisiwang ka ditshwanelo tsa botlhokwa le botlhokwa morago ga dingwaga di le mmalwa tsa boikhutso le boikhutso, document ya boikhutso ya Aforikaborwa e tlhagisa ditshwanelo tse di farologaneng.
dingwaga di le tlhano morago ga go amogela Molaotheo wa Aforikaborwa, batswerentshi ba naga ba sa ntse ba ikgatholositse ka ga tlhokego ya yona.
Fa makoko a mangwe a makoko a sepolotiki a tlhalositswe jaaka tiragalo e e botlhokwa, ba bangwe ba tlhalositswe jaaka tiragalo ya bosenyi le go tlhoka.
Badiri ba Palamente ba ne ba tsere kopano e e tsamaisiwang go keteka dingwaga di le 25 tsa go amogela Molaotheo wa Molaotheo.
Ka 1996, Palamente ya Aforikaborwa e tsweletse kopano ka ntlha ya go amogela Molaotheo wa gagwe o ntšhwa.
Mo nakong e e fetileng, Motlatsa Moporesidente wa naga o ne a ya kwa godimo go neelana ka puo ya lefatshe e e dirilweng jaaka letsholo le le nngwe.
Mo dingwagasomeng di le pedi le nngwe tse di fetileng, Maaforikaborwa ba le bantsi ba santse ba nna mo letlhakoreng le ba bitsweretshi le ba bitsweretshi ba bona.
Tshireletso ya kgololosego
Mo go tlhagelela ditshwanelo, Tonakgolo ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba le Tshireletso, Naledi Pandor, o kopile ba ba neng ba tsaya karolo mo go tlhagelela Molaotheo wa naga.
O lebogetse baeteledipele ba Lekoko la Bosetšhaba la Bosetšhaba (ANC) jaaka mosadi Zola Skweyiya le Kader Asmal ka ga tirelo e e botlhokwa e ba tlhagelelang.
Pandor a re baeteledipele ba lekoko le busang jaaka Chief Mangosuthu Buthelezi, James Selfe wa Democratic Alliance (DA), Kenneth Meshoe wa African Christian Democratic Party (ACDP) gape ba ne ba ne ba dira thuso e e botlhokwa.
Pandor, yo o ne a tsaya karolo mo puong e e tsamaisiwang, a re letlhakore le letlhakore le letlhakore le letlhakore le letlhakore le letlhakore le le letlhakore le letlhakore le letlhakore le letlhakore le letlhakore le letlhakore le letlhakore le letlhakore le letlhakore le letlhakore le letlhakore le letlhakore le letlhakore le letlhakore le letlhakore le letlhakore le letlhakore le letlhakore le letlhakore le letlhakore le letlhakore le letlhakore le letlhakore le letlhakore le letlhakore le letlhakore le letlhakore le letlhakore le letlhakore
Ba ba tlhageletse Molaotheo wa rona di le dimilione.
Ga fela ba ba neng ba ne ba le mo Molaotheong wa Molaotheo.
Ga e le ba le mmalwa.
Ke karolo ya rona ya kgololosego ya go rotloetsa Kwame Nkrumah, Patrice Lumumba, Sekou Toure.
Re kwa Palamenteng le puso re na le tirelo e e botlhokwa go dira gore re tshwanetse go tlhomiwa ga batsadi le basadi le dimilione tsa batho ba bangwe.
Pandor a re, re tlhoka go netefatsa gore matshwenyego a go tsibogela batho a tlhophilweng le a diragadiwa.
Re lebelela dingwaga di le 25 tsa Molaotheo wa Aforikaborwa tsa makoko a sepolotiki.
Ba bangwe ba baeteledipele ba molao ba naga ba ne ba ne ba le bašwa ka nako ya go amogela Molaotheo.
Le fa go le jalo, ba tshwanetse go tswa mo maemong a a farologaneng.
Mo botshelong jwa bona, Moatlhodimogolo wa DA Natasha Mazzone o kopa gore ba ba batlang go sekegiwa letsholo le go sekegiwa.
A re ke tiro ya maloko a botlhe a Palamente a a tsaya karolo go tshegetsa Molaotheo, go tshwanetse go dira jalo.
Ka jalo, go botlhokwa gore fa letlhakore le le busetswe, re tshwanetse go tsaya letlhakore le gore ke tiragalo e e botlhokwa.
Re ka se kgone go na ba sepolotiki ba ba tlhophilweng go dira ditshwetso tsa gore Molaotheo o tshwanetse go sekegwa kgotsa ga e tlaa tshwanetse go lebelela kgotsa go tshwanetse go itshedisa botshelo jwa bona.
Re tshwanetse go na le botshelo jwa setšhaba ka ditatofatso tse di farologaneng mme re tshwanetse go na le matshelo a go tsaya le go letlhelela fa ba le kwa bokhutlong jwa bobogelo, go bua jalo Mazzone.
Le fa Buthelezi o boleletse boeteledipele jwa lekoko la Inkatha Freedom Party (IFP) go baeteledipele ba bašwa, o tsweletse go lebanwa ke bangwe ba palamente ba gagwe jaaka modulasetulo wa bosenyi yo ba tlhophilweng ke bagakolodi ba gagwe.
A re fa o ne a itumetse ka ga ditlhopho tse dingwe tsa Molaotheo, o itumetse ka tirelo ya lekoko la gagwe mo go tlhagelela.
EFF e ganne Molaotheo
Economic Freedom Fighters (EFF) ya re Molaotheo wa Aforikaborwa o dirile sengwe se se dirilweng go fedisa kgatlhanong ya batho bantsho.
Lekoko le re, mo maemong a, le dirile go ba amogela ba ba amogetseng go tswa mo pepeneneng fa dimilione tsa batho bantsho ba santse ba tshelang ka bogole.
Modulasetulo wa Bosetšhaba wa EFF Ntombovuyo Mente a re lekoko ga le tlile go tswelapele go fitlha fa molaotheo wa molaotheo o ne o fetolwe go letla go tlhomiwa ga lefatshe ka ntlha ya tlhokomelo.
E keteka phitlhelelo ya semolao magareng ga ditlhokego tsa baemedi ba ba tlhophilweng le ditlhokego tsa baemedi ba ba tlhophilweng.
Go lebelela lefatshe le ba tlhaseletsweng ba tshela ka bonako le batswerentshi ba bona ka ntlha ya gore ga ba amogela dikgwetlho tse di fetileng le gore ga ba amogela dikgwetlho tse di fetileng.
Mente a re, go tlhalosa go lemoga ditshupetso tsa rona tse di fetileng fa go le jalo go dira jaaka letlhakore le ba ba dirang ditshupetso le baagi ba bona, go bua jalo Mente.
Ka gore puso le Maaforikaborwa ba tsweletse ditshwanelo tsa Molaotheo?
Komiti ya Khuduthamaga ya Dipatlisiso ya Palamente e kopile Tonakgolo ya Dipatlisiso Nosiviwe Mapisa-Nqakula go tlhagelela pele ga go tsibogela ditatofatso tsa bosenyi.
Mapisa-Nqakula o dumela gore o amogetse dimilione tsa diranta di le tlhano go tswa mo letlhakoreng la South African National Defence Force (SANDF).
Moeteledipele wa United Democratic Movement (UDM) Bantu Holomisa o ne a tlhagelela ditatofatso tsa komiti, a re ba ne ba tlhagelela.
Mapisa-Nqakula o kopile komiti go ganne ditatofatso.
Le fa go le jalo, Moatlhodimogolo wa Khomišene onack Nchabeleng a re ba tlhoka tshedimosetso go tswa go Tonakgolo le Tonakgolo.
Ka ntlha ya ntlha re na le nako ya go bua le Tonakgolo gore re kgone go fitlhela ditshwanelo tsa gagwe.
Mme morago re ka kgona go botsa dipotso.
Re tlhoka matshwenyego go tswa mo letlhakoreng, jaaka setlhopha kgotsa setlhopha sa affidavit, ka ntlha ya gore re itse gore go ope yo o tlhalositsweng go rona.
Re tlhoka sengwe se se nang le sengwe go tswa mo moletlong o.
Holomisa o akaretsa Tonakgolo Mapisa-Nqakula mo skandaleng ya dimilione di le tlhano.
Ka kgwedi ya Moranang, lekoko la Democratic Alliance (DA) le kopile Moporesidente Cyril Ramaphosa go tlhomiwa tirisong ya matshwenyego mabapi le ditatofatso tsa gore Nosiviwe Mapisa-Nqakula e tlhokafaletse dimilione tsa baemedi ka ditheo tsa ditlhophano le ditlhophano tsa dikgoka.
Lekoko le a re gape o tshwanetse go sekegwa ga gagwe ka fa a sa kgonang go ntsha dikgato tsa go tlhagelela diphetogo tsa dipatlisiso.
Tonakgolo ya DA ya Tshadow Defence Kobus Marais a re ditshupetso tsa bosupi di ne di tlhagisitswe kwa Komiti ya Khuduthamaga ya Dipatlisiso, e e tlhagisitse dikgetse di le tlhano tse di ka diragetseng ka ga matshwenyego ka ga ditiragalo tsa Mapisa-Nqakulas.
Puso e tswelela go tswa mo lekokong la Democratic Alliance (DA) le ba bangwe gore Tonakgolo ya Boitekanelo Dr Zweli Mkhize a sekegwe kgotsa a sekegwe ke Moporesidente Cyril Ramaphosa.
Lefapha la Bosetšhaba la Boitekanelo le tlhokafaletse dikgang ka ga mokgatlho o o sa siameng wa Digital vibes: Lefapha la boitekanelo la boitekanelo le busetsa ditatofatso tsa gore Lefapha la Boitekanelo le tlhokafetse dimilione di le 150 tsa Digital vibes ka ditirelo tsa Bosetšhaba ya Boitekanelo (NHI) le puso go tsibogela leroborobo la COVID-19.
Kgotlatshekelo e e sa kgethegileng magareng ga Lefapha la Boitekanelo le Digital vibes.
Mmueledi wa dipolotiki Tessa Dooms o tlhagisitse dipotso ka ga go botlhokwa jwa ditatofatso tse Mkhize a dirilweng morago ga gore o ganne go tswa mo go neelana ka thulaganyo e e sa siameng ya dimilione di le mmalwa ke Lefapha la gagwe.
Modulasetulo wa maloba wa Mkhizes, Tahera Mather, le modulasetulo wa maloba wa maloba, Naadhira Mitha, bo begilwe go tsamaisana le setlamo, Digital vibes, le fa ba bobedi jo bo sa tlhophiwa jaaka bagakolodi.
Dooms a re go botlhokwa go dumela Mkhize jaaka o ne a lebelela mo puong ya bobegakgang.
Go botlhokwa thata go akgola fa o ne a lebelela mo puong ya bobegakgang.
O rile o ne a sa itse go fitlha morago go fitlha gore o ne a itse gore o ne a itsege fa a ne a ne a neela kopano go dira tiro e e neng e ne e botlhokwa; ka jalo, o ne a itsege ka morago.
Mme ka jalo, go ne go ka se siameng gore tiro e e tshwanetse go dirwa mo ofisong ya gagwe mme ga a na le tshwetso ka ga e.
Pegelo e e nngwe e dirilweng ke Risha Maduray.
Modulasetulo wa Khomišene ya Dipatlisiso tsa bosenyi mo pusong kwa Johannesburg, Moatlhodimogolo Raymond Zondo a re Moporesidente Cyril Ramaphosa o tlaa tlhagelela kwa Khomišene morago ka letsatsi morago ka Seetebosigo.
Ramaphosa o tlile go tlhagelela jaaka Moporesidente wa naga.
Go tlhagelela ga gagwe go ne go nna Moporesidente wa Lekoko la Bosetšhaba la Bosetšhaba (ANC).
Ramaphosa o ne a tshwanetse go neelana ka bosupi mo bekeng e e tlang mme ga a tlile go dira jalo.
Zondo a re o tlile go tlhagelela letsatsi le le nngwe mo kgweding ya Seetebosigo gore Moporesidente a tlile go tlhagelela.
Ramaphosa o tlile go nna bosupi wa ntlha wa go neelana ka bosupi jwa molomo kwa Khomišeneng e e tswelapele pele ga go simolola tiro ka ripotso ya gagwe.
Dipatlisiso tsa bosenyi mo pusong: 25 Motsheganong 2021
Mo kgweding e e fetileng Ramaphosa o tlhagelela kwa Khomišeneng jaaka Moporesidente wa ANC.
Gape o solofetswe go dira ditshupetso jaaka Moporesidente wa Bosetšhaba.
Ka Labobedi, Modulasetulo wa Khomišene, Motlatsa Moatlhodimogolo Raymond Zondo o rile ba ne ba solofela go fedisa bosupi jwa molomo ka kgwedi ya kgwedi ya Mopitlwe, mme ba ne ba dira dikgato tsa go netefatsa se.
O rile o tlile go dira ditatofatso tse di farologaneng fa go kgonang mme o tlile go kopa kgotlatshekelo e e kwa godimo go fetola ripotso ya Khomišene.
Zondo o rile go ne go botlhokwa gore batlhankedi ba ba kwa godimo ba kwa State-Owned Enterprises (SOEs) fa go na le ditatofatso tsa bosenyi le bosenyi mo pusong ba ne ba ntshwa nako ya go fetola bosupi jwa bona.
Motlatsa Moatlhodimogolo Zondo o rile Khomišene e akanya gore go na le dikopo tsa go tlogela go tlhomiwa.
O ne a tshwanetse gore Khomišene e ka dira dikgwetlho mme batho ba bangwe ba ka tswelelwa.
Mokhuduthamaga wa semolao Dr Llewellyn Curlewis a re kopo e e botlhokwa ya Moporesidente wa maloba Jacob Zuma ya go kopa go sekegwa ga Mmueledi wa bosenyi mo pusong, Mmueledi Billy Downer mo kgatlhanong ya gagwe ya bosenyi kwa kgotlatshekelo e e kwa godimo ya Pietermaritzburg ke kgotlatshekelo e e botlhokwa ya go tlhagelela.
Zuma le setlamo sa mafaratlhatlha sa France, Thales, ba kopile go neelana ka ditatofatso tsa bosenyi le bonweenwee kwa kgotlatshekelo e e kwa godimo ya Pietermaritzburg.
Kgetse e buseditswe go fitlha ka di 19 tsa Seetebosigo ka ntlha ya go utlwa ke Moatlhodimogolo Piet Koen.
Curlewis a re batsweretshi ba tlaa tshwanetse go neelana ka ditatofatso tse di farologaneng kwa kgotlatshekelo gore kopo e e lekanyeditsweng e tshwanetse go fitlhelela.
Ka Laboraro mo bekeng e, setlhopha sa semolao sa Zuma se se tlhophilweng ke Moatlhodimogolo Dali Mpofu se tlhagisitse kgotlatshekelo ka ntlha ya kopo e e farologaneng e e tlaa tshwarwa ka 19 Seetebosigo.
Kgetse e, e lebaneng le Kgaolo 106 1 H ya Molao wa Dipatlisiso tsa bosenyi.
Fa puso e tlaa na le tshwanelo ya go tlhagelela kgetse ya bona ka ntlha ya se, Downer o boleletse kgotlatshekelo gore bakhanselara ba bangwe ba ne ba ne ba ikgapela tshwetso e ka ntlha ya gore e ne e le mo kgatong e e botlhokwa ya kopo e e botlhokwa.
Moporesidente wa maloba Zuma o kopa gore ga a amogela molato:
Tshireletso ya botlhokatiro le go neelana ka botlhokatiro
Go ya ka molato o o builweng kwa kgotlatshekelo, Mmueledi Mpofu o boleletse kgotlatshekelo gore Zuma o dumela gore Mmueledi Downer ga a na le kgololosego le go na le bokgoni jwa semmuso.
Go na le diphitlhelelo le ditlamorago tse di ntshitseng gore Downer o ne a dirile ka ntlha e e sa kgonang kgololosego le go na le bokgoni jwa go tlhoka tsheko ya semolao.
Downer o ne a retelelwa go tshegetsa kgatlhanong le kgololosego ya bosenyi e e tlhoka go netefatsa gore tsheko ya me e e siameng e e dirilweng go ya ka Molaotheo.
Downer o ne a tlhagisa jaaka bosupi kgatlhanong le me fa o ne a tlhagisa affidavit go tshegetsa kopo ya Democratic Alliance ya go lebelela le go sekegiwa tshwetso e e dirilweng ke NPA ya go sekegiwa bosenyi jwa me.
Curlewis a re Moatlhodimogolo Piet Koen o tlaa tlhomiwa go utlwa kopo e e botlhokwa jaaka Moatlhodimogolo, a re e le mo kgatong ya tsheko.
Ga, se ga se kgone.
Kgotlatshekelo e e ntse e dirilweng gore kgatlhodi yo jaanong e e tlhophilweng e tlaa bona kgetse fa e le gore go na le tshwetso e e nngwe ya go sekegwa e e ka tlhagelela morago.
Mme ga se solofetswe.
Fa e ne e ne e ne e le kgonagalo ya go tsibogela kgetse ya kopo e e botlhokwa, Thales defence e e tlhophilweng ke Mmueledi Barry Roux, e ne e tsibogela ka botlhokwa gore ba ne ba ne ba le baagi mo kgannyeng e.
Mme a re batsweretshi ba na le phitlhelelo pele ga bona go akgola kopo e e farologaneng.
Morago ga go tlhomilwe kopo e e farologaneng, fela morago ga go solofetswe gore mokgatlho o tlaa kopa ka ntlha ya gore go letla go botsolotswa ke kgato e e botlhokwa ya kopo e e bidiwang gore o na le molato kgotsa o sa le molato.
Ka ntlha e, ga e le molato jaaka o dirile.
Ga go siameng go tsenya kopo e e farologaneng e ba tlhagisitsweng mo kgaolong ya 106.
Letsatsi la ntlha la go nna le gore ba batla go sekegiwa Mmueledi wa bosenyi mo pusong go tswa mo kgatlhanong.
Mo ntlheng e, modulasetulo Billy Downer, jaanong mo maemong a a siameng thata, kgotlatshekelo e tlaa ikgatolosa kopo e e botlhokwa e?
Mme dikgwetlho tse di tlhagisitsweng ke Dali Mpofu mo maemong a Zuma ke gore Billy Downer ga a tlile go nna le seabe le seabe mo go neelana ka ntlheng ya gagwe ka ntlha ya gore mo kgweding e e nngwe o ne a fitlhelela affidavit mo maemong a Democratic Alliance mo kgannyeng e e ne e le kwa pele ga kgotlatshekelo mme go ya ka gore ga a re o ne a sa kgone go nna le seabe.
Curlewis o tlhalosa thulaganyo e e tlile go latela morago ga gore Moatlhodimogolo Koen a tlhagelela tshwetso - e ka nna e sa siameng - ka ntlha ya kopo e e farologaneng.
Fa batsweretshi ba siameng mo puong ya bona e e botlhokwa mme fa kgotlatshekelo e ikgatolosa mme morago ga go akgola ka ntlha ya se ke neng ke lebaneng mo kgannyeng ya molao, le mo dikgang tsa rona tsa molao le dikgang le badirisi mo kgannyeng e, ga ba tlile go neelana ka tshwetso ka ntlha ya gore ba na le tshwetso e e e botlhokwa, ka jalo ba tlaa tswelela kgang e e e tlang kwa pele ga kgotlatshekelo e e e botlhokwa mme ba tlile go tswa mo kgannyeng e e botlhokwa ka ntlha ya gore ba ne ba ne ba ikgatolosa molato mo dikgwetlho tsotlhe tse di fetileng mme fa o buile kgaolo ya 106
Kgotlatshekelo ya Khuduthamaga ya Lamatlhatso ke bua ka ga ditatofatso tsa semmuso tsa bosenyi kgotsa go sa le bosenyi mme kgotlatshekelo e ne e le bosenyi mme kgotlatshekelo e tshwanetse go dira tshwetso morago ga ditatofatso tse dingwe ke kgotlatshekelo e kgone go dira jalo, ka jalo kgetse kgetse e tlaa tswelela morago ga dingwaga di 19.
Mo malatsing a le mmalwa a a latelang, Khuduthamaga ya Bosetšhaba ya Dipatlisiso (NPA) e tlaa tsibogela tshwetso e ka di 2 Seetebosigo.
Setlhopha sa semolao sa Zumas se solofetswe go fitlhelela ditatofatso tsa bona ka di 5 Seetebosigo, mme setlhopha sa NPA se latelang ka di 12 Seetebosigo.
Tsheko ya kopo e e tlhomilweng go ya ka di 19 tsa kgwedi ya Mopitlwe.
Zuma o bua le setšhaba sa baemedi morago ga go tlhagelela kwa kgotlatshekelo ka Laboraro.
Cabinet e tlhagisitse tshwenyego ya yona ka ga tlhokego ya bofelo jwa ditshwaetsego tsa COVID-19 mo nakong e e ntšhwa gore naga e le mo kgatong ya boraro.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o solofetswe go bua le setšhaba ka fa tlase.
Ka Laboraro, Kgatlho ya Boitekanelo e rekoditse go feta ditshwaetsego di le 4600 tse di ntšhwa tse di tshwanang le COVID-19 tse di fetang 56 000.
Palo ya ditshwaetsego e ntse e tswelela mo malatsing a le mmalwa a a fetileng.
Khumbudzo Ntshavheni, Tonakgolo ya Moporesidente a re ba santse ba tswelapele ka ga puso ka ga tshwetso e e botlhokwa ya leroborobo la leroborobo.
Gape naga e simolotse mo kgatong ya 2 ya meento e e dirilweng gore batho ba ba fetang dingwaga di le 60 ba tshwanetse go tlhomiwa.
Ntshavheni a re ba tlaa tshwanetse go emela morago go fitlhelela phitlho ya bona.
A re meento ya ba ba kwadisitseng e tswelela ka go nna le meento mo diporofenseng tsa bona.
Go ya ka ditatofatso tsa bosenyi mo kgalemong ya dimilione di le 150 tsa Digital vibes COVID-19 le go tlhagelela gore Tonakgolo ya Boitekanelo Dr Zweli Mkhize a sekegwe, Tonakgolo Ntshavheni a re le fa ba leba ditatofatso tsa bosenyi mo maemong a botlhokwa, kgetse e ne e ne e lebanwe mo maemong a Cabinet.
Gape a re Cabinet e santse e lebelela kgonagalo ya gore go tshwanetse go diragala ka ditlhopha tsa Gauteng ka ntlha ya matlole a a dirilweng ka nako ya thulaganyo ya dikgwebo tsa porofense.
Mokgatlho wa Democratic Alliance (DA) kwa Gauteng o tlhagisitse matshwenyego ka ntlha ya matshwenyego a go tlhagelela kwa go tlhagelela kwa bookelong jwa Charlotte Maxeke Johannesburg morago ga gore e ne e le kwa godimo kgwedi e e fetileng.
Palo e ne e simolotse mo karolong e e leng ditheo tsa boitekanelo mme e ne e simolotse kwa dikarolong tse dingwe tsa bookelong.
Tonakgolo ya Gauteng David Makhura o bua le bagakolodi kwa ntle ga bookelong.
MEC wa DA Gauteng Shadow Health Jack Bloom a re batlhankedi ba bangwe ba ba ntshitswe go dirisa ditshupetso tse di kwa godimo ga ba ne ba amogetse thulaganyo ya boitekanelo ka ntlha ya ditshupetso.
Go ya ka Lefapha la Bosetšhaba, go na le dikarolo tsa kwa bookelong tse di siameng ka mafaratlhatlha.
Ke akanya gore go botlhokwa thata go itse
Mme baeteledipele ba kwa bookelong ba solofela bosupi jwa bosetšhaba go tswa mo Khanseleng ya JHB ya toropokgolo, a re Bloom.
Re sa ntse re le foo, ke amogela ditshwantsho tse di botlhokwa go tswa go badiri, segolobogolo badiri ba maloba le batho ba nang le tlhaolelo e e sa tlhokegang.
Batho ba boleletse gore ba leka ditshwantsho tsotlhe tse di farologaneng mme ga ba amogela thuso.
Ke kgwetlho e e diragetseng ka ntlha ya gore re ya kwa kgwetlho ya boraro.
Mmino wa go sekegwa ga tshedimosetso e ke gore malapa a sekegwa kwa tshedimosetso tse dingwe tse di botlhokwa thata mme re tlhoka go itse gore se se diragalang le tshedimosetso, a tlhalosa Bloom.
Fa tlase ke phitlho e e botlhokwa ya Jack Bloom.
Moporesidente wa maloba Jacob Zuma o kopile go ba nang le botlhokatiro ka ga tsamaiso ya bosenyi mo nageng gore ba seke ba sekegilwe ka maemo a ditlhopha tsa sepolotiki.
A re fa baatlhodi ba Aforikaborwa ba batla go botlhokwa go tswa mo go gagwe le ba lelapa la gagwe, ba tlaa tshwanetse go dira tiro e e siameng go ikgatolosa mo kgatlhanong ya bosenyi.
Zuma o ne a bua le bagakolodi ba gagwe ba bangwe ba kopaneng kwa Pietermaritzburg morago ga go tlhagelela ka ditatofatso tsa bosenyi le bonweenwee.
Moporesidente wa maloba a re o batla gore kgetse e tlaa tswelela ka bonako.
Ke solofela gore molao o ka tswelela go neelana ka bogole ka ntlha ya gore e ne e le tsamaiso ya tsamaiso ya boitekanelo ya go tsaya karolo.
Ka jalo re tlaa tswelela, gore re kgone go lebelela molao.
Fa ba mo pusong ba sa itumeletse re itumeletse, ke gore re tlile go itumeletse.
Zuma ga a kopa molato
Zuma le setlamo sa ditheo tsa France Thales ba lebaneng le ditatofatso tsa bosenyi, bonweenwee, thulaganyo le thulaganyo ya matlole ka ntlha ya thulaganyo ya ditheo tsa diranta dibilione di le mmalwa tsa 1999 ya ditheo tsa ditheo.
Kgetse e buseditswe go fitlha ka di 19 tsa kgwedi ya Mopitlwe.
Moeteledipele wa dipolotiki wa dikgang tsa SABC Mwandile Mbeje o ne a dira ditshupetso ka ga kgato e.
Komiti ya nakwana ya Lekoko la Bosetšhaba le le busang (ANC) ya nakwana ya porofense (IPC), mo Bokone Bophirima, e kopile maloko a lekoko a le tlhano go sekegwa.
Batsweretshi ba kwa Tsetse kwa ntle ga Mahikeng ba na le batsweretshi ba bangwe ba le 11 ka ditatofatso tse di botlhokwa, go akaretsa le go batla go tlhokafala.
Mo botshelong jwa bona ke Mokwaledi wa Lefapha, fa ba bangwe ke bakhuduthamaga ba puso.
Moatlhodimogolo wa porofense wa mokgatlho wa mokgatlho wa ANC, Hlomane Chauke, a re ditatofatso di le tlhano di ntse di dirilwe dipotso, go bolelela ka tshwetso e.
Chauke a re, Go ya ka tshwetso ya khonferense le ditsela, re setse re tlhalositse le badiri ba le tlhano gore ba tlhoka go sekegwa mo tirong ya mokgatlho.
Ka jalo re kopane le bona ka ga Molaotheo 25. 7 gore ba tlhoka go sekegwa ka ga ditiragalo tsa ANC.
Mmueledi wa SABC, Patrick Dintwa o na le thata mo kgang e.
Ka Laboraro, Lekoko la Khomišhene la Aforikaborwa (SACP) kwa Limpopo le kopile maloko a ANC a a a amegang ka tshwetso ya go sekega.
Go ya ka mokgatlho wa lekoko, go na le mongwe wa maloko a le robedi a a a amegang a ANC a kwa Limpopo a tsweletse kopo e ka bonolo, fa ba bangwe ba ne ba ne ba tswa ka mokgwa wa go sekegwa.
SACP ya re naga tsotlhe e solofela gore ba tshwanetse go obamela:
Mo bekeng e e fetileng, Mokwaledi-Kakaretso wa ANC Ace Magashule yo o sekegilweng o ne a phasaladitse dikopo tsa kgotlatshekelo mabapi le tshwetso ya thulaganyo ya go sekegilwe e e diragetseng go sekegilwe.
Baeteledipele botlhe ba lekoko le le busang ba lebaneng le ditatofatso tsa bosenyi, bonweenwee le thulaganyo ya madi ba tshwanetse go sekegwa mo maemong a bona.
Magashule o ganne go dira jalo mme o sekegilwe ke mokgatlho wa ANC wa NEC.
Go fetola dingwaga di le 15 go tswa ka ditatofatso tsa bosenyi go tlhagelela Moporesidente wa maloba Jacob Zuma.
Jaanong kgetse ya gagwe e simolotse kwa kgotlatshekelo ya Pietermaritzburg ka Laboraro.
Zuma le modulasetulo wa ditheo tsa France Thales, bobedi jwa bona ba ne ba kopa go neelana ka ditatofatso tse ba lebaneng le go akaretsa le thulaganyo, bonweenwee, bonweenwee le thulaganyo ya madi ka ntlha ya thulaganyo e e botlhokwa ya ditheo tsa ditheo tsa dingwaga tsa 1990.
Kgetse e buseditswe go fitlha ka di 19 tsa kgwedi ya Mopitlwe ka ntlha ya tshwetso, mo kopaneng e e tlhagisitsweng ke Zuma kgatlhanong le modulasetulo wa Mokhuduthamaga wa Bosetšhaba Billy Downer.
Ditlhopho di tsweletse go fitlha ka di 19 tsa Seetebosigo 2021.
Baeteledipele ba maloba ba setlhopha sa semolao ba e tlhophilweng ke Mmueledi Dali Mpofu ba, go tswa mo setatamenteng sa tshwetso e e farologaneng, ba latofaditse Mmueledi wa Bosetšhaba Billy Downer ka ga go tlhoka kgololosego le go sa siama.
Mpofu a re Zuma o ne a le, ka maitsholomabe a gagwe, a ne a lebelela letsatsi la gagwe kwa kgotlatshekelo mme a ne a neela tlhalosano e e botlhokwa ya gore ke gore ke gore ba lelapa la gagwe ba dumela gore ga a sa amogela kgato e e siameng jaaka Mmueledi Downer o ne a neela kgetse ya bosenyi mo pusong.
Go na le diphitlhelelo le ditlamorago tse di ntshitseng gore Rre Downer o ne a dirile ka maemo a a a sa kgonang kgololosego le go sa ntsha dikgwetlho tse di botlhokwa go tswa mo kgatlhanong ya semolao.
Owura Downer o ne a retelelwa ke kgato e e botlhokwa e e tlhoka go netefatsa gore kgetse ya me e siameng mme e dirilwe ka go ya ka Molaotheo, Owura Downer o ne a tlhagisa jaaka bosupi kgatlhanong le ke fa a ne a tsaya ditshupetso tsa go tshegetsa kopo ya lekoko la Democratic Alliance ya go lebelela le go sekegiwa tshwetso ya NPA ya go fedisa bosenyi jwa me.
Le fa Zumas a re ditlhopho tsa ga Stalingrad di dirilweng go dirisa ditshupetso tsotlhe tsa semolao go tsamaisa ditatofatso tsa gagwe, o ne a retelelwa go bolelela dikgotlatshekelo gore ditatofatso di tshwanetse go sekegwa ka ntlha ya ditatofatso tsa sepolotiki tsa bosenyi mo kgatlhanong e kgatlhanong le gagwe.
Ba bangwe ba lebaneng le ditatofatso di le mmalwa, kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong le kgatlhanong
Puso e latofaditse Zuma le Thales ka go tlhagelela le go dira setheo sa dikgatlho, se se dirang sentence e e kgolo ya dingwaga di le 25.
Puso e amogela gore Zuma o amogetse dimilione di le dimilione di le dimilione tsa dinaga go ya ka modulasetulo wa gagwe wa matlole, yo o neng a bonwa molato, Shabir Shaik, ka nako ya thulaganyo ya go amogela thulaganyo ya dikgoka mo dingwageng tsa 1990.
Puso e amogela gore Zuma o amogetse boikuelo jwa diranta di le 500 000 kwa ngwaga go tswa go tswa kwa Thales, e e dirilweng ke Shaik.
Ditatofatso tse dingwe kgatlhanong le Zuma di akaretsa ditatofatso tsa bosenyi le ditlhopho tsa bosenyi, go neelana ka go tlhagisa thuso ya matlole kwa Palamenteng le go neelana le setheo ka ga go kopana le baemedi ba ba kgolo ya dikgabo.
Moatlhodimogolo Downer o boleletse kgotlatshekelo gore puso ga e sa ntse e ikgatholositswe go tsibogela kopo e e nngwe, ka go tlhalosa fa letlhakore le le le tlhophilweng ka dikgele di le 1,000 le le botlhokwa.
A re kgetse e ne e le nako e e lekaneng ya kgetse.
Ka jalo, Rre wa rona re tlhokafaletse ditshupetso tse mme re tshwanetse go dira ditshupetso tsa rona mo ditshupetso tse re ne re kgone go dira ditshupetso tse di tshwanetseng gore puso e tshwanetse go neelana ka ditatofatso go molatofadiwa mme magareng ga Rre wa me yo o tlhophilweng le puso e dumela gore ba tlaa tsenya kopo ya bona kwa kgotlatshekelo ka kgotlatshekelo mme ba molatofadiwa ba tshwanetse go bua gape gore re dumela kopo ya go tswa mo nakong ya 106 I H e botlhokwa le ditshupetso tse di tshwanetseng le ditshupetso tse re dumela gore puso e tlhoka nako ya go tsibogela ka ntlha ya ditshupetso.
Mmueledi wa maloba wa Moporesidente Edward Zuma kwa kgotlatshekelo go tshegetsa rre wa gagwe.
Thales o rile mo go tlhalositseng kopo ya gagwe, o ganne gore o ne a itse gore go ne go tlhokafala Zuma ka go tswa mo Shaik.
Thales o dumela gore ditlhopho tsa gagwe go Shaiks di ne di le ditiragalo tsa bosenyi tsa semolao jaaka motlhankedi wa BEE mo thulaganeng ya dikgabo.
Downer o ne a neela bosupi jwa ga Zuma le Thales, a a tlhomilweng ke Pierre-Marie du Randt.
Go bua kgotlatshekelo, Mmueledi wa Thales
Kgosana Phillip o tlhokafaletse mo mosong o kwa ntlong ya segosi sa Windsor ka dingwaga di le 99.
Kgosana e ne e le mo kgweding e e fetileng kwa bookelong go dira ditshupetso tse di botlhokwa le boditšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabat
Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana
Johnson a re Kgosana Phillip e ne e le mokgatlho o o tlhophilweng go Kgosana Elizabeth.
Kgosana Phillip o dirile dingwaga di le tlhano tse di fetang le dingwaga di le tlhano go tswa mo letlhakoreng la Kgosana morago ga go neelana ka 1947.
Phetogo ya ba lelapa la segosi ya re dikakanyo tse dingwe di tlaa dirwa ka nako e e siameng.
Morago ga go amogela setlhopha jaaka kgosigadi e e botlhokwa thata, Kgosigadi wa Edinburgh o tsweletse go tswa mo ditirong tsa segosi ka tshegetso ya Kgosigadi ka 2017.
Go tsaya botshelo go tshegetsa Kgosigadi, ka dinako tse dingwe kgotsa tse pedi morago ga gagwe mo pepeneneng go lebelela diphetogo, ba keteka letsholo la bona la boikhutso la dingwaga di le 73, ka Novemba o o fetileng.
O tlhokafaletse kwa Greek Island of Corfu ka 1921, phitlho ya ga Phillip Mountbatten le Kgosigadi Elizabeth, jaaka e ne e le fa e ne e le fa, e ne e begilwe ka 1947.
Phillip o ne a tswelela lefatshe la bobedi la lefatshe go dira kwa Navy, fa o ne a tlhomiwa mo dikgatong tsa gagwe ka ntlha ya bogole le go akanya ka nako ya go lwela matshwenyego.
Tonakgolo ya dingwaga di le mmalwa Winston Churchill o tlhalositse boikuelo jwa segosi ka Novemba 1947, jaaka boikuelo jwa mafaratlhatlha mo nageng e e leka go tswelapele morago ga matshwenyego a bosenyi.
Kgosigadi wa gagwe wa segosi, jaaka o ne a itsege ka nako eo, o ne a tshwanetse go sekegiwa tiro ya gagwe ya bofelo ka ntlha ya gore boitekanelo jwa gagwe ka molao, Kgosigadi George VI.
E ne e le fa kwa Kenya, mo goetsong kwa Commonwealth, Kgosana Phillip o boleletse mogatse gore Kgosana e ne e tlhokafaletse, mme jaanong e ne e le Kgosana.
Ka ntlha ya Corona ka 1953 go fitlha fa a retelelwa go tswa mo tirong ya setšhaba ka 2017, Kgosana Phillip ga a ne a sa ntse a le kwa godimo ga kgosigadi.
Mme jaaka monna, e ne e le Kgosana, o ne a tswa go boloka kgato ya gagwe.
Sefikantswe se, se tlaa tshwarwa go tswa mo maemong a a farologaneng a go tswa mo maemong a a farologaneng a go tswa mo maemong a a farologaneng a go tswa mo maemong a a a farologaneng a go tswa mo maemong a a a farologaneng a go tswa mo maemong a a a farologaneng a go tswa mo maemong a a a farologaneng a go tswa mo maemong a a a a farologaneng a go tswa mo maemong a a a a farologaneng a go tswa mo maemong a a a a farologaneng a go tswa mo maemong a a a a farologaneng.
Mme go botlhokwa ga gagwe ka botlhokwa jwa bašwa le bašwa go ne go nna karolo e e tsamaelanang mo botshelong jwa gagwe.
Tsamaiso e e sa ntse e tsamaisiwang ke gagwe e thusitse go tlhomiwa ga gagwe le go tlhomiwa ga baša go tswa mo mafaratlhatlheng a botlhe a botlhokwa jwa botshelo.
Go ya ka tsamaiso ya gagwe ya Kgosana ya kwa Edinburgh, o ne a tlhagisa le go rotloetsa botshelo jwa bašwa ba ba nang le bokgoni mme ka dikgwetlho tsa dikgwetlho tsa dikgwetlho, o ne a rotloetsa matshelo a bona le go rotloetsa dikgwetlho tsa bona.
Re gopola modiragatsi yo o neng a le mo go botlhokwa thata ka ntlha ya tshegetso ya gagwe ya segosi sa gagwe Kgosigadi, ga fela jaaka modiragatsi wa gagwe, mo letlhakoreng la gagwe, ka letsatsi le le le letsatsi la puso ya gagwe, mme jaaka monna wa gagwe, bokgoni jwa gagwe le tsamaiso ya gagwe ya dingwaga di le 70, go bua Tonakgolo Johnson.
Kgosigadi wa Edinburgh o ne a etela dinaga di le 143 mo tirong ya semmuso, ka dinako tse dintsi tsa go ya kwa godimo.
Go ne go tshwanetse go tlhabolosa tsamaiso ya monarchy, o ne a na le ditlhokego tsa monarchy wa kwa Britain go tswa mo maemong a a farologaneng a le mmalwa.
Mo dingwageng di le mmalwa tse di fetileng, tiro ya gagwe ya setšhaba e ne e tlhokafaletse, le fa batswerentshi ba palace ba ne ba buile jalo gore thuso ya gagwe ga e ne e sa kgone.
Tlaleletso ya dikgang e e tsamaisiwang ke Mmueledi wa dikgang tsa SABC kwa UK, John Bevir.
Kgosana Phillip, monna wa Kgosigadi Elizabeth le mokhuduthamaga wa ba lelapa la segosi kwa Britain mo dingwageng di le tlhano, o tlhokafaletse dingwaga di le 99, Kgosana ya kwa Buckingham e buile jalo ka Labotlhano.
Kgosana ya Edinburgh, jaaka a ne a itsege mo mafaratlhatlheng, o ne a le mo letlhakoreng la gagwe dingwaga di le 69 tsa puso ya gagwe, mo letlhakoreng la bofelo mo hisetoring ya kwa Britain, mo nakong e e fetileng o ne a amogela maitsholomabe ka maitsholomabe a a a siameng, a a sa kgonang go itshedisa le go itshedisa.
Kgosana Phillip, Kgosana ya kwa Edinburgh, o buile jalo mo setatamenteng.
Ba lelapa la gagwe la segosi ba tlhokafaletse ka bonako mo mosong o kwa ntlong ya segosi kwa ntlong ya segosi kwa Windsor.
Dintlha tse dingwe di tlaa dirwa ka nako e e siameng.
Ba lelapa la segosi ba kopane le batho ba lefatshe ka lefatshe go lebelela go tlhokafala ga gagwe.
Go bua ka seemo kwa ntle ga Kgosana ya Buckingham morago ga go tlhokafala ga Kgosana Phillip.
Kgosana ya kwa Greece, o ne a neela Elizabeth ka ngwaga wa 1947, o ne a dira karolo e e botlhokwa mo go tlhabolotseng Kgosana mo nakong e e fetileng morago ga lefatshe la bobedi la lefatshe, mme morago ga ditsala tsa Palo ya kwa Buckingham e ne e le kgosigadi e e botlhokwa e kgone go fetola.
O ne a nna karolo ya me mme a tswelela dingwaga di le mmalwa, Elizabeth o buile jalo mo puong e e rileng ya gagwe go Phillip mo puong ya go keteka letsholo la bona la boikhutso la dingwaga di le 50.
Modulasetulo wa mokgatlho wa mokgatlho wa mmino wa Aforikaborwa David Alexander a re batswerentshi ba kwa Aforikaborwa ba leka go netefatsa gore dikgwetlho di kopane le ba itumetse go sekegwa.
Mokgatlho wa Batsweretshi le Batsweretshi o tlhokafaletse ditiragalo tsa ditiragalo tsa ditiragalo tsa ditiragalo tsa ditiragalo tsa ditiragalo tsa ditiragalo tsa ditiragalo tsa ditiragalo tsa ditiragalo tsa ditiragalo tsa ditiragalo tsa ditiragalo tsa ditiragalo tsa ditiragalo tsa ditiragalo tsa ditiragalo tsa ditiragalo tsa ditiragalo tsa ditiragalo tsa ditiragalo tsa ditiragalo tsa ditiragalo tsa ditiragalo tsa ditiragalo tsa ditiragalo tsa ditiragalo tsa ditiragalo tsa ditiragalo tsa ditiragalo tsa ditiragalo tsa ditiragalo tsa ditiragalo tsa ditiragalo tsa ditiragalo tsa dit
Batsweretshi go ralala naga ba ntse ba ntse ba leka go tswa mo maemong a leroborobo le ditlamorago tsa leroborobo la coronavirus.
Alexander a re batsweretshi ba le dintsi ba ka tshwanetse go fetola bokgoni jwa bona mo tirong e.
Ke akanya gore e lebane le kgwetlho; Ke akanya gore go na le bakhuduthamaga ba le dintsi mo kgannyeng ba ba lebelela ditiro tse di farologaneng.
Bontsi jwa bona ba ntse ba dira ditiro tse dingwe, kgotsa ba dira dikgwebo kgotsa ba retelelwa kgotsa ba dira tiro ya matshediso.
Ke akanya gore fa kgwetlho ya COVID-19 e tswelela go tswelela, batho ba le bantsi ba tlile go tlogela setheo sa botsweretshi ka gonne ga go na tshegetso ya puso mo setheo.
Mo ntlong, go ne go begwa gore leroborobo la COVID-19 e ne e tsaya ditheo di le mmalwa go sekegiwa, mme e ne e tlhokafetse ba ba nang le ditheo tsa boitekanelo go dira dingwaga tse di farologaneng.
Ka dingwaga di le mmalwa di ne di sekegilwe ditiragalo tsa gagwe le dikgatlho tsa setšhaba, tse di ne di tshwanetse gore dikgato tsa batswerentshi ba ba tsweletse ka ditiragalo tsa bona jaaka kgaolo ya bona ya matlole.
Bontsi jwa bona ba tsweletse go tswa mo mafaratlhatlheng a bona mo mafaratlhatlheng a dijitoloso.
Ditlamo di le mmalwa le tse di tswelapele go ya ka ditiragalo, dikgatlho tsa dikhuduthamaga le dikhuduthamaga di ne di itsheditswe thata.
Ditshupetso tsa batho di le mmalwa di ne di sekegilwe ka ditiro tsa boitekanelo.
Le fa go le jalo, Modulasetulo wa Tencent Africa Brett Loubser a re tiragalo ya dijitoloso e ntse e tswelela ka tsamaiso.
Bontsi jwa COVID-19 mo batswerentshi.
Moemedi wa kwa US, Dionne Warwick, yo o tsweletse jaaka modiragatsi go feta dingwaga di le tlhano, jaanong o dirisa mmino wa gagwe jaaka Kgosigadi wa Twitter, go tlhagelela kgaratlho le go tlhagisa kgaratlho mo mafaratlhatlheng a bobegakgang.
Modulasetulo wa dikgele wa dikgele wa dikgele wa dikgele wa dikgele wa dikgele wa dikgele wa dikgele wa dikgele wa dikgele wa dikgele wa dikgele wa dikgele wa dikgele wa dikgele wa dikgele wa dikgele wa dikgele wa dikgele wa dikgele wa dikgele wa dikgele wa dikgele wa dikgele wa dikgele wa dikgele wa dikgele wa dikgele wa dikgele wa dikgele wa dikgele wa dikgele wa dikgele wa dikgele wa dikgele wa dikgele wa dikgele wa dikgele wa dikgele wa dikgele wa dikgele wa dikgele wa dikgele wa dikgele wa dikgele wa dikgele wa dikgele wa dikgele wa dik
Fa o ne a tlhalosa gore o ne a le modiragatsi yo o tlhophilweng ke gore o ne a tlhalosa mo maemong a bona?
Warwick o ne a kopa chance Rapper mo Twitter.
Ga ke sa kgone go tswelela go akanya ka ga se.
Ke tlile go nna le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe.
Moemedi wa dikgele tsa Grammy wa dingwaga di le tlhano o ne a itumetse, Chance o ne a itse gore o ne a le.
E ne e simolotse fa Warwick e ne e le ba lelapa la gagwe le ba lelapa la gagwe ba itumetse mo Twitter mme e ne e batla go tsaya karolo.
Morago ga go amogela, Warwick o tlhomile gore o tlaa dirisa phatlha ya gagwe e ntšhwa.
Ke tlile go dira jalo fa ke na le letsholo la go bua sengwe kgotsa ke akanya gore ke tlhoka go bua sengwe kgotsa go botsa dipotso, batho ba tlile go tsibogela, o ne a gopola go bolelela mosadi wa gagwe yo o ne a bontsha matsholo a gagwe.
Warwick, yo o itsegeng jaanong jaaka Kgosigadi wa Twitter, o tswelela go neelana ka bogole mo mafaratlhatlheng a mafaratlhatlheng.
O ne a le dingwaga di le dintsi tse ke itumeletse thata go feta sengwe le sengwe le sengwe le sengwe mo lefatsheng, gore batho botlhe ba itumeletse le me, o itse, mme gore ke akanya gore ke sengwe se se diragetseng, o buile jalo.
Kgosana Phillip o tlhokafaletse mmino wa ga Phillip, yo o tlhokafaletse mmino wa ga Phillip, yo o tlhokafaletse mmino wa ga Phillip, yo o tlhokafaletse mmino wa ga Phillip, yo o tlhokafaletse mmino wa ga Phillip, yo o tlhokafaletse mmino wa ga Phillip, yo o tlhokafaletse mmino wa ga Phillip, yo o tlhokafaletse mmino wa ga Phillip, yo o tlhokafaletse mmino wa ga Phillip, yo o tlhokafaletse mmino wa ga Phillip, yo o tlhokafaletse mmino wa ga Phillip, yo o tlhokafaletse mmino wa ga Phillip.
Mmino wa gagwe wa ntlha o ne a tshwarwa go tswa kwa morago go tswa kwa gae ka Sontaga ya Paseka.
Ke ne ke na le boikhutso thata, ka ntlha ya gore ga ke ne ke ne ke ne ke ne ke sa santseng mo ngwaga o o fetileng, mme dikgotlatshekelo tsa go bua ke ditlhokego le ditlhokego tse di tshwanetse go dirisiwa, mme ga ke sa dira jalo, o ne a bolela jalo.
Ke ne ke ne ke batla go dira kopo, o itse gore go ka nna le dikgwedi di le mmalwa, dikgwedi di le mmalwa, o buile ka kgaratlho.
O tlile go dira thulaganyo ya bobedi ka Motsheganong ka di 9 Motsheganong, e e leng Letsatsi la Mother kwa United States.
Ditshupetso tse di fetileng di le dibeke di le tlhano mo ofisong ya MEC ya Bokone jwa Kapa ya Bophirima ya Bophirima, Batsweretshi le Setso di sekegilwe ke batsweretshi.
Lefapha le batsweretshi ba tshwanetse go fitlhelela kopano ya diranta di le dimilione tsa diranta di le 4 ya thulaganyo ya ditheo tsa ditheo mo porofenseng.
Moletlo o, o akaretsa phitlhelelo e e botlhokwa ya kwa Northern Cape Theatre le go tlhomiwa ga ditheo tsa ditheo le ditheo tsa ditheo mo porofenseng.
Mmueledi Mkhululi Mabija a re jaanong ba tshwanetse go tlhagelela tiro.
Mo nakong e e fetileng, ba ka kgona go bona le go tsaya batsweretshi ka botlhokwa mme seo e ne e le mathata.
Ka dinako tse dingwe batho ba akanya gore se ke phitlho e, mme jaanong ba kgone go bona gore re ne re tlhokafaletse thata.
Se ke botshelo jwa rona.
Re tlhoka go kopana jaaka setlhopha go bua ka matshwenyego a rona.
Go na le thulaganyo e e ikgatholositsweng go ngwaga kwa kgaolong ya thuso.
Ka jalo, re ka simolola go akaretsa batho botlhe go tswa kwa disitulikiti mo moletlong o, go tlhalosa Mabija.
Kapa ya Bokone ya Dipatlisiso tsa Bophirima, Batsweretshi le Setso, Conrad Fortune, a re dimilione tsa diranta di le 4 tsa dirilwe.
Morago ga tsamaiso e e botlhokwa ya go tshegetsa le go tshegetsa, re kgone go neelana ka dimilione tsa diranta di le 4 go thusa go tsenya tirisong diporojeke di le tlhano.
Re ntse re le mo thulaganeng ya go tlhabolola kopano ya boitekanelo ya ditirelo, e e bontsha gore ka ntlha ya gore matlole a tlaa dirisiwa e bile e tlaa tswelapele ka dipholisi tsotlhe tsa matlole le ditiragalo tsa puso fa go tswelapele ka ditheo tsa ditheo, a tlaleletsa.
Giorgio Armani o ka tshwanetse go lebelela phitlhelelo ya mmogo le setlamo sa kwa Italy, motlhankedimogolo wa kwa moletlong wa modiragatsi wa kwa Milan o boleletse jarida ya kwa US Vogue, go tlhagelela kgotlatshekelo ya ntlha kwa morago ga motlhankedimogolo wa ditšhelete.
Mo puong ya bofelo e e tlhalositsweng mo webosaeteng ya Vogue.com, Armani, wa dingwaga di le 86, o rile phitlhelelo ya COVID-19 e dirile gore re kgone go fedisa matshwenyego a rona.
Armani o tlhokafetse go tsaya kgatlhanong le ditlhopho tse dingwe tsa ditlhopho tsa kwa Italy, go akaretsa le Gucci, Fendi le Bulgari, tse di amogetswe ke ditlhopho tse di botlhokwa, LVMH le Kering SA, go bua gore modulasetulo wa kwa France ga a ne a le mo kaadi.
Le fa go ntse jalo, o rile ditshwanelo tsa gagwe tsa go tshwanela gore setlamo se tshwanetse go tswelapele e ne e ne e botlhokwa thata.
O ka akanya gore go tshwanetse go nna le setlamo sa setlamo se se botlhokwa sa kwa Italy, o rile kwa ntle ga go tlhalosa, go feta go tlaleletsa gore se ne se tshwanetse go nna setlamo sa modiragatsi.
Vogue o kwaditse gape mosadi wa ga Armani Robertta Armani, yo o dira kwa setlhopha sa ba lelapa, jaaka a re go ka boima, ka ntlha ya gore go na le setlhopha se se botlhokwa sa made kwa Italy mo setlhopha sa modiragatsi le fa a ne a tlaleletsa gore o ne a sa na seabe mo diphologong tsa bagwe.
Mmueledi wa setlamo wa Facebook Inc o ne a amogetse batho ba ba ba fetang dimilione di le 530 ba ba amogetse ditshwanelo tsa bona ka tsamaiso e e botlhokwa ya sefikantswe pele ga 2019 mme ka nako e e fetileng e ne e tlhalosa mo letlhakoreng la letlhakore, mme jaanong ga e na le ditshwanelo tsa go dira jalo, go bua jalo ka Laboraro.
Mo bekeng e e fetileng, Business Insider e begile gore ditshwantsho tsa setlhopha le ditshwantsho tse dingwe tsa go tswa mo diphologelong tsa badiri di ne di fitlheletse mo letlhakoreng la setšhaba.
Facebook e buile mo puong ya blog ka Labobedi gore batsweretshi batsweretshi ba ne ba amogetse ditshwantsho pele ga Seetebosigo ka 2019 ka go sekegwa ditshwantsho ka go dirisa ditshwantsho mo mafaratlhatlheng a mafaratlhatlheng a go simolola ditshwantsho.
Mmueledi wa Facebook o rile setlamo sa mafaratlhatlheng e ne e le botlhokwa gore e ne e na le phitlhelelo e e botlhokwa e e tlaa tlhoka go neelana ka botsweretshi.
O rile gape o ne a lebelela gore batlhankedi ga ba ne ba ka kgone go fetola kgetse e bile ba ne ba na le ditshwantsho mo pepeneneng ka go tlhoka go neelana le batlhankedi.
Facebook e buile gore e tsentse phitlho morago ga go tlhalosa mathata ka nako eo.
Ditshupetso tse di tlhophilweng ga di ne di akaretsa ditshupetso tsa matlole, ditshupetso tsa boitekanelo kgotsa ditshupetso, go bua jalo Facebook.
Le fa go ntse jalo, ditshwantsho tse di latlhegetsweng di ka nna di kgone go neelana ka matlole a a botlhokwa a ditlamorago kgotsa ditlamorago tse dingwe.
Facebook, e e tswelapele ka ntlha ya gore e tsamaisiwa ka ga go dira ditshupetso tsa badiri, ka 2019 e fitlhelela lefatshe le Khomišene ya Khuduthamaga ya Dikgwebo ya kwa US ka ntlha ya tsheko ya yona ya ditatofatso tsa setlamo se se dirisitseng ditshupetso tsa badiri.
Khomišene ya Khuduthamaga ya Dipatlisiso ya Aforikaborwa e e tlhophilweng ke mokgatlho wa setlhopha sa Facebook, e rile ka Labobedi e ne e kopile setlhopha ka ga go sekegwa ga dipatlisiso.
O rile ga a amogetse thulaganyo go tswa go tswa mo Facebook mme jaanong o ne a ikgatolosa.
Setlhopha sa FTC sa kgwedi ya Mopitlwe ya 2019 se tlhoka gore Facebook e tlile go dira ditshupetso tsa go fitlhelela ditshupetso tsa batho ba le 500 kgotsa go feta mo malatsing a le 30 go netefadiwa tiragalo.
Mmueledi wa Facebook o ganne go bua ka ga dikgang tsa setlamo le batswerentshi mme o rile e ne e le mo kgatlhanong go tsibogela dipotso tsa bona.
Mo mafelong a kwa London kwa Royal Academy of Music,opino Yuanfan Yang o dira dikgato tsa Frederic Chopin, Franz Liszt le Joseph Haydn ka letlhakore la letlhakore la setlhopha.
Mosadi yo wa dingwaga di le 24 o tsaya karolo ya ntlha ya tiragalo ya Leeds International piano Competition, a solofela go fenya kgosana e e tlaa bona ditiragalo tsa gagwe ka bidio.
Mo dingwageng di le tlhano, The Leeds e tshwanetse go fetola ditshwetso tsa gagwe ka ntlha ya leroborobo la COVID-19, ga go na le baeteledipele ba kwa godimo kgotsa baeteledipele ba ba neng ba lebelela Yang le bagakolodi ba gagwe ba bangwe ba ikgatlhelela go tsaya ditshwetso tse di coveteditsweng.
Ke ne ke akanya gore e ka nna kgwetlho morago ka ntlha, mme morago ga gore ke simolotse go tlaleletsa, ke ne ke latlhegetswe le sengwe le sengwe, go bua Yang yo o tlhophilweng kwa Edinburgh.
E ne e le fela ke le mmino.
Le fa dikgwetlho tsa boitekanelo di ne di tsamaisiwa, The Leeds e kopile baemedi ba le 60 go tswa mo maemong a go ralala lefatshe go tsaya dikgwetlho tsa gagwe tsa ntlha mo bekeng e, go oketsa palo ya ditshupetso go fitlhelela di 17 go tswa mo dingwageng di le tharo tsa 2018 gore batsweretshi ba tlhophilweng ba ka kgone go tsaya karolo e e kwa godimo ga kgotsa lefatshe la bona la go tsenya dikgwetlho.
Go tswa mo kgatlhanong e le nngwe kwa Miami go fitlha ka dingwaga di le 14, kwa Berlin, botlhe ba ne ba dira dikgwetlho tsa bona tse di fetang dingwaga di le 25 ka nako e e nngwe e e nngwe e e nngwe: go dira ka piano ya Steinway Model D e e nngwe e e nngwe ya kamera e e nngwe e nngwe e nngwe e nngwe e nngwe e nngwe e nngwe e nngwe e nngwe e nngwe e nngwe e nngwe e nngwe e nngwe e nngwe e nngwe e nngwe e nngwe e nngwe e nngwe e nngwe e nngwe e nngwe e nngwe e nngwe e nngwe e nngwe e
Re lemogile ka bonako gore re sa kgone go dira jalo ka gore re ka rata go dira jalo le baeteledipele le Moatlhodimogolo, Adam Gatehouse, modulasetulo wa ditirelo tsa The Leeds, o boleletse Reuters.
Ka ntlha ya gore re ne re ne re ka kgone go tswa kwa kgotlatshekelo go tswa kwa London go ya kwa Berlin go ya kwa godimo ga lefatshe ka lefatshe, ka jalo re tlile go lebelela diphidiyo tse di kwa godimo ka fa tlase mo intaneteng mme re tlhalosa ka jalo.
O ne a tlaleletsa gore tiragalo e, e tlaa tswelapele ka mafaratlhatlha a tiragalo ya ngwaga o, e e leng go tlhomiwa ga ditirelo tsa badiri le baemedi mme e tlaa amogela baeteledipele ba kwa godimo.
Ka ntlha ya ntlha e e dirilweng ka 1963, The Leeds ke kgatlhanong ya mmino e e botlhokwa e e nngwe e e nngwe e e nngwe e e nngwe e e nngwe e e nngwe e e nngwe e e nngwe e e nngwe e e nngwe e e nngwe e e nngwe e e nngwe e e nngwe e e nngwe e e nngwe e nngwe e e nngwe e e nngwe e nngwe e nngwe e nngwe e nngwe e nngwe e nngwe e nngwe e nngwe e nngwe e nngwe e nngwe e nngwe e nngwe e nngwe e nngwe e nngwe e nngwe e nngwe e
Go fitlha diphitlhelelo tse di fetileng ke akanya gore (The Leeds) e tlaa sekegilwe, modiragatsi wa dipina wa kwa Italy Giulia Contaldo, yo o ne a tlaleletsa fa pele ga motshameko, o buile jalo.
Bontsi jwa badirammogo ba me ba na le kgonagalo e, kgotsa ba na le kgonagalo e nngwe ka nako eo.
Ka jalo se se diragetseng, ke lebogela.
Fa kgaolo ya ntlha e ne e le mo mafaratlhatlheng, batswerentshi ba solofela go dira kgaolo ya bobedi, e leng semi-final le fainololo kwa Leeds ka Seetebosigo, go solofela gore go na le baeteledipele ba kwa godimo.
Batsweretshi ba kwa Israel, Ariel Lanyi o buile jalo.
E ne e le ka ga mmino fela mme gape e le ka ga batho ba kwa mafelong a lefelong le
Ke gore e tshwanetse go nna jalo.
Kgosana Harry wa kwa Britain le monna wa gagwe Meghan ba tlile go tlhagelela moletlo wa ntlha wa bona wa Netflix Inc o o o tlile go lebelela batswerentshi ba ba tshwanang le ditlhopha tsa invictus tsa baemedi ba ba a farologaneng kwa The Hague ka 2022.
Harry o tlile go tlhagelela mo letlhakoreng la filimi e e bidiwang Heart of invictus mme o tlile go dira jaaka modiragatsi yo o tlhophilweng go tswa mo dikgwetlho tsa bobedi tsa Archewell, Netflix e buile jalo mo setatamenteng ka Labobedi.
Tshireletso e, e tlaa neelana ka dikgang tsa batsweretshi le batsweretshi jaaka ba ikgateletse tiragalo e, e e buseditswe go fitlha mo kgweding e e tlang ka ntlha ya leroborobo la COVID-19, go bua Netflix.
Orlando von Einsiidel o tlile go tsamaisa setlhopha sa dikgele tse dintsi mme Joanna Natasegara o tlile go nna moletlo wa setlhopha, go bua Netflix.
Bobedi jo bo tlhokafaletse filimi e ntšhwa e e dirilweng kwa Oscar The White Helmets ka ga setlhopha sa batsweretshi mo Syria.
Tshireletso ya invictus ke tiragalo ya ditshwantsho e e tlhomilweng ka 2017 ke Kgosana Harry yo o ne a dira jaaka modiragatsi kwa Afghanistan go baemedi ba ba farologaneng mo tirong.
Batsweretshi ba ba neng ba le mo dikgang morago ga phitlhelelo le modiragatsi wa tshireletso wa kwa US Oprah Winfrey mo kgweding e e fetileng, ba tsenngwa tiragalo ya dingwaga di le dintsi le Netflix ka Seetebosigo.
Harry le Meghan ba tlaa tshela kwa Southern California morago ga go dira kgaratlho ya bofelo le ba lelapa la segosi la kwa Britain.
Kgosigadi Elizabeth a re o utlwile ke dikgwetlho tsa ga Harry le Meghan.
Kim Kardashian o tlaleletse dimilione go tswelapele jwa gagwe.
Mosadi yo o tlhokafaletse dikgwetlho tsa dikgwetlho le dikgwetlho, yo o simolotse tiro ya gagwe go tswa kwa moletlong wa reality TV wa Keeping Up le The Kardashians, o ne a akarediwa ka Labobedi ka ntlha ya ntlha mo letlhakoreng la mmino wa Forbes wa dibilione tsa lefatshe.
Ditlhopho tsa Forbes di supa gore Kardashian o kopane le mosadi wa gagwe wa maloba Kanye West mo setlhopha sa badiri.
Ka Labobedi, Forbes o dumela gore setlhopha sa West se tlhokafaletse dimilione di le $1.8, segolobogolo go tswa mo ditiragatsong tsa gagwe tsa setlhopha sa Yeezy le setlhopha sa modiragatsi.
Kardashian o kopile kopo ya boikhutso go tswa go Bophirima, 43, ka kgwedi ya Phukwi, ka go tsibogela ditshwanelo tse di sa siameng.
Ka jalo, morwa wa gagwe wa bofelo Kylie Jenner o tlhokafaletse maemo a gagwe a bilione, go bua jalo Forbes ka Labobedi.
E ne e botlhokwa thulaganyo ya mosadi wa dingwaga di le 23, e le dimilione tsa didolara di le 700, go buisa ngwaga e e botlhokwa ya ditlhotlhelelo tsa mefuta ka nako ya leroborobo la mogare wa coronavirus le se se buileng e ne e le dikgwetlho tsa matlole go tswa mo Kylie Cosmetics, jaanong di le 51 tsa ditlhotlhelelo tsa Coty Inc.
Kardashian o simolotse KKW Beauty ka 2017, go tsenya le go reka diphitlhelelo tsa bona mo intaneteng, go thusa ka fa tlase ga mafaratlhatlha a mafaratlhatlha a a akaretsa baemedi ba maleba ba Instagram ba le dimilione di le 213.
O simolotse setlamo sa mafaratlhatlha sa mafaratlhatlha sa Skims ka 2019.
Kardashian o ne a itumetse ka Labobedi ka go tsenya letsholo la gagwe kwa bikini mo nageng, ka letsholo la ga Bliss le go begela go tlhagelela kgwedi ya ntlha ya dikgele tsa dikgele tsa Skims kwa kgweding e e kwa godimo e e kwa godimo kwa Los Angeles.
Kgosana Phillip, yo o neng a itsege ka kgwedi ya Phillip, o ne a itsege ka kgwedi ya kgosana Phillip e e nnileng le kgosana Phillip e e nnileng le kgosana Phillip e e nnileng le kgosana Phillip e e nnileng le kgosana Phillip e e nnileng le kgosana Phillip e nnileng le kgosana Phillip e nnileng le kgosana Phillip e nnileng le kgosana Phillip e nnileng le kgosana Phillip e nnileng le kgosana Phillip e nnileng le kgosana Phillip e nnileng le kgosana Phillip e nnileng le kgosana Phillip e nnileng le kgosana Phillip e
Netflix e rile setshwantsho se tlaa netefatsa ditshwantsho tsa batsweretshi le batswerentshi morago ga go ikgapela tiragalo e, e e buseditswe go fitlha kwa kgweding e e tlang ka ntlha ya leroborobo la COVID-19.
Bobedi jo bo a itsege ka tiro ya bona ya go fitlhelela Oscars mo filiming e ntšhwa ya The White Helmets.
Tshireletso ya invictus ke tiragalo e e dirilweng ke Kgosana Harry ka 2017 e e dirilweng ke badiri ba setšhaba ba ba dirilweng mo tirong.
Batsweretshi ba ba neng ba le mo dikgang morago ga phitlhelelo e e tsamaelanang le modiragatsi wa mmino wa mmino wa mmino wa US Oprah Winfrey mo kgweding e e fetileng, ba kwadile phitlhelelo ya dingwaga di le mmalwa le Netflix ka Seetebosigo.
Harry le Meghan ba tlaa tshela kwa Southern California morago ga go dira kgaratlho ya bofelo le ba lelapa la segosi.
Go dira le Winfrey ka moletlo wa ditshwantsho wa ditshwantsho ka ga boitekanelo jwa boitekanelo mo tirisong ya Apple TV +.
Kgosana Kgotso Maphalla o tlhalositswe jaaka tlhokego e e botlhokwa mo botshelong jwa bogodu.
Bontsi jwa ditirelo tsa gagwe di amogetse dikgele tsa dikolong le ditheo tsa didiriswa.
Maphalla o ne a amogela tlhokomelo ya gagwe ya ntlha ya boitapoloso ka 1980, mo tirong ya boitapoloso ya Radio Bantu Hausa Service, jaanong e itsegeng jaaka Lesedi FM.
Mmueledi yo wa dingwaga di le 66 o tlhokafaletse morago ga go tlhokafaletse mogare.
Mmueledi yo o neng a itsegeng jaaka KPD, yo o neng a fenya dikgato tsa dikgato di le mmalwa o ne a tlhagelela dikarolo tse di fetileng di le 70.
Dr Kgotso Maphalla o ne a tlhalosa ditshupetso di le mmalwa tsa radio.
Mmueledi yo o itsegeng o ne a tlhotlhelela batswerentshi ba le dintsi.
Ditshupetso di le mmalwa tsa gagwe di ne di tlhalositswe ka dikgwetlho le dikgwetlho tsa boditšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšhabatšh
Tseliso Masolane a re ba tlaa tswelapele ka go netefatsa le go tlhabolola Igbo ka puo ya gagwe.
Ntate Maphalla o ne a le batho botlhe.
Le fa o lebelela ditshwantsho tsotlhe tsa gagwe, go tlaa nna le karolo ya dinaga.
O ne a sa kgone go tlhalosa ditshwantsho kgotsa ka ntlha ya gore o ne a tlhalosa ditshwantsho tse di sa siameng.
Go tlaa tswelapele go tlhagelela molaotheo, go netefatsa gore Basotho e itse gore ba tswa go tswa go netefatsa gore ba tswelapele ka se.
Pan South African Language Board ( PanSALB) e tlhalositse Maphalla jaaka modulasetulo wa Igbo.
PanSALB, Nikiwe Matebula, a re Maphalla o ne a tlhotlhelela tiro e e botlhokwa thata.
Jaaka PanSALB, re rata go rotloetsa botlhoko mo maemong a a kwa godimo ka ntlha ya gore e ke botlhoko jwa rona, go netefatsa gore re tlhophilwe go tswa mo maemong a Aforikaborwa.
Ka jalo, e ne e le phitlhelelo e e botlhokwa fa e ne e tlhagelela dikgang tsa gagwe, gore o lwantsha ka ga lefelo.
O tlhalosa dikgang tse di botlhokwa thata.
Bontsi jwa gagwe jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo jwa boitekanelo
Se ke se botlhokwa thata ka ga tiro ya gagwe.
Batsweretshi ba maloba ba tlhophilweng ke Batsweretshi ba tlhalositswe jaaka tlhokego e e botlhokwa. Tshireletso e e tlhophilweng e, e ne e simolotse dingwaga di le 40 tse di fetileng.
Mmueledi le modulasetulo, Pule Lechesa o tlhalosa kitso ka ga botshelo jwa ga Maphalla e e bidiwang The literacy legacy of Dr KDP Maphalla.
Lechesa a re KDP e tlile go akgola ka ntlha ya botshelo jwa gagwe jwa go bua le go tlhalosa.
O boleletse gape gore jaaka batsweretshi re tshwanetse go neelana ka ntlha ya gore bangodi ke metjodi e tlhalosa gore batsweretshi ba le batsweretshi.
Ba tshwanetse go dira kopano ka gonne fa go se diragetseng go bona seabe se tlaa sekegwa.
O ne a bolelela gore jaaka batswerentshi re tshwanetse go tswelapele ka nako e bile re tshwanetse go batla go itshedisa.
Maphalla o ne a neelana ka dikgwetlho tse di farologaneng tsa go fitlhelela botshelo jwa gagwe.
Ditshwantsho tse dingwe tsa gagwe le ditshwantsho di akaretsa Ditshwantsho tsa MNET le Ditshwantsho tsa Modulasetulo tse di dirilweng ke Ditshwantsho tsa Aforikaborwa.
O ne a ntshitswe kgotlatshekelo e e tlhophilweng go tswa kwa Yunibesiting ya Foreisetata ka 2007.
Ngaka Nyefolo Malete wa Yunibesite ya Foreisetata a re Maphalla o ne a leka go bontsha botshelo jwa mosadi yo o tlhophilweng ke boikhutso jwa tlhaolele.
Jaaka modiragatsi wa sepolotiki ka go ya ka go tlhalosa, re lemoga mo dikarolong tse dintsi gore o ne a leka go bontsha botshelo jwa mosadi yo o kwa godimo yo o tlhophilweng ke puso e e e fetileng.
Ba lelapa ba re Maphalla e ne e le lebaka la ba lelapa.
Mmueledi, Lefu Maphalla a re go tlhokafala ga gagwe ke tlhokego e e botlhokwa.
O ne a le lebaka le le botlhokwa la ba lelapa la Maphalla mme le ka ntlha ya gagwe, re dirile go itse botlhokwa.
Ka jalo, o ne a le modiragatsi yo o siameng magareng ga rona mme ga go le jalo, le go baagi ba o neng a tshela magareng ga batho ba ne ba tswelela ka ntlha ya gore o ne a le modiragatsi wa setšhaba.
Ba lelapa ba sa ntse ba fetola dikgwetlho tsa segopotso le dikgwetlho.
Go tswa mo maemong Dr K PDP Maphalla, mo dingwageng di le 66.
Ntate Kgotso Maphalla o tlhalositse dikgang tsa dikgang tsa dikgang tsa dikgang tsa segosi le dikgang tsa bogosi le dikgwetlho.
Bontsi jwa ditshwantsho tsa gagwe ga di santse di a tlhokafaletse; go fitlha jaanong, diphoso di le 47 tsa ditlhopho di le 80 tsa dinotshe tsa dinotshe di le 2 le dikabelo di le 616 tsa dikabelo.
Mmueledi le modiragatsi o buile gore o ne a amogela kgatlhanong ya boitekanelo fa a ne a amogela ditshukudu ka Labotlhano.
Mmueledi wa kwa bookelong o ne a ganne go tlhagelela maemo a gagwe kgotsa go netefatsa gore o ne a le modiragatsi fa e, go tswa mo molaotheo wa privacy.
Mosadi yo o neng a bua kwa bookelong o ne a ganne go tlhagelela maemo a gagwe kgotsa o ne a bolelela Reuters gore DMX, 50, yo o belegweng ke Earl Simmons, o ne a le modiragatsi fa a ne a tsibogela melao ya privacy.
Ba lelapa la gagwe, mo setatamenteng se se tlhalositsweng mo mafaratlhatlheng a masepala, ba rile o ne a sekegilwe ka Labotlhano, Moranang 2, go ya kwa mafelong a a a farologaneng le dimilione di le 30 (km 48) kwa Bokone jwa New York morago ga go lebana le mathata a botlhokwa a boitekanelo.
Simmons o ne a boleletse gore o ne a tshegetsa botshelo ka Mosupologo, go ya ka RollingStone.
Ditshupetso tsa badiri TMZ le Billboard di begile mo bekeng e e fetileng gore Simmons, yo o na le hisetori ya botshelo jwa ditlamorago, o ne a sekegilwe kwa bookelong morago ga go amogela kgatlhanong ya boditšhabatšhaba kwa ga gagwe ka fa tlase ga 11 ntlha ya Labotlhano.
Ga moletlo wa gagwe wa dikgang, moeteledipele wa gagwe, kgotsa mmueledi wa gagwe, o ne a tsibogela morago ga go kopa Reuters gore a kopa dikgetse ka ga seopedi le dipegelo.
Mmueledi yo o neng a le mo maemong a mmino go tswa mo botshelong jwa mmino go tswa mo dingwagasomeng tsa 1990, o ntse a leka ka go dirisa ditshukudu tse di botlhokwa mme o buile ka ga go tsaya karolo ka 2019 morago ga go tswa kwa kgolegelong ya setšhaba ka nako ya go tlhokafala matlole.
O ne a latofadiwa ka go retelelwa ke go tlhokafala dimilione di le $1.7 tsa matlole go tswa ka 2000 go ya ka 2005, ka go fetola madi magareng ga di akaontsi tsa baeteledipele le badirammogo.
Simmons o simolotse gape mo filiming a a farologaneng jaaka filimi ya bobodu ya 1998 ya Belly, filimi ya bobodu ya 2000 ya Romeo Must die, le filimi ya 2003 ya boikhutso ya Cradle 2 the Grave.
Batsweretshi ba bangwe ba Kimberley ba simolotse mo ofising ya MEC ya Bophirima ya dikgwebo, Batsweretshi le Setso kwa Kapa Bophirima mo bekeng ya boraro.
Batsweretshi ba batla go tlhabolola ditshupetso tsa ditheo, matlole a COVID-19 a ditlamorago tse dingwe le tiragalo e botlhokwa ya kgaolo ya kgaolo ya Kapa Bokone.
Ba dumela gore tiragalo eno e tlaa thusa go tswelapele matlole a a tlhokegang ka ntlha ya melawana ya COVID-19.
Mkhululi Mabija, yo e leng moletlo, a re ba batla ditshupetso kwa mafelong a bobogelo.
Re batla gore kgaolo e tshwanetse go dira tiro, kgaolo e e tshwanetse go dira tiro le gore batswerentshi ba rona ba tshwanetse go dira tiro.
Mme re tlhoka thuso ya MEC le porofense go tshegetsa mo tirong ya rona.
Ga ba ntse ba re tsaya botlhoko, go ntse go na le dikgang mme dikgang di ntse di le mo maemong a a farologaneng.
Mabija a re, go fitlha fa dikgwetlho tsa rona di fitlheletswe, ka jalo o tswelapele ka fa tlase, go bua jalo.
Lefapha la Porofense la Dikgele tsa Botsweretshi le Setso la re go na le ditsela tsa go kopana le batsweretshi mo nakong e e fetileng.
Lefapha la Bophirima le Botsweretshi le Setso la Kapa Bokone, Conrad Fortune a re dimilione tsa diranta di le 4 tsa diranta di dirilwe.
Re ntse re le mo thulaganeng ya go tlhabolola kgato ya ditirelo e e bontshang gore matlole a tlaa dirisiwa e bile e tlaa tswelapele ka dipholisi tsotlhe tsa matlole le ditiro tsa puso fa go tswelapele ka ditheo.
Batsweretshi ba re phitlhelelo ya ditheo tsa bona ya go tlhagisa diphitlhelelo tsa bona e tswelela go thusa matlole a bona a a a sa siameng.
Batsweretshi ba kwa Britain ba tlhokafaletse dikgele tsa thelebišene tse di kwa godimo mo dikgele tsa Screen Actors Guild (SAG) ka Sontaga fa Schitts Creek, kgang ya lelapa le le lengwe le le le tshwanetse go sekega kwa toropokeng e e ntšhwa, e ne e ne e le kgang ya thelebišene e e botlhokwa.
Gillian Anderson, yo o tlhagelela Tonakgolo ya kwa Britain Margaret Thatcher kwa The Crown, e e tsentse letsholo la gagwe la bošeng la bošeng mo kgannyeng ya Kgosana Charles le Kgosana Diana, gape o ne a amogela tlhopho ya modulasetulo yo o botlhokwa.
Heavy ke tlhogo e e latlhegetsang dikgwetlho tsa Crown mo setlhopha se se siameng se!
Ka ntlha ya leroborobo la coronavirus, moletlo wa 2021 wa SAG o ne o sekegilwe go tswa mo letlhakoreng la gala go tswa mo letlhakoreng la dingwaga di le mmalwa, o o ne a tswelela kwa ntle, mme o ne a tswelela ka dikgwetlho tsa gore batswerentshi ba ne ba tswelela nako ya go sekegwa kgotsa ba simolola tiro ya bona.
Ka fa tlase ga filimi, filimi ya kwa kgotlatshekelo The Trial of the Chicago 7 le filimi ya bobedi jwa Jazz ya Mainey's Black Bottom e ne e le baemedi ba bangwe mo kgatong ya ditiragalo tse di botlhokwa tse di fetileng pele ga dikgoka tsa Oscars.
Ditlhopho tsa SAG di tlhophilwe ke maloko a mokgatlho.
Bontsi jwa baemedi ba SAG le ba tlhophilweng ba tlhophiwa gape ba tlhophiwa kwa dikgwetlho tsa BAFTA tsa kwa Britain mo bekeng e e tlang le dikgwetlho tsa Independent Spirit ka di 22 Moranang.
Godzilla vs. Kong e tsentse kgato ya gagwe go rekoto ya box office ya leroborobo mo nakong ya leroborobo, e ne e le baemedi ba dikgele tsa Hollywood le batsweretshi le ba solofela gore batho ba tshwanetse go tlhagelela mo filiming morago ga ngwaga wa go lebelela Netflix kwa gae.
Tente e, e tswa kwa Warner Bros. le Legendary Entertainment, e ntshitse dimilione di le $32 mo bekeng e e fetileng le dimilione di le $48.5 mo malatsing a le tlhano a ntlha ya go tlhagelela.
E ne e le nako ya go tlhopha lekoko!
Morago ga beke e, Wonder Woman1984 e ne e le maloko a malatsi a le tharo go simolola ka dimilione di le $16.7, e latelang ka Tom le Jerry ka dimilione di le $ 14.
Ditlhopho tsa Godzilla vs. Kong di itumelela thata ka ntlha ya gore filimi e ntshwa le go baemedi ba HBO Max ka ntlha ya matlole a mangwe.
Go sa tlhaloganya gore batho ba le mang ba latlhegetswe filimi e.
David A. Gross, yo o tsamaisiwang setlamo sa go tsibogela filimi sa Franchise Entertainment Research, o buile gore ditheo tsa ditekethe tsa go tlhagelela beke di le mmalwa ka ntlha ya maemo a a a sa ntse a siameng.
Go feta diphesente di le 50 tsa ditheo tsa difilimi mo nageng di reopetse, mme batho ba bangwe, go akaretsa le ba kwa New York City le Los Angeles, ba ntse ba dira ka go tlhoka bokgoni jwa go obamela melao ya boitekanelo ya leroborobo.
Fa e ne e le karolo ya gore e ka nna ka fa tlase ga matshwenyego a botlhokwa, beke e ne e le bosupi le bosupi jwa gore go ya kwa filiming e na le ditlamorago tse di botlhokwa tse di sa tswelapele, o buile jalo.
Le fa ditekethe tsa ditekethe tsa Godzilla vs. Kong di tshwanetse go rotloetsa, Office of the United States e sa ntse e tswelapele thata go tswa mo go sekolong sa go sekegwa dingwaga di le mmalwa.
Godzilla vs. Kong ga e ne e le kgololo e ntšhwa mo bekeng e.
Filimi ya matshwenyego ya Sony Pictures The Unholy e tsentse dimilione di le $3.2 go tswa mo mafelong a le 1,850, phitlhelelo e e botlhokwa ya filimi e e kwa godimo.
E tlhokafaletse thulaganyo ya Universal's action thriller Nobody ka maemo a boraro mo mafaratlhatlheng a Box Office.
Ga go ope yo o neng a ikgatholositse Bob Odenkirk jaaka modiragatsi yo o neng a itsegeng jaaka modiragatsi, o amogetse dimilione di le $3 mo bekeng ya gagwe ya bobedi, go tlhagisa palo ya gagwe ya kwa ntle go ya go dimilione di le $11.8.
Mo kgweding ya boraro, Disney's animated adventure Raya and the Last Dragon e dirile dimilione di le $2 go tswa mo mafelong a le 2,031.
Filimi e, e e tlaleletsa mo Disney Plus ka tlhokomelo ya didolara di le 30, e tsentse dimilione di le $32 kwa box office ya kwa ntle.
Tom le Jerry ba ne ba kgone go tswa mo maemong a a farologaneng a le tlhano, go amogela dimilione di le $1.5 mo bekeng ya gagwe ya boraro kwa mafelong a bobogelo.
Go fitlha gompieno, filimi e dirile dimilione di le $39.5 kwa US.
Gape e na le mo HBO Max.
Moeteledipele wa kereke ya Metodist, Bishop Purity Malinga, a re go na le meento ya mogare wa coronavirus ke tshwanelo e bile e le kgwedi ya dikgang tse di siameng go bolelela Paseka e.
Bishop Malinga o ne a neela moletlo o ka nako ya go tlhagelela setlhopha sa kgwedi ya Paseka kwa SABC 2, e e tshwarelwang ke Khansele ya Khureke ya Aforikaborwa (SACC) le dikgele tsa bona.
O tlhokafaletse gore meento ga e tshwanetse go nna sefikantswe.
Bishop a re le fa go na le matshwenyego a go lebaneng le naga, go na le mathata.
Re lebile bokgoni jwa bonweenwee, Botsweretshi ba Botsweretshi ba Botsweretshi, Botsweretshi, Lwetse; Lista e tswelela.
Jaaka batho ba Paseka, ga re itumeletse; ga re latlhegetswe ke tshwanelo.
Mme fa go le jalo re tlhagisa ditshwanelo jaaka re leba ka ntlha ya gore Jesus o tswelela.
Re na le bolwetse jwa go tlhagisa kgwetlho e kgolo ya botlhokwa e re lebaneng.
Ke ka ntlha ya dikgang tse di siameng tsa Paseka gore re tlhagisa meento jaaka tshedimosetso, re kopa gore e dirisiwa go botlhe; fa e le gore ba le bogole kgotsa ba siameng, a bua jalo.
Motlatsa Moporesidente wa Khansele ya Basekaseki ya Aforikaborwa, Mmueledi Frank Chikane, o ne a lemoga badiri ba boitekanelo ba ba tlhagisitseng matshelo a bona go tsaya matshelo a badiri ba COVID-19.
O ne a neelana ka Bophirima mme a ne a neelana ka puo ya bofelo ka tirelo.
Badiri ba rona ba kwa godimo ba ne ba thusa matshelo a bona ka letsatsi le letsatsi go netefatsa matshelo a rona.
Le fa go le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe
O ne a tlhokafaletse mo kgosigadi gore re sa ntse re tlhokafaletse.
Jesus ke Emmanuel, ke Rre le rona.
Gape Molaotheo wa rona o itsege Molaotheo, Molaotheo yo o itsegeng.
Allah o itse gore re tswelapele mme o itse gore re kgone go dira gore re tlhokafaletse botshelo jwa rona.
O ne a itse gore re lebelela matshelo a matshelo le mogare wa coronavirus.
Chikane o buile jalo, Rre wa rona o na le bokgoni jwa rona mme o ka kgona go tsaya rona le go nna le rona ka ntlha ya matshwenyego.
Go bua le fa tiragalo e, Mokwaledi-Kakaretso wa SACC, Bishop Malusi Mpumlwana, o rile ngwaga o o fetileng e ne e le ngwaga wa go neelana le mogare wa coronavirus.
Bishop Mpumlwana a re Paseka e tlaa naya tshedimosetso le fa go le fa dikgwetlho tsa naga di lebaneng le ka ntlha ya leroborobo.
Re lebogela Rre le Rre go Rre wa rona Jesus Christ.
Mo tirong ya gagwe e e botlhokwa, o ne a re tlhokafala e ntšhwa mo pepeneneng ka go tlhagelela ga Jesus Christ go tswa go ba tlhokafala.
Ke gore re solofela gompieno.
Re tlile go tswa mo ngwaga wa matshwenyego, go itshwenyega, go itshwenyega le go itshwenyega, go itshwenyega le go itshwenyega kgatlhanong le leroborobo la COVID-19.
Mo bekeng e, ka Labotlhano e e siameng, re ne re lebelela matshwenyego a go tswa mo kgosigadi ya Christ yo o tlhokafaletse.
Gompieno re tlile go keteka go tlhagelela ga Molaotheo wa rona ka mokgwa o o tlhabolotsweng le go itshedisa ka bogole jwa go tlhalosa go tlhokafala ga go tlhokafala, o buile jalo.
Batsweretshi ka ga go sekegwa ga meento e e kwa godimo.
Fa o ne a bua ka nako ya Khuduthamaga ya Paseka, e e dirilweng kwa St Georges Cathedral, kwa Kapa Town, Mobišhopo wa kwa Anglican Thabo Makgoba o ne a tlhagisa matshwenyego ka ga puso ya thulaganyo ya meento ya COVID-19, segolobogolo mo dikgaolong tse di masome le tse di kgethegileng.
Makgoba a re o solofela gore go tlile go tsaya nako e e tlile go tsamaisa meento go ralala naga.
Re itse sentle gore go na le dikgaolo di le mmalwa tsa naga gore bosenyi jwa sepolotiki bo dirile tsamaiso ya boitekanelo jwa setšhaba.
Re utlwile go ba ba tlhagelelang ditlhophelo le ditlhophelo tse di sa nnileng batho, ditlhophelo le tshegetso.
Ke akgola gore go ya ka tsamaiso ya jaanong e tlaa tsaya dingwaga di le 18 go etela meento ya setšhaba sa rona jaanong!
Ga re kgone go letla se diragala, a tlaleletsa.
Gompieno, badiri ba boitekanelo ba le 269 102 ba amogetse meento mo nageng go ikgapela phase ya bobedi ya thulaganyo.
Mokhuduthamaga wa maloba a re ba ne ba na le ditshupetso go baagi ba Facebook ba ba fetang dimilione di le 500, go akaretsa le dimilione tsa setlhopha le ditshupetso tse dingwe, mo mafaratlhatlheng ka botlhokwa.
Ditshwantsho di tlhagelela go nna le setlhopha e e nngwe ya difonolo tse di ikgatholositsweng ke Facebook e e ntse e tsweletse mo dikagong tsa hackers go tswa ka kgwedi ya kgwedi ya kgwedi ya kgwedi ya Motherboard, go ya ka Alon Gal, motlhankedimogolo wa setlhopha sa setlhopha sa setlhopha sa setlhopha sa setlhopha sa setlhopha sa setlhopha sa setlhopha sa setlhopha sa setlhopha sa setlhopha sa setlhopha sa setlhopha sa setlhopha sa setlhopha sa setlhopha sa setlhopha sa setlhopha sa setlhopha sa setlhopha sa setlhopha sa setlhopha
Reuters ga e ne e sa kgonege go amogela matshwenyego a, a a tlhophiwa ka dimilione di le mmalwa tsa dikgele tsa dijitoloso mo mafelong a a a itsegeng thata mo mafelong a baokemedi ba ba tlase, mme Gal o buile ka Lamatlhatso gore o ne a netefatsa botlhokwa jwa botlhokwa jwa dipatlisiso ka go kopana le dipalo tsa batho ba ba neng a itse.
Basekaseki ba bangwe ba re ba ntse ba kgone go kopana le ditsala tsa ditlhopho tse di itsegeng.
Mo setatamenteng se, Facebook e ne e buile gore ditshwantsho di ne di le dingwaga di le mmalwa mme di tshwanetse le kgang e e dirilweng ka kgwedi ya Mopitlwe ka 2019.
Tiro ya Reuters ya go fitlhelela leaker ka ntlha ya tsamaiso ya telegram e ne e ne e ne e le phitlhelelo ka bonako.
Gal o boleletse Reuters gore batlhankedi ba Facebook ba tshwanetse go nna botsweretshi ka ga ditlamorago tsa ditheo tsa setšhaba tsa batho ba ba ka nna ba amogetse dipalo tsa bona kgotsa ditshwantsho tse dingwe tsa bona mo dikgweding tse di tlang.
Dikhuduthamaga tsa kgwetlho e e fetileng e ne e begilwe ke Business Insider.
Ditshupetso di le mmalwa di tlhophilwe diphitlhelelo di le 22 tsa Mmino wa maloba wa kwa Egypt mo dikapelong tse di farologaneng go ralala Kapa ka Lamatlhatso go ya kwa gae e ntšhwa ya dikhuduthamaga e e tlaa tlhagisiwa ka kgolagano e e botlhokwa.
Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana
Batsweretshi ba sekegilwe ditshupetso mo Aforikaborwa ka ntlha ya dikgwetlho tse di farologaneng, tse di dirilweng go tlhagelela dikgwetlho tsa dikgwetlho tse di farologaneng tsa Aforikaborwa fa boitekanelo bo ne bo sekegilwe ka ntlha ya dikgwetlho tsa COVID-19.
Fa Mmino wa segosi o ne a fitlhelela kwa moletlong o, o ne a tlhagisiwa ka Lamatlhatso, dinotshe di ne di tlhagisitse diphetogo di le 21.
Moporesidente Abdel Fattah al-Sisi o ne a tswelela jaaka baemedi ba ne ba sekegilwe kwa dikgwebo tse di bidiwang ka matshediso a faroniki a golden.
Baeteledipele ba mokgatlho wa UN wa boitekanelo UNESCO le mokgatlho wa boitekanelo wa lefatshe ba ne ba ne ba le teng kwa moletlong o.
Bontsi jwa mosadi o ne a letlelelwa mo kaposelong e e kgethegileng ka nitrogen go netefatsa gore e kgone go netefatsa gore e kgone go netefatsa gore e kgone go netefatsa gore e kgone go netefatsa gore e kgone go netefatsa gore e kgone go netefatsa gore e kgone go netefatsa gore e kgone go netefatsa gore e kgone go netefatsa gore e kgone go netefatsa gore e kgone go netefatsa gore e kgone go netefatsa gore e kgone go netefatsa gore e kgone go netefatsa gore e kgone go netefatsa gore e kgone go netefatsa gore e kgone go netefatsa gore e kgone go netefatsa gore e kgone go netefatsa gore e kgone go netefatsa gore e kgone go nete
Batsweretshi ba ne ba tsamaisiwa ka dikgwebo tse di dirilweng go tlhokafala le go netefatsa seabe.
Re tlhophile Mosupologo wa Setšhaba ka ntlha ya gore re batla, ka ntlha ya ntlha, go tlhagisa batsweretshi ka maitsholomabe, ka maitsholomabe, mme ga se ka go itumelela jaaka ba ne ba ne ba le mo Mosupologo wa Egypt, Hawass o buile jalo.
Mmueledi yo o itsegeng le modiragatsi yo o itsegeng, Earl Simmons, yo o itsegeng go batswerentshi ba gagwe ka maina a setheo DMX kgotsa Dark Man X, o buile jalo o ne a le mo maemong a bošeng ka Lamatlhatso kwa bookelong jwa New York morago ga go amogela kgatlhanong ya boditšhabatšhaba e e tlhagisitsweng ke kgatlhanong ya ditshwaelo, go ya ka dikgang tse di itsegeng TMZ le Billboard.
Ditshupetso di ne di buile gore Simmons, wa dingwaga di le 50, yo o neng a na le hisetori ya botshelo jwa ditlamorago, o ne a sekegilwe kwa White Plains, New York, kwa bookelong morago ga go amogela kgatlhanong ya boditšhabatšhaba kwa ga gagwe ka fa tlase ga kgwedi ya Labotlhano.
Mmueledi wa gagwe o ne a tsibogela kwa Reuters morago ga go bua ka ga seopedi, yo o ntse a le moagi mo lefatsheng la mmino go tswa mo dingwagasomeng tsa 1990.
Reuters ga e ne e kgone go netefatsa di akaontsi tsa dikgang ka kgololosego.
Mmueledi o ntse a tlhophilwe ka ga kgatlhanong ya gagwe ya go dirisa ditshukudu tse di kgatlhanong le go dirisa ditshukudu tse di kgatlhanong le go bua ka ga go tsaya karolo ka 2019 morago ga go dira nako kwa kgolegelong ya setšhaba ka ditatofatso tsa tlhaolele.
Kgotlatshekelo ya bosetšhaba ya Manhattan e lemogile gore o ne a kgone go tlhokafala dimilione di le $1.7 tsa matlole go tswa ka 2000 go ya ka 2005, ka go fetola madi magareng ga di akaontsi tsa baeteledipele le badirammogo.
Alabamo ya gagwe ya ntlha ka 1998 Its Dark and Hell is Hot, e ne e le mo kgatong ya ntlha mo karolong ya Billboard 200 kwa United States mme e ne e tsere dikopo tse di fetang dimilione di le 5.
Ka ntlha ya tirelo ya gagwe ya bobogelo, Simmons o tlhageletse mo filiming jaaka filimi ya bobodu ya 1998 ya Belly, filimi ya tirelo ya 2000 ya Romeo Must Die, le filimi ya 2003 ya boikhutso ya Cradle 2 the Grave.
Batsweretshi ba kwa moletlong wa Good Friday kwa St Georges Cathedral kwa Kapa Town, kwa Kapa Bophirima, ba re ba lebogela gore ba ka kgona go ya kwa 2021.
Ka 2020, ditirelo tsa Paseka mo Aforikaborwa di ne di sekegilwe fa naga e ne e le mo letlhakoreng la kgato ya boraro morago ga leroborobo la COVID-19.
Ka fa tlase ga dikgwetlho tse di fetileng tsa kgato ya ntlha, batho ba le 250 ba letlelelwa go tswa kwa dikgwetlho tse di kwa godimo mme batho ba le 500 ba letlelelwa go tswa kwa dikgwetlho tse di kwa godimo.
Ditshupetso tsa kereke di kopane ka dikgwedi di le mmalwa, tse di kgethegileng kwa mafelong a go tshwara kwa Cape Town. Ditshupetso tsa batho di le 50 ba ne ba tswa mo tirelong ya mmino kwa St Georges Cathedral.
Batsweretshi ba ne ba tlhalosa ditshwaelo tsa bona.
O ne a itumetse thata thata.
E ne e le boima thata mo dingwageng di le mmalwa mme mo dingwageng di le mmalwa tse di fetileng, re ise re sa kgone go tswa kwa kereke.
Mme ka jalo go utlwile go itumelela thata le go itumelela thata gore o ka nna teng gompieno, go bua kgolagano e le nngwe.
Se ke boikhutso e e kwa godimo go rona jaaka ba Kristo mme ke ne ke itlhobogela.
Ke itumetse go nna mo lefelong la batsweretshi mme ke gopola dingwaga di le 2,000 tse di fetileng gore monna, morago ga monna wa maloba, o ne a neela botshelo jwa gagwe mo lefatsheng le ke mongwe wa bona.
Ka jalo ke dirile ditshwanelo gompieno gore ke kgone go tlhagelela kwa kgotlatshekelo ya LRA, go bua jalo kgolagano e nngwe.
Modulasetulo wa kwa St Georges Cathedral, Mmueledi Michael Weeder, a re kereke e tlaa nna e botlhokwa thata fa e le go dira ditirelo, gore e tshwanetse go tsenngwa le ditshwetso tse dintsi tsa COVID-19 go thibela go itshedisa mogare wa mogare.
Reverend Weeder a re dikgaolo di rotloetswe gape go tshwara kwa gae.
Sefikantswe se, sefikantswe se, sefikantswe se, sefikantswe se, sefikantswe se, sefikantswe se, sefikantswe se, sefikantswe se, sefikantswe se, sefikantswe se, sefikantswe se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se, se,
Re buile gore ka ntlha ya kgatlhanong e, mme segolobogolo ka Labotlhano le Paseka ya ntlha ya rona, re rotloetsa batho ba rona, ka go tlhaloganya gore Allah o tlhabolotswe morago ga gore re latlhegetswe, fa re lebelela, fa re rata le re lebelela; mme ka jalo, se ke maemo a botlhokwa a beke.
Ga o tlhoka karolo e e siameng.
Go tlaleletsa fa tirelo e, e ne e le tsamaiso e e botlhokwa ya bogosi go rona, o tlaleletsa.
Batsweretshi ba kopane kwa kerekeng ya kwa St Georges go lebelela Paseka.
Go solofetswe gore ditirelo kwa kereke tse di farologaneng go ralala lefatshe di tlaa tswelapele mo bekeng e e fetileng jaaka ba Kristo ba keteka Paseka.
Parade e e botlhokwa e tlile go tlhomiwa diphoso di le 22 tsa segosi tsa Aforikaborwa tsa segosi tse di dirilweng go ralala Kapa ka Lamatlhatso go ya kwa gae e ntšhwa ya dikhuduthamaga gore di ka tlhagisiwa mo maemong a a farologaneng.
Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana Kgosana
Dipatlisiso di tswelapele ditshupetso mo Aforikaborwa ka ntlha ya dikgwetlho tse di farologaneng, tse di dirilweng go tlhagelela matshwenyego mo kgaolong e e botlhokwa ya dikgwetlho tse di farologaneng tsa Aforikaborwa fa batsweretshi ba ne ba sekegilwe thata ka ntlha ya dikgwetlho tse di tshwanang le COVID-19.
Batsweretshi ba bangwe ba tlaa tshwarwa mo kaposelong e e kgethegileng ka nitrogen go netefatsa botsweretshi, mme kaposele e tlaa tshwarwa mo dikgatong tse di dirilweng go thusa le go netefatsa tsamaiso, go bua Zahi Hawass, modiragatsi wa dikgwebo wa kwa Egypt.
Re tlhophile Mosupologo wa Setšhaba ka ntlha ya gore re batla, ka ntlha ya ntlha, go tlhagisa batsweretshi ka maitsholomabe, ka maitsholomabe, mme ga se ka go itumelela jaaka ba ne ba ne ba le mo Mosupologo wa Egypt, o buile jalo.
Ba lelapa la boikhutso ba tlhophilwe ba muminai mo dikgatong di le pedi kwa kgaolong ya dikabelo tsa boikhutso tsa Deir Al Bahari kwa luxor le kwa bokhutlong jwa Valley of the Kings go tswa ka 1871.
Seqenenre Tao, Kgosigadi wa ntlha wa tsamaiso ya dingwaga di le 17, yo o ne a tshwara mo karolong ya dingwaga di le 16 e e fetileng fa e le gore o ne a lebane le tlhokomelo ya matshwenyego.
Ditshupetso di tlaa akaretsa le batsweretshi ba Ramses II, Seti I, le Ahmose-Nefertari.
Fustat e ne e le lefelo la seopedi sa Egypt ka fa tlase ga tsamaiso ya Umayyad morago ga go tlhomiwa ga Arab.
Ka go dira jalo, ka maemo a a a farologaneng le maemo a a a farologaneng, batswerentshi ba na le ditlhokego tsa bona, go bua Salima Ikram, modulasetulo wa kwa Egypt kwa Yunibesiting ya kwa Amerika kwa Cairo.
Se ke dikgang tsa Egypt, se ke pharaoh.
Mme ka jalo, ke kgato ya go bontsha tshegetso.
Fa ditiragalo tsa Setšhaba di ne di sekegilwe ka ntlha ya dikgwetlho tsa COVID-19 tsa kwa Spain, go netefatsa gore thulaganyo ya Labotlhano e e tswelapele e ne e tswelapele go baagi ba kwa Calanda.
Batsweretshi ba ne ba tshwarwa ka dikgoka tse di botlhokwa tse di botlhokwa, ba ne ba dira dikgoka mo mafaratlhatlheng, kwa pele ga dikgwebo kgotsa go tswa mo dikagong jaaka karolo ya Rompida de la Horaz.
Ditshupetso di ne di tlhageletse kwa godimo ga toropo e e botlhokwa ya kwa Spain ya baagi ba le 3,700 mme go ya ka batsayakarolo tsotlhe ba ba tlhagelelang go tswa kwa mafelong a baagi.
Mo bekeng e e botlhokwa thata ka ntlha ya gore ke rata go nna le ditsala tsa me le go dira kgatlhanong ya Calanda le bona.
Mme re solofela gore ngwaga o o tlang e tlaa fetola mme re letla re kopane, go bua Ivan Rodriguez, wa dingwaga di le 24, motlhankedi le modiragatsi wa lefatshe.
Morago ga ditshupetso tsotlhe tsa ngwaga o o fetileng, Santiago Villanueva, morago wa baagi, o rile baagi ba ne ba itsheditse tlhokego e e botlhokwa ya go tswelapele tiragalo e.
Re na le nako e e botlhokwa thata mme halo e tswelela, o buile jalo.
Molapisi go tswa kwa kerekeng ya kwa Ethiopian Episcol o tlhalositse ngwaga o o fetileng jaaka karolo mo matshelong a batho ba bangwe.
O ne a rata leroborobo la mogare wa coronavirus go tswa mo maemong a a farologaneng a setšhaba ka nako ya Jesus mo nakong e e fetileng.
Molapisi o ne a le modulasetulo wa Khansele ya Khureke ya Aforikaborwa (SACC)
Modulasetulo wa ditirelo tsa Labotlhano e e tlhagisitsweng mo SABC 2.
A re pele ga go tlhokafala Jesus, go ne go na le seabe se se neng se ne se lebaneng jaaka boitekanelo jwa semmuso, jaaka ngwaga o o fetileng go batho ba bangwe.
Fa Jesus a ne a neela kgaratlho, Rre mo maemong a bona ke akgola botlhoko jwa me, o lemogile gore Bíbélì e re buile gore lefatshe le ne le sa tlhokafaletse.
Go ne go lebega jaaka boitekanelo jwa semmuso e ne e le lefatshe lefatshe tsotlhe.
Mo dingwageng tse di fetileng go batho ba bangwe, go utlwile jaaka karolo ya boitekanelo mo botshelong jwa bona.
Go tlhokafaletse tiro, go tlhokafala batho ba ba amegang, dikgwetlho di ne di le ditiro tsa letsatsi.
Ka dikgetse di le mmalwa, ditlamorago tsa bosenyi le bosenyi mo go bašwa le basadi di oketsega ka ntlha ya gore COVID-19 e tsaya palo e.
Gompieno, ke tlile go tswa kwa gae go tsibogela molato wa go rotloetsa go tswa go tswa go LRA.
Molapisi a re, go na le boima mo nakong e, go na le boima mo nakong e e nngwe ya letsatsi le le nngwe, go bua jalo molapisi.
Khansele ya Basekaseki ya Aforikaborwa (SACC) e amogetse matshwenyego le go itshedisa a a tlhaselwang ke batswerentshi ba COVID-19 jaaka matshwenyego le matshwenyego a Jesus Christ a a tlhaselwang ka nako ya go sekegwa ga gagwe.
Moeteledipele wa SACC wa kereke le setšhaba, Reverend Mzwandile Molo, o rotloetsa batho gore ba sekegwe.
Mme fa go le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le sengwe le seng
Re utlwile a ikgapela gore ke tlhokafaletse?
Mme ka nako eo ya go itshedisa, ke kopo ya batho ba ba itshedisa jaaka ba lebaneng le tlhokomelo ya bona ka ntlha ya leroborobo la COVID-19, batho ba le 52000 ba ba tlhokafaletse matshelo a bona mo nageng eno mme ba tlhokafaletse matshelo a bona fela.
Mme re batla go gopola jaaka maloko a ba lelapa, gore ga ba ne ba tswelapele fela ka ntlha ya gore Molaotheo o tlhokafaletse bojanala jwa go tlhokafala mme o ne a ikgapela, gore ke gore o tswelapele?
Re utlwile gore o ne a ikgapela ka maitsholomabe.
Ka nako eo, re gopola kgaratlho ya gagwe le go botlhokwa le batsweretshi ba bona ba ba tlogela go tlhokafala kwa ICU, mo letlhakoreng le kwa mafelong a gore go tlhokafala go tlhokafala, go bua jalo Molo.
Mo ngwaga o o fetileng, batsweretshi mo Aforikaborwa ba ne ba kgone go kopana ka ntlha ya ntlha ya go lebelela Labotlhano e e siameng ka ntlha ya leroborobo la COVID-19.
Mme fa go le jalo, ditirelo tsotlhe di ne di dirilwe mo mafaratlhatlheng jaaka karolo ya dikakanyo tsa go thusa go tlhagelela ya mogare wa mogare wa mo nageng e e tlhagisitsweng ka kgwedi ya Mopitlwe 2020.
Gompieno ya dingwaga di le mmalwa e ne e dirilwe ka fa tlase ga melao e e siameng ya boitekanelo ya COVID-19.
Fa dikarolo tse dingwe di ne di tswelela ka bona mme di solofela go tswelapele ka go dira jalo ka fa beke ya Paseka, tse dingwe ba kopa gore melawana e e tswelapele.
Modulasetulo wa kwa kerekeng ya Kingdom of God International Ministries kwa Mfuleni kwa ntle ga Khayelitsha kwa Cape Town, apostle Sineko Nxesi, ke bangwe baeteledipele ba dinaga ba ba batla gore puso e kgone go oketsa palo ya batho ba ba letlelelwa go tswa kwa dikgatlho tsa dinaga.
Nxesi a re kereke e na le bokgoni jwa go tsenya ditshwetso tse dintsi tsa boitekanelo tsa COVID-19.
Re santse re bua kereke tse di farologaneng ka diphesente di le 50, ka ntlha ya gore ke se re botlhokwa.
Re batho ba mafaratlhatlha.
Fa o dira jalo kwa dikolong jaaka ba dira jalo, fa o ka dira jalo kwa dinageng, o ka dira jalo kwa mafelong a mmino, ka gonne ga go sa le kereke.
Re ke batho ba ba tshwanang le botlhokwa thata, batho ba tshwanang le botlhokwa thata, re na le botlhokwa jwa batho go dira ditshwanelo tsotlhe tseo, a bua jalo.
Bishop Makgoba o rotloetsa Aforikaborwa go tlhagelela meento ya COVID-19.
Mobišhopo wa kwa Anglican wa Aforikaborwa Thabo Makgoba a re go kgonaganya gore ditheo tsa didiriswa mo Aforikaborwa di simolotse go tlhagelela meento ya COVID-19 fa go ne go neelana ka go itshedisa e le mmalwa.
Makgoba o ne a neelana ka moletlo wa via Dolorosa ka nako ya tirelo ya Labotlhano e e siameng ya Khansele ya Basekaseki ya Aforikaborwa.
Tshireletso e e tlhagisitsweng mo mafaratlhatlheng go rotloetsa badiri ba boitekanelo ba ba tlhokafaletse ka ntlha ya COVID-19 go tswa mo ngwaga o o fetileng.
Makgoba o tlhalosa, re kgone re lebelela ditlhotlhelelo tsa didiriswa mo Aforikaborwa go dira meento.
Ke solofela gore re ka kgona go dira ditshukudu di le mmalwa mo go tsamaisaneng le go itshedisa ditshukudu.
Gape re lebelela bosetšhaba jwa meento.
Ga o ka tsaya bendera mme o solofela gore mogare o ne o tlaa fetogela dikgoka.
Ka jalo re lebelela se ke akanya jaaka meento ya tlhaolele, e e dirilweng ke ba ba e tlaleletsa Molaotheo le go tlhomamisa gore ba amogetswe ke go tswa le go tlhokafala ga mogare wa coronavirus.
Makgoba o ne a rotloetsa Maaforikaborwa go bua kgatlhanong le bosenyi mo porofenseng ya Tigray kwa Ethiopia le kwa Cabo Delgado kwa Mozambique.
Ka jalo re tswelapele tshwetso ya rona gore re tlile go bua le go bua le batho ba Cabo Delgado mo Mozambique le batho ba Tigray mo Ethiopia.
Ka jalo re bua ka ga mathata a ikonomi ya lefatshe ka lefatshe, ka ntlha ya gore dikgwetlho tsa ikonomi di eteletsa botlhokwa thata ba ba thusa thata mo dikgwetlho tse di botlhokwa.
Ramaphosa o tswelela tirelo ya Labotlhano e e siameng.
Ka ntlha ya Labotlhano, Moporesidente Cyril Ramaphosa o ne a lebogela kereke ka ga tirelo ya bona mo go tshegetsa matshelo ka nako ya leroborobo.
O ne a bua ka bofelo jwa gagwe jaaka Moporesidente wa ANC kwa kerekeng ya Metodist ya Meadowlands kwa Soweto jaaka karolo ya dikgato tsa ANC go tlhokafala kgaratlho e e fetileng Winnie Madikizela-Mandela,
Ramaphosa o rile kereke e ne e tsaya karolo e e botlhokwa mo go lwantsha leroborobo la leroborobo.
Ramaphosa o buile jalo ka Labotlhano mo bidiong e fa tlase.
Kgosana Khuzani Idlamlenze Mpungose wa kwa Nkandla kwa KwaZulu-Natal o tlaa tswelela ka go tlhagelela.
Mmueledi yo dipina tsa gagwe e e tlhophilweng ke Ijele o amogetse ditshupetso tse di botlhokwa mo tirong ya dipina tsa ngwaga e e tlhophilweng ya Ukhozi FM ka ngwaga o o fetileng, o ne a amogetswe ke baagi ba gagwe ba tlhophilweng.
Moemedi wa mmino wa mosadi wa dingwaga di le tharo le tlhano Khuzani, jaaka a itsege thata, o ne a tswa go tswa mo malatsing a a itumeditsweng go fitlhelela tsamaiso.
O ne a tswelela maitshwaro jaaka bašwa ba bangwe mo mafelong a mangwe.
Khuzani o simolotse tiro ya gagwe ya mmino dingwaga di le 10 tse di fetileng mme o ne a dira ka diphetogo tsa mmino wa maskandi.
Mo maemong a a farologaneng a a neng a thusa go tlhagelela talente a gagwe, go ne go ne go nna Mgqumeni yo o fetileng, Shwi Nomtekhala le Mtshengiseni Indidane Gcwensa.
Moletlo wa gagwe wa ntlha wa setlhopha sa gagwe sa solo, Bahluleke Bonke, o ne a tlhagisitswe ka 2011 mme o ne a tlhagelela ditlhopha di le 10.
Hes o amogetse thata kwa dikgwetlho tsa mmino wa Aforikaborwa tsa semmuso (SATMA) le dikgwetlho tsa mmino wa Aforikaborwa (SAMA).
Go amogela trophy ya gagwe le kitla e e botlhokwa e e tsamaisiwang ke Mmasepala wa Nkandla, Mpungose a re o akanya gore o itumetse.
Ke rata go bolelela Mmasepala gore o ne a itumelela jaaka e.
Go bontsha tshegetso e e botlhokwa go ke jaaka mošwa jaaka ke na le.
Ke rotloetsa gore ke dira botlhoko gore ke kgone go thusa ba ba leka go fitlhelela se ke dirilweng.
Kgosana e ke karolo ya rona ka ntlha ya gore re latela ka lefelo la rona.
Meya wa Nkandla, Thamsanqa Ntuli, o ne a lebogela Mpungose ka ga mmino wa gagwe wa go rotloetsa le go tsenya kgaolo ya kgaolo ya Nkandla mo mapeng.
Ditshwetso tsa Mmasepala tsa go tlhomiwa ga Idlamlenze, Khuzani Mpungose di tsweletse ka ntlha ya gore o ne a se kgone go nna moletlo wa kgatlhanong ya iNkandla.
O ne a itsege mo nageng e botlhe le mo nageng e botlhe.
O ne a le modulasetulo mo go botlhokwa jwa batsweretshi ba ba tlhagelelang, go bua Meya Ntuli.
Mmasepala o ne a dirisa tiragalo e go amogela baithuti ba masomeamatlhano le masomeamatlhano le masomeamatlhano le masomeamatlhano le masomeamatlhano le masomeamatlhano le masomeamatlhano le masomeamatlhano le masomeamatlhano le masomeamatlhano le masomeamatlhano le masomeamatlhano le masomeamatlhano le masomeamatlhano le masomeamatlhano le masomeamatlhano le masomeamatlhano le masomeamatlhano le masomeamatlhano le masomeamatlhano le masomeamatlhano le masomeamatlhano le masomeamatlhano le masomeamatlhano le masomeamatlhano le masomeamatlhano le masomeamatlhano le masomeamatlhano le masomeamatlhano le masomeamat
Bontsi jwa ga kgaputente wa Portugal, Cristiano Ronaldo o tlhagisitswe ka bogole mo lefatsheng morago ga go tlhomiwa ga kgolo ya gagwe mo kgweding ya kgwedi ya lefatshe ya lefatshe e e kwa godimo kgatlhanong le Serbia mo bekeng e e fetileng, o ne a ikgatolosiwa ke Djordje Vukicevic, motlhankedi wa ditiro.
Mosireletsi wa kwa Britain wa kwa Britain, Gavrilo Djurdjevic wa dingwaga di le tlhano, o ne a tswa mo letlhakoreng la gagwe la boitekanelo la boitekanelo la boitekanelo la boitekanelo la boitekanelo la boitekanelo la boitekanelo la boitekanelo la boitekanelo la boitekanelo la boitekanelo la boitekanelo la boitekanelo la boitekanelo la boitekanelo la boitekanelo la boitekanelo la boitekanelo la boitekanelo la boitekanelo la boitekanelo la boitekanelo la boitekanelo la boitekanelo la boitekanelo la boitekanelo la boitekanelo la boitekanelo la boitekanelo la boitekanelo la boitekanelo
Ronaldo o ne a itsheditswe (e) o ne a itsheditse porojeke, e ne e le kwa bokhutlong jwa me, Vukicevic o boleletse Reuters ka Labone.
Ka Lamatlhatso, Ronaldo wa dingwaga di le 36, yo o tlaleletsa setlhopha sa gagwe mo kgolegelong ya gagwe ya ditlhopha tsa kwa Juventus, o tlhagelela kwa kgatong e e tlaleletsa kopano ya batsweretshi fa a ne a ganne gore o ne a na le mmele wa maleba wa nako ya go sekegwa mo kgatong ya 2-2 kwa Serbia.
Bontsi jwa Serbia ba tsaya matlole a matlole le ditšhelete tsa botlhokatiro go akgola madi ka diteko tsa boitekanelo mo Aforikaborwa fa ba sa kgone go fitlhelela diteko tse di botlhokwa kwa ntle ga bona.
Vukicevic o rile o ne a tshwanetse go tsaya dikgato tse o ka kgona go tsaya go tswa mo go batsayakareng go thusa batsadi ba ga Gavrilos go tsaya dimilione di le 2.5 tsa euros ($2.94 million) ka tsheko ya gagwe, mme gore setlhopha se se ne se diragetseng.
Bontsi jwa badiri ba lemogile gore (armband) e tlile go ya kwa Gavrilo morago, o buile jalo.
Mo toropong ya cumic, kwa ntle ga toropo ya Kragujevac mo diatleng tsa Serbia, morwa wa ga Gavrilos Nevena o rile ba lelapa ba ne ba amogetse matlole a ka fa tlase ga diuro di le 500 000 go fitlhelela.
O ne a tlaleletsa gore diphitlhelelo go tswa mo setlhopha sa Ronaldos di tlaa nna thulaganyo e e botlhokwa.
Ga re kgone go dumela gore batho ba bangwe ba ba sa itse gore re tlaa tsaya dikgele, go itshedisa le go thusa ba rona, o buile jalo.
Re sa ntse re le jalo, baeteledipele ba amogetse dinara di le dimilione di le tlhano ($60 042.03) ka nako ya thulaganyo mo letlhakoreng la ditšhelete la Serbias Limundo.
Bontsi jwa ga captain, e e tsentse tlhotlheletso e e botlhokwa ya bobegakgang botlhe, e ka nna ya gago fa o kopane le tlhopho ya ditšhelete le go batla, go bua jalo tiragalo.
Mo dingwageng di le tlhano tse di fetileng, balekane ba kwa Dutch, Gert Kasteel le Dolf Pasker ba ne ba tsaya hisetori fa ba ne ba neelana ka botshelo mo dikgwetlho tsa ntlha tsa bona tse di amogetseng ka molao mo Netherlands.
Ba ne ba le ba lelapa la batsayakarolo ba le batsayakarolo ba ba tlhophilweng ke batsayakarolo morago ga meya wa Amsterdam ka kgwedi ya Mopitlwe, kgwedi ya Mopitlwe, kgwedi ya Mopitlwe, kgwedi ya Mopitlwe, kgwedi ya Mopitlwe, kgwedi ya Mopitlwe, kgwedi ya Mopitlwe, kgwedi ya Mopitlwe, kgwedi ya Mopitlwe, kgwedi ya Mopitlwe, kgwedi ya Mopitlwe, kgwedi ya Mopitlwe, kgwedi ya Mopitlwe, kgwedi ya Mopitlwe, kgwedi ya Mopitlwe, kgwedi ya Mopit
Ka Labone, ba ne ba keteka letsholo la bona la dingwaga di le 20 mo dikgatlho di le mmalwa kgotsa kwa morago ka ntlha ya melao ya COVID-19 ya go tlhagisa dikgatlho di le mmalwa.
Go botlhokwa go bolelela batho ba bangwe gore monna wa me, monna wa me, o buile jalo Dolf, yo o neng a le kwa godimo ga Gert jaaka ba ne ba tlhagelela mo letlhakoreng la dipotso le dipotsolotso tsa dikgang tsa boikhutso, tse di dirile ditheo tsa lefatshe ka lefatshe.
Ke thusa go amogela.
Bontsi jwa dikgwetlho tsa botsweretshi di fetile boikuelo jwa nako.
O le mongwe wa batsweretshi, Frank Wittebrood, o tlhokafaletse ka kgatlhanong ya boditšhabatšhaba ka 2011 ka dingwaga di le 55.
Ba ba neng ba tsaya karolo ba ne ba lebelela morago ka go dira hisetori ya semolao.
Batho ba ne ba boleletse gore Netherlands e tla nna naga e e ntšhwa e bile e tla nna naga e e ntšhwa, lefatshe e botlhokwa e ne e tswelapele, go bua Henk Krol, motlhankedimogolo yo o tshegetsa molaotheo fa e ne e tswelapele Palamente ya Dutch ka 2000.
Morago ga dinaga di le 30 mo lefatsheng di latela kopo ya Dutch, o buile jalo.
Bontsi jwa dinaga tsa European Union, Britain, United States, Australia, Mexico le Aforikaborwa ke bangwe ba dinaga di le 29 tse di letleleleditswe tshedimosetso ya bosenyi jwa bonno go tswa mo letlhakoreng la 2001.
Ke itumetse thata gore e ka kgonang go, go bua Gert, yo pele a kgone go tsenngwa tiriso ya gagwe, Dolf o ne a tswelapele mo go tsenngwa: gore re ka kgone go tlaleletsa karolo e le mmalwa ya yona.
Re dirile hisetori.
Go lebelela jaaka Daniel Craig o na le filimi e ntšhwa morago ga go tsenya tiro ya gagwe jaaka James Bond.
Craig o tlile go tlhagelela mo maemong a bobedi go 2019 Knives Out crime caper e e tlaa tshameka mo Netflix ka mokgatlho wa dimilione tsa didolara.
Netflix ka Labone e ne e buile ditshwanelo tsa difilimi tse pedi tse di tlile go kopana Craig le mokgatlho Rian Johnson.
Modiragatsi wa variety le Deadline Hollywood o rile Netflix e kwadile dimilione tsa didolara di le 400 le dimilione tsa didolara di le 450 tsa ditshwanelo tsa ditlhopho tsa ditlhopho tse pedi, tse di tlaa dirang gore e le nngwe ya ditlhopho tsa filimi tse di botlhokwa tse di fetileng.
Netflix e ganne go bua ka ga diphitlhelelo tsa matlole tsa mokgatlho mme e rile dikopo tse dingwe di ne di sa siameng.
Knives Out, setlhopha sa kgatlhanong ya Agatha Christie, o tlhageletse Craig jaaka motlhankedi wa setšhaba Benoit Blanc le setlhopha sa setlhopha go akaretsa le Jamie Lee Curtis, Chris Evans, Don Johnson, Ana de Armas le Christopher Plummer.
Filimi ya Lionsgate e ne e na le bajet ya dimilione di le $40 mme e tsweletse go dira dimilione di le $311 kwa box office ya lefatshe.
Craig, wa dingwaga di le 53, o tlile go dira dikgato tsa bofelo jaaka mokgatlho wa segopotso wa kwa Britain Bond kwa “No Time To Die”, e e solofetsweng go tlhagelela kwa mafelong a filimi ka kgwedi ya Diphalane.
O ne a le modiragatsi yo o neng a itsege thata.
Batsweretshi ba nang le dikgele tse di siameng tsa Igbo, ditlhopho tsa yona, ditlhopho le thulaganyo.
Noxolo Grootboom o ne a neela kopo ya bofelo go dimilione tsa batswerentshi ka Labobedi thapama.
Phitlho e ne e ne e le thata thata fela Moporesidente o latlhegetswe kgetse ya gagwe kwa setšhaba go letla mogaka go tswa mo maemong a a siameng.
Grootboom ke mongwe wa badiri ba ba fetang 600 ba ba tlhagelela kgaisano ya setšhaba.
Mo dingwageng di le 37 tsa gagwe mo letlhakoreng la setšhaba, o tsweletse go netefatsa lefelo la gagwe la matshediso.
Go tlhoka go netefatsa gore tiro e re dirilweng ga e sa tlhokafaletse, go tlhoka gore o itumeletse gore o itumeletse gore, ka ga gore o ne o le, gore o itumeletse gore o ne a bua Venda, Igbo, Sepedi, Igbo, isiZulu, Siswati, isiNdebele, se itumeletse gore jaanong, ke mo maemong a bona, o na le kgololosego e botlhe ya go netefatsa gore dinaga tse di sa tlhokafaletse.
Go ya kwa morago ga gagwe, go ne go botlhokwa le boitekanelo jwa Aforikaborwa.
Tonakgolo ya Dipatlisiso tsa ditšhelete Nkoszana Dlamini-Zuma o rotloetsa ba sepolotiki ba kwa Kapa Bophirima go rotloetsa Winnie Madikizela-Mandela ka go tlhagelela batho ba ba nang le bokgoni mo mafelong a mangwe.
O ne a bua ka tiragalo e e tsamaisiwang ya Mmasepala wa Mbizana e e neng e ne e le mo maemong a Lekoko la Bosetšhaba le le busang (ANC) stalwart, Winnie Madikizela-Mandela.
Re tshwanetse go tlhagelela maemo a a farologaneng mo lefatsheng le mo nageng la rona jaaka re ne re tlhalositse mmasepala o morago ga gagwe.
Phitlhelelo, bogole, botlhokatiro, le botlhokatiro bo tshwanetse go nna se re lwantsha ka botlhokatiro jwa rona botlhe mme jaaka re tswa mo lefelong la Mmasepala wa Porofense, gape re tshwanetse go netefatsa gore re tshwanetse go dira botlhokatiro go tswa kwa morago ga go tsaya batho ba rona botlhokatiro.
Tonakgolo ya Governance of Cooperative Governance and Traditional Affairs (COGTA), Dr. Nkosazana Dlamini Zuma o ne a le teng kwa thulaganyo ya semmuso ya Mbizana go ya kwa Mmasepala wa kwa Winnie Madikizela Mandela.
Mmeya wa mmasepala yo o itsegeng jaanong Winnie Madikizela-Mandela, Daniswa Mafumbatha, a re go na le ditshupetso tse di dirilweng go netefatsa gore batho ba mo lefatsheng ba amogela mo maemong a mmino wa kgaratlho.
Mafumbatha o dumela gore go tsamaisa mmasepala e tlaa thusa batswerentshi ba le dintsi.
Winnie Madikizela Mandela o ne a le modiragatsi wa lefatshe, ka jalo go nna le mmasepala morago ga gore o tlaa dira gore thulaganyo ya rona e tswelela ka bonako mme gape re bua gape ka ga thulaganyo ya Mama Winnie.
Batho ba tlaa tlile go bona Statue mme ka jalo, go na le ditshwantsho tse di dirilweng.
Mokhuduthamaga wa malapa a a farologaneng kwa Khuduthamaga ya Frere kwa Kapa Botlhaba, Dr David Stead, o tlhagisitse tshwenyego ya gore go tswelapele ka go tswa kwa mafelong a boikhutso mo bekeng e e tlang ya Paseka e ka tswelapele e ka kgone go tlhagelela ditshwaetsego tsa mogare wa coronavirus mo dibekeng tse di tlang.
Moporesidente Cyril Ramaphosa mo nakong e e fetileng o begile gore thulaganyo ya matshediso a go tswa kwa ntle ga lefatshe e sekegilwe go tswa ka Labotlhano go ya ka Mosupologo e e tlang mme matshediso a tlaa tswelela go tswa kwa go tswa kwa dinageng, dikabelo le dikabelo.