Despite dikgwetlho e ba lebaneng le tlhokomelo e ba amanang le yona, bangwe, ba jaaka Lazarious Ramolotja ba fentse le odds e bile ba kgone go dira ditlamo tsa bona.
Ramolotja ke mongwe wa batho ba ka fa tlase ga dimilione di le pedi tsa gagwe mo nageng.
A re batho ba kgaoganya daily go meaningfully participate mo kgannyeng e.
Mosadi wa dingwaga di le 43 o tlhokafetse le yona morago ga go feta.
O gateletse hisetori ya gagwe ka ntlha ya malwetse, ka thuso ya semowa Sebone Kgethe.
My name ke Lazarious Ramolotja.
Ke stay mo magaeng a a ka seweding kwa Seweding kwa Mafikeng.
Ke rraagwe wa dingwaga di le tharo.
Ke simolola go dira mmogo dingwaga tse di fetileng.
Ke na le setheo sa rona.
Ka ntlha ya bokgoni jwa gagwe e seno e le bokgoni jwa gagwe, Ramolotja o fitlheletse le go bua le ba gagwe.
A re ga go na le ditšhelete.
Ba le bantsi ba gago ba na le dikgwebo.
Ka jalo, ke ne ke akanya gore ke tshwanetse go nna le kgwebo ya me.
Ga se ka senne.
Fa go na le boikanyo e telele, go na le pennyelo le paper.
Ga se meange ka gore ke tlhoka mmogo le ena.
Batho ba ba itse gore ke lengwe fela mme ba bona gore ke lengwe fela, mme ba ka bona le go bona gore ke lengwe le motlakase.
Ke batla go bona batho ba ba tshwanang le bona go tsaya dikgwebo tsa bona, a rialo.
Go ya ka Mokhuduthamagamogolo wa lefatshe kgatlhanong le Boitapoloso, ka diphesente di le lesome tsa setšhaba go ba feta seabe mo lefatsheng.
Phitlhelelo ya thuto le ditirelo tsa ditirelo e e kgolo thata mo baaging ba setšhaba.
Covid-19 e ne e le phoso e kgolo mo baaging ba lefatshe.
Mmueledi wa tlhagiso ya mogare wa corona o buile jalo.
Ramolotja a re o santse a tlhaloganya se ka se itseng ka ga mogare o.
Covid-19, ke ne ke felttse taelo ya go itlhaela. Ke suffereditse lot
Jaaka batho ba leafega, ga ba sa itse mucha ka ga mogare wa corona.
Banyalani bano ba ka re ba utlwa ka bonako mme mo bathong ba, ke kgwetlho.
Re suffer, a rialo.
Sebone Kgethe ba nnile lelapa la gagwe.
Gape o nna le mmueledi wa semphato wa semmuso.
O a dumela gore batho ba gagwe ba lebagane le dikgwebo tsa socioeconomica daily.
Baagi ba setšhaba ba tlhagisa puso gore go dira gore thulaganyo ya gagwe ya semmuso e ntšhwa.
Ditshupetso tsa gagwe di tswelela go romelwa kwa moletlong wa kwa South African Netflix wa kwa My Octopus Teacher, e e nnile le kgosana Oscar ya go dira dilo tse dikgolo thata kwa moletlong wa akatemi wa 93 wa kwa Los Angeles.
Badiri ba tlabong ba tsamaisitse setlhopha se go nna accolade go tswa kwa dinageng tse di fetileng.
Lenaneo la tshedimosetso “My Octopus Teacher” le “My Octopus Teacher” le “My Octopus Teacher” e tlhagisitse mogaka wa filimi ya di Oscar kwa bobogelong jwa Hollywood.
Mokaedi wa filimi ya boditšhabatšhaba, Anant Singh, o tlhalosa gore ke batho ba ba siameng mo intasetering.
O itumetse thata mo intaseteri ka gonne o na le filimi e e nang le yona e e kwa godimo le e le nang le yona mo lefatsheng ka bophara.
O a itse gore batsamaisi ba batla go dira dilo tse di bolelwang go tswa kwa dilo tse di kgethegileng mo di iphone mme se gives neile huge inspiration go tswelela le go ithuta ka bobegakgang.
Craig o ntse a monate wa hisetori ya dilo tse di fetileng e bile motho yo o rategang mo tirong e bile ga a marara a go dira mo dingwageng di le 8 kgotsa 10 tse di fetileng.
Dokumentari e e bidiwang Sea Change Project, NGO e e tshwaraganetsweng ka mokgwa wa bokgoni le botshelo jwa bogare le botshelo jwa bogare wa kelp forest ya Aforikaborwa.
Badiri ba tlhokomelo ya boitekanelo ba tshwere lefatshe ka bophara.
Ke rata e e siameng ka sejanaga se re neng re tshwanetse go nna le diketelo tsa poraefete mo Aforikaborwa.
Ka jalo, rona e ne e tshwanetse go tswelela go bolwetse ka dikgang tse di siameng ka fa tlase ga setlhopha sa nama o sa tlhokegang gore batho ba kgone go rona, ba bangwe ba kgone go bona lefatshe ka bophara, ba bangwe ba batho ba kgone go bona lefatshe ka bophara, ba re boleletse Reuters.
Mo puong ya gagwe e e neng e tshwere dikgang tsa SABC, Foster o rile Octopus o tlhokafetse, gore nature le batho ba nnileng le seabe mo tikologong e.
Mme re tshwanetse go nna le mongwe le mongwe fela le gore re tshwanetse go tswa mo lefatsheng ka bophara.
Moporesidente Cyril Ramaphosa a re filimi e, e dirisa window into ka bogare le botlhokwa jwa diphologolo tsa Seaforika le diphitlhelelo tsa diphologolo.
Maiteko a re, ga go dira kitsiso ka ga tsamaiso ya ga My Octopus teacher, e e nnileng le mofuta wa Best Documentary at the Oscars.
Tonakgolo ya Kapa Alan Winde o utlwile le ba le setlhopha se.
South African film producer, Anant Singh, o fodile mogaka wa Oscar winning, My Octopus Teacher, jaaka motho yo o ineetseng go tshwara conservation ke filmmaker, Craig Foster.
Filimi ya ga Foster e nnile le di Oscars tsa ditlhopho tse di tsentsweng kwa akatemi ya di 93rd kwa Los Angeles.
Robala ka dinako tse dingwe tsa kiletsomesepele ka ntlha ya fa octopuso e a itsegeng thata.
Bobedi jo, bo ile kwa kgotlatshekelo jwa ga Foster jwa lefatshe ka bophara, le lona le kwa lefatshe ka bophara.
Singh a re Foster o fentse tlhokomelo ya maemo a new generation of batho ba farologaneng.
Batsweretshi ba dira dilo tse dikgolo go tswa kwa dikagong tsa iPhone mme se gives them huge inspiration go tsweletsa le go ithuta ka ngongorego ya bobegakgang.
Craig o ntse a nna mmueledi wa monna yo o kgethegileng e bile motho yo o rategang thata.
Re ne re lebile go tshwarwa le ena mo mafaratlhatlheng ka di 8 kgotsa 10 tse di fetileng, o tlaleletsa jalo.
Tonakgolo ya Kapa Bophirima, Alan Winde, o bontshitse diporojeke tsa mo Aforikaborwa tsa diflix go ba nna karolo ya lenaneo la tshedimosetso.
A re naga e a itumelela kgatiso e e siameng.
Ke rata go bua ka go netefatsa puso ya rona kwa Kapa Bophirima, go mongwe wa bobegakgang ba rona mo go dira mmogo, motho yo o neng a itsege.
O re robale ka ntlha ya gore.
E ne e le feato e e lorato thata mo gompieno.
Craig Foster a re o latofadiwa ke receive moletlo wa autism.
Moletlo wa 2020 wa kwa Amerika wa Pippa Ehrlich le James Reed o dipotso tsa ngwaga o ka tswa e dirisitsweng ke batsamaisi, Craig Foster go nna le relationship e e setlhokang sa tlhokomelo ya dinotshe, e e setlhokang sa Seaforikaborwa kwa False Bay gaufi le Kapa.
Dithulaganyo di tlaa tsenngwa tirisong kwa moletlong wa di Oscar kwa Los Angeles ka Sontaga.
Ke a itse gore go na le dinaga tsa Maaforikaborwa tse di rulaganyeditsweng morago mo middle of night go lebelela moletlo eno mme mo dikarolong tse dingwe, se ke nnile le kgatlhanong le yona e e tsenya dikgolo thata mme tota ke nnile le seabe mo hisetoring ya mmino wa Seaforika.
Mo ntlheng ya mekong e, ke dumela gore go tsenyeletsa le go potsolotsa dikarolo tse di farologaneng magareng ga batho le lefatshe ka bophara.
Reed o beile gape mogolo wa gagwe eno mme o leboga ba Academy le balapa ka dilo tse di nang le tsona.
O tlhagisitse special mention of the subject of the film, South African Craig Foster, yo o nnileng le moletlo wa underwater le the Octopus.
Dokumentari e setse e lebeletswe ditlhopho di le mmalwa tsa dikatlholo tse di gagametseng thata ka 2020 go akaretsa le ditlhopho di le tlhano kwa di Oscar tse di bidiwang Best Science/Nature Documentary le Best Cinematography.
E tsentse mo maemong a a kwa godimo a Grand Teton kwa moletlong wa Jackson wa dithulaganyo tsa ditshwantsho kwa 8 ka ntlha.
Setshwantsho se rile wa ntlha wa difofane se kgatlhanong le tse dirilweng kwa moletlong wa di Oscar wa kwa Los Angeles ka Sontaga.
Mo bidiong e e fa tlase, tsamaiso ya ga My Octopus e tlhophilweng go Oscar:
Hollywood stars o simolola go rola tiro ya thelebišen ya akatemi ka Labotlhano ka ntlha ya gore e ne e le pharologano e e kgolo thata mme go na le diphuthelwana tsa batho tse di kgolo thata.
Motsamaisi wa “Sound of Metal” yo o neng a dula kwa Union kwa Los Angeles, Paul Raci o ne a le mo go nna tsebe gongwe le ntshokuno e e kwa godimo ka ntlha ya leroborobo la COVID-19.
Raci, yo o bidiwang mmino wa setšhaba go sa tlhokomela drummer, o ne a lebeletsa bobegakgang ka Sontaga jaaka a ne a bua le dikete mme a rialo ka gore o solofela gore filimi e nnile le bokgoni jwa baagi ba setšhaba.
Filimi ya gagwe ya Black Bottom, Colman Domingo o ne a ikgapela kagiso ka monna wa pink, fa dokgaratsana wa diane Warren a tlhokafetse ka monna wa white pantsuite le masigo a a sparkling turtleneck.
Ke fano mo di Oscars, go bua jalo.
Ditlhopho di le dintsi tse di subdueditseng, tse di neng di santse di feta kwa moletlong wa Oscar.
Go nna le ditshwaelo tsa gagwe le dikgwetlho di tse di botlhokwa thata ka nako ya moletlo wa ceremony, e e tlaa nna le badiri ba le bantsi le presenters, go akaretsa Brad Pitt le Harrison Ford, e tse di bolokilweng kwa ntle ga dikagong tse kwa Union Station kwa Los Angeles.
Ditlhopho di tlaa tsenngwa kwa kerekeng go tswa kwa mafelong a bobogelo a le mantsi.
Morago ga go tsena phitlho ya gagwe le ditatofatso tsa botsweretshi, bontsi jwa celebrities ba ne ba seke ba apere diaparo tsa botsweretshi mo kgweding e e fetileng morago ga dikgwedi di le mmalwa tse dikgolo thata.
Moletlo wa kabo ya dikgele wa Akatemi, o o diegisitsweng ke leroborobo, o tlaa diragala kwa seteišheneng sa terena kwa Los Angeles ka Sontaga.
Toropokgolo ya diversity mo dingwageng di le tlhano le di fetileng e ka tswa e tlaa etela dipina di le tlhano mo dingwageng tse di fetileng, mo dingwageng tse di fetileng, mo go batho ba ba nnileng le yona mo dingwageng tse di fetileng.
Fa Zhao, yo o nngwe wa dingwaga di le 39, a dira ditlhopho tsa best director, o tlile go nna mme wa ntlha wa bofelo le tlaa nna bafenyi ba ba tlhophiwa ke Academy Award mo filiming e.
Trial ya kwa Chicago 7, e e setshwantswe kgatlhanong le ditatofatso tsa Vietnam War protests, e tlile jaaka kgatelelo ya go nna moletlo wa ntlha go Nomadland go moletlo wa best picture, baagi ba tshwanetse go bua jalo.
Ke ka ntlha ya batho ba ba nang le tlhotlheletso e ntle thata.
E na le mefuta e e farologaneng ya ditiragalo tse di farologaneng le dikaelo tsa hisetori, go bua Alison Willmore, moagi wa filimi ya kwa New York.
Ditlhopho tse dikgolo tsa best picture di tlhokafetse ka 1930s Hollywood drama Mank, e tsentse dikgolo tse 10; tsamaiso tale Promising Young Woman, Korean immigrant family story Minari, setlhopha sa ditlhopho tse di tshelang ka Judas and the Black Messiah, tshimologo ya The Father and the Metal ka ga mmino wa gagwe o o sa tlhokafetseng.
Bafenyi ba tlhophiwa mo bekeng e e fetileng ka ntlha ya dikgoreletsi tsa Akatemi ya Motion Picture Arts and Sciences.
Lefelo la go nna modiragatsi yo o nang le talente e go diragatsa, ka Frances McDormand (Nomadland), Carey Mulligan (Promising Young Woman), Viola Davis (Ma Raineys Black Bottom), Vanessa Kirby (Pieces of Woman) le Andra Day (The United States vs. Billie Holiday) ba nnileng le moletlo.
Rekoto ya best actresse e e batlhokang go le gontsi thata.
Re nnile le ntshokuno e e farologaneng mo every televised otlhe, go bua Pete Hammond, awards columnist kwa Deadline Hollywood.
Jaaka filimi ya Black Panther, Chadwick Boseman, yo o neng a le dingwaga di le 43, o tlile go nna mo linefatsheng ka ntlha ya fa Oscar, morago ga go rola tiro ya gagwe ya bosemorafe mo Ma Raineys Black Bottom.
Motsamaisi wa ntlha wa kwa Britain, Yona Aforikaborwa, yo o tsere monna wa dingwaga di le 99 ka nako ya The Father, o tlaa nna bonolo, fa motsamaisi wa ntlha wa Riz Ahmed yo o itsegeng jaaka drummer wa mmino wa Sound of Metal yo o nyeletse jaaka motsamaisi wa ntlha wa best actor.
Mo ntlheng e e khibidu e tlaa tshwarelwa, ga go na le difilimi tse di ntsi thata tse di farologaneng thata kwa Box Office.
Ke tshimologo e e botlhoko thata yet gore batho ba ba tlile go tswa kwa difiliming morago ga ngwaga o o fetileng.
Mortal Kombat, tsereng ya mmino wa gagwe wa mmino wa popular video game, e kgololeditse dipatlisiso tsa Box Office kwa US, e tsereng ka dimilione di le $22.5 go tswa kwa mafelong a a farologaneng a le 3 073 North American.
Filimi ya The Warner Bros, e setse e fitlheletse go bewa kwa legaeng la gagwe, mo thelebišeneng ya HBO Max, ka kgwedi ya Mopitlwe, tse dikgolo tsa setheo se e ntsiwa ka 2021.
Le fa seteišene sa R-rated Mortal Kombat e ne e setse e fitlhetse diphetogo tsa first place, e ne e na le competition go feta tse ba neng ba solofetswe go mo mafaratlhatlheng mo weekend.
Mo ntlheng e e sa tsepa thata, Demon Slayer
Mugen Train e itemogela dimilione di le $15.9 go tswa kwa mafelong a a farologaneng a le 1 598.
Barulaganyi ba Aforikaborwa ba Covid-19 ka nako ya kgato ya boraro ya go fetola di 13 000.
Lefapha la boitekanelo le tshegetsang gore dikgaolo di le 13 246 di ne di beetswe ka beke, e e le 21.7% positivity ka nako.
Go ya ka Lefapha la Metshameko, Botsweretshi le Setso ba re palo e e kwa godimo ya malatsi a boikhutso a a tshwanang le palo e e kwa godimo ya malatsi a boikhutso a a tlang.
Moemedi wa boitekanelo Kgosi Letlape o bua ka dipalo tsa Covid-19: Naga e jaanong e nne le dipalo tsa ditshwaetsego tsa coronavirus tse di fetileng, fa naga e nne le dipalo tse di fetileng ka fa tlase ga leroborobo la mogare wa 2020.
Hundred le ditlhopho di le 36 di ne di gwa belegwe ka beke bosigo, taking palo ya bosetšhaba go feta ka palo ya bo 58 223.
Mokgatlho wa NICD o rotloeditse Maaforikaborwa go remaine vigilant le go tlhola ditsela tsa go thibela ditlamorago ka go thusa gape.
E ikuela go baša ba Maaforikaborwa go thusa registero ya go elwa go vaccina meento.
Go fitlha ga jaana, Maaforikaborwa a ntse a amogetse meento ya COVID-19.
Nigeria e solofetswe gape setsement sa meento ya sedikadike sa dimilione di le 4 tsa meento ya COVID-19 go simolola ka kgwedi ya Motsheganong, mme mabedi a go itlhaela meento ya ntlha, e e kwa godimo go simolola ka kgwedi ya Motsheganong.
Nnete ya puso ya Aforikaborwa e setse e dira moento wa ntlha go dimilione di le 2 tsa didolara tsa batho ba le 200.
Nigeria e ntse e tsaya meento ka dimilione di le 3.92 tsa go dirisiwa ka mo letlhakoreng la COVAX le le meento ya lefatshe ka kgwedi ya Mopitlwe, ka ntlha ya bokgoni jwa dinageng tse di tsentseng banna go tswa mo meento go India.
Bokone jaanong e solofetse go na le bopaki ya thekiso ya dimilione tsa didolara di le 3.92million tsa meento ya AstraZeneca Covid-19 ka bokgoni jwa kgwedi ya Phukwi kgotsa e latelang ya August.
Dikarolo tsa meento di tlaa gololwa go batho ba ba fetang dingwaga di le 18 seeking babogedi a meento ya ntlha, o tlaa tlaleletsa jalo.
Re na le ditshwaelo tse di requestsweng ke Maaforikaborwa go entiwa, Shuaib o buile jalo kwa bobegakgang kwa Abuja.
O ne a specify gore moento wa corona o tlaa tswela go tswa kwa tshimologong e ntle mme o tswelapele ka boeteledipele jwa G7 go dira meento e le dibilione di le 1 billion go ya kwa lefatshe ka ngwaga wa bo 1980.
Badiri ba tlhokomelo ya boitekanelo ba nnileng le kgatelelo e e bothito.
Democratic Nursing Organisation ya South Africa (Denosa) ya re e amogetse disappointed ke Moporesidente Cyril Ramaphosa ka go bua le setšhaba ka Labobedi regardingo ya puso ya response ya go nna le seabe ga ditshwaetsego tsa mogare wa corona mo nageng.
Denosa a re ba solofela gore Moporesidente o tlaa announce dikgwebo tsa go boloka meento e e go thibela mogare wa meento.
Mokwaledi wa Denosa, Cassim Lekhoathi, a re baagi ba tshireletswe ke bokgoni jwa tiro mo dihospitale ka ntlha ya go fedisa palo ya batho ba COVID-19, le gore go feta badiri ba tshwanetse go swawa go tswa mo mebileng.
Badiri ba go feta le palo ya badiri ba go diegisa ka gonne ga go na ope yo o tlhasetseng jaaka re bury, jaaka mo mafelong a beke ke gore mafelong a tlile go bury le mararo a badiri ba rona, ga ba a tlile go swaba.
Mme ga ke araba batho ba ba nang le toropo mo mafelong a beke, ke a neela batho ba ba tshwanang le toropo, le ba bangwe ba ba tshwanang le kgololo mo mafelong a beke.
Bontsi jwa tlhokomelo ya ga Johnson le Johnson e amogetse moento.
Aforikaborwa e ikaelela ka kgato ya boraro ya taolelometsamao 3:
Badiri ba tlhokomelo ya boitekanelo ba 339 ba tlhokafaletse ka dintwa tsa COVID-19 mo Aforikaborwa magareng ga kgwedi ya Mopitlwe le November mo ngwageng o o fetileng, mme dipalo tse di neng di tshwara dintwa tse kwa Kapa Botlhaba, KwaZulu-Natal le Gauteng.
Moporesidente Cyril Ramaphosa a re, le ntlha ya setbacks tse dikantoro tsa meento ya COVID-19 mo nageng e, maemo a go dira ka ditlhokego tsa batho ba ka fetang dimilione di le 85 000 ba entilwe daily.
Puso e ntshitse ditshwaelo tse di Johnson le Johnson gore dimilione di le 2 tsa didolara tse di tshwanetseng go dirisiwa kwa planting ya Aspens kwa Gqeberhawill di tlaa bewa ka mafelo a kgwedi ya Motsheganong.
Ramaphosa a re setšhaba se se tlhabolola go tshegetsa tlhokomelo ya boitekanelo ke gore dimilione di le 64 tsa badiri ba tlhaselwang malatsi a le supa go feta tse di fetileng comparede to dimilione di le 640 ka nako ya lekhubu la boraro.
Aforikaborwa e ile kwa kgatong ya taolelo ya taolelometsamao ya taolelometsamao ya DA John Steenhuisen o bontshitse kgato ya tsamaiso ya meento ya naga, a re puso ya go innoculate palo e e sa ntse e sa sirolotswe.
Moporesidente o rile fa go lekanyetsa moento ka ntlha, Aforikaborwa e ne e le kwa go tswa mo meento e e farologaneng.
Steenhuisen o tshitshintse dipotso ka ga puso mo go tsamaisong ka go boloka meento.
Ke akanya gore puso e na le dilo tse di le dintsi go a arabela.
Moporesidente o lebelela go dira dipalo tse dintšhwa mme ga ise a tlhalosa gore re tlaa e tswelapele.
Go na le mathata a puso a tiriso ya meento e e botlhokwa thata mo Aforikaborwa mme e tserwe ke Maaforikaborwa a le kotsi kgatlhanong le mogare wa meento.
E ne e ka nna fa re nnile le boalo jwa gompieno.
Batho ba bangwe ba tlaa kgona go duelela puso ka matshelo a bona.
Mokaedi wa Lefapha la Metshameko, Ngaka Sandile Buthelezi a re boitekanelo jwa boitekanelo boitekanelo le boitekanelo jwa boitekanelo, ka nako ya leroborobo la COVID-19.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o buile ka Labobedi ka Labobedi gore naga e tsena mo kgatong ya boraro ya taolelometsamao ya taolelometsamao.
O tshitshintse matshwenyego ka ga diporofense di le mmalwa tse di beke mabapi le metshameko ya ditshwaetsego tsa Covid-19 le Gauteng being mo worst hitlhopheng.
Buthelezi a re boitekanelo jwa boitekanelo bo tshwanetse go lebelela lekhubu la ntlha lekhubu la boraro la mogare wa corona ka go dira ditsela tse di bolwetse:
Ke akanya gore re lebeletswe go le gontsi thata go tswa mo kgetseng e e kwa godimo le mo dingwageng tse di fetileng.
Diporofense di a tswelela mo go tsa straine jaaka Gauteng.
Aforikaborwa e begile dikgetse di le 8 436 di le 8 436 tsa Covid-19, taking palo ya ditshwaetsego tsa ditshwaetsego go dinaka di le 1 761 066.
Dimilione di le pedi le palogotlhe la COVID-19 le boitshwaro jo bo neng bo belegwe mo khutlong ya malatsi a le 24-hour cycle, se kgaotse bosetšhaba jwa palogotlhe jwa bosetšhaba go 58 087.
Moporesidente o tlhomile setšhaba ka Labobedi morago ga go kopano le ba bangwe, go akaretsa le Khansele ya Bosetšhaba ya Coronavirus.
Lefapha la Metshameko le Botsweretshi le Maatla (DMRE) e dirisitse setlhopha sa task team go kwa ntle ga KwaHlathi gaufi le kwa Ntwa ya KwaZulu-Natal go ka dira thulaganyo ya boitshwaro ya dipota tse di tshwanetseng go di bontshang diamondsweng ke dipota.
Teamlhopha e akaretsa geological le mineral experts.
News ya kgwedi ya Moranang e e rulagantsweng ya dikgang tsa diamonds spread across ntle ga naga ka Labotlhano mme batho ba santse ba nna le dikgwedi di le mmalwa go dira ditlhokego tsa diamonds.
Teamlamo go tswa mo lefelong la DMRE e solofetswe go nna teng ka Labobedi mme seo se tlaa akaretsa Lefapha la Metshameko, Botsweretshi le Setso go dira kopo ya thebolelo ya lefelo.
Teams e akaretsa experts go tswa kwa mabitleng a setheo sa Council for Mineral Technology (Mintek) le Khansele ya forescience yo a kgona go nna le tshedimosetso ka boitshwaro ya dipalo tsa rocks, mme e ka nna le tshekatsheko ya mametlelelo a ditheo tsotlhe tse di farologaneng ka didiriswa tsa metla.
Ka ntlha ya diphitlhelelo, pegelo ya semowa e tlaa tshwarwa ka tsamaiso e e tlang.
Baagi ba dikgaolo, dikgaolo tse dikgetse tsa selegae, ba kopile go dira calm go nna le seabe mo nakong e.
Baagi ba KwaHlathi ba re fa e ke e leng diamonds, batho ba tshwanetse go bona bantsho ka ntlha ya ditšhono tsa ikonomi.
Baagi ba re fa tlase ga ditheo di tswelela go bontsha tekanyetso ya lefatshe jaaka Geology.
Ka jalo, ba tshwanetse go simolola ka go tsaya dithunya tsa puso (sic), go bua jalo community member, Thabani Mbatha.
Nna le ena, Vuma Makhwasa, a re: Status ya lefelo le lebaka la area e ka tswa e le go baya socially le economically fa e ke tswetlho e e real gold.
Mme puso e tshwanetse go simolola gore Batho ba Bantsho ba ga ba se batla dišere tsa bagwerisiwa, fela ba na le dišere tse di equal shares, jaaka e le meanso ya ikonomi ya kgatelelo.
Batho ba ka swetsa go bona diamonds go tswa kwa pele kwa KZN, Ladysmith, KwaHlathi.
National Institute for Communicable Diseases (NICD) e golotse dikatlholo tsa bošeng tsa ditshwaetsego tsa coronavirus e e bontshitse gore Gauteng e nnile dibilione di le makgolo a newa borradipolotiki.
Gauteng e kwadisitse ka ditshwaetsego tsa coronavirus di le 3 700 tsa palogotlhe ya bosetšhaba ya go feta 5 500.
Aforikaborwa e tsenngwa tirisong ga kgato ya boraro ya leroborobo mo bekeng e e fetileng.
Batsweretshi ba gagwe ba increasing cases of Covid-19 kwa Gauteng ka Prof. Bruce Mellado:
Ka jalo, mokgatlho wa South African pharmaceutical, Aspen, a re ba tsaya tekatekano go mitigate tshwetso ya meento Johnson le Johnson kwa tlase ga molao wa Gqeberha kwa Kapa Botlhaba.
Motsamaisi wa maloba a re Johnson le Johnson, mo kgweding e, le tlaa nna le didikadike tsa meento di le 300 000 tsa dintlha tsa Maaforikaborwa go baeteledipele.
Aspen o tlaleletsa gore mo bekeng e, e solofetswe go golola Johnson le Johnson ene e dirisitsweng go tlhola meento tse di ka didiriswa tse di sekegilweng ke meento e e impacteng ka tsela ya meento kwa US.
Setlamo sa vaccine se gape se tse dirilweng ka ditiragalo tsa moento tse di setseng go nna dikgwedi tse di tlang.
Ditokokgolo tsa meento di ne di affected ke tshimologo ya dintwa kwa thelebišeneng kwa US kwa Baltimore.
Ka Sontaga, puso le seabe sa South African Health Products Regulatory Authority (Sahpra) e tlile Maaforikaborwa gore dosagetso sa meento e ga e a released mo nageng.
Moeteledipele wa Sahpra, Ngaka Boitumelo Semete-makokotlela o bua ka ga meento ya J&J:
Sefikantswe se, se ikaelela ka dikgetse tse di golo tse di masisi kwa seteišheneng sa seteišheneng sa seteišhene sa seteišhene sa seteišhene sa seteišhene sa seteišhene sa maGqeberha Aspen.
Yuniti e e tlaa e tshwanang le e amanang le ditirelo tsa batho ba ba nnang le Covid-19 kwa Afghanistan, di tshwanelo di tswelela go ikgolaganya le ditirelo tse batho ba ba nang le COVID-19 ka ntlha ya maemo a tlhakatlhakano, go bua mosireletsi le dingaka go tswa ka Mosupologo.
Go ya ka kgato ya leroborobo la COVID-19 e kgolo thata mo Aforikaborwa, ka palo e e kwa godimo ya ditshwaetsego le ditshwetso tse di neng di beetswe ka nako ya leroborobo jaaka US-leditse baemedi ba lebaneng le ba latofadiwang ka kgato ya leroborobo.
Ka jalo, Japan e ne e tsaya dikgato tsa Ali Jinnah tse di tshwanetse go nna teng ka ntlha ya gore ga go na le dibolayadisenyi kgotsa ditlhokego tsa puso, puso e buile jalo ka ntlha ya gore ga ba na le dibolayadisenyi ka kgwedi ya Mopitlwe.
Go dumelwa gore dihospitale tse pedi, tse mo kgatong ya capital Kabul, di lebaneng le yona ke tlhokego ya thibelo ya matlole le madi a mantsi.
Mirwais Alizay, Motlatsa wa kgwebo ya boitekanelo mo lenaneong la tlhabololo, o rile dikago tse di fetang ka ntlha ya dipalo tsa tlhabololo tse di fetang tsotlhe ka dipalo tsa bolwetse.
Masi Noori, motho yo o neng a tshwere kwa bookelong jwa kwa Japan, o rile go ne go begwa mo malatsing a le mantsi ka ntlha ya gore go ne go na le malatsi a le mantsi.
Eid Wali, head wa gagwe ya Ali Jinnah, o buile jalo e ne e tshwanetse go kgobokanya le batho ba ba covid-19 ba neng ba full.
Re na diperesente di le 50 tsa casesa COVID, se ke kgwetlho e nngwe e nngwe fela, Wali o boleletse Reuters.
Go begwa ka Mosupologo, go begwa ga dipuisano di le 1 804 tsa COVID-19 le dikgwebo tsa malatsi a le 71 go tswa mo lekhubu la covid-19.
Setlhopha sa Amnesty International e re mo bekeng e e fetileng puso e tlhoka go immediately procure oxygen le meento.
Palo ya ditiragalo tsa Covid-19 di ntse di a bontsha oketsega, go bua Zaman Sultani, mofuta wa dintlha tsa Aforikaborwa wa mokgatlho wa Aforikaborwa.
Mo bekeng e, Afghanistan e amogetse 700 000 doses ya meento ya COVID-19 e e dirilweng ke Chinas Sinopharm.
Moemedi wa boitekanelo ba re dikgwetlho tsa moento mo Aforikaborwa di tshwanetse go nna le kgwetlho ya go tsamaisa lenaneo la go tsenngwa tirisong ga moento.
Mokhuduthamaga Salim Abdool Karim a re batho ba Johnson le Johnson ba ba tshwanetse go fedisa go ke kgona go tlotla ditiragalo tsa naga ka letsatsi leo.
Moeteledipele wa Sahpra Boitumelo Semete-makokotlela o latofadiwa le Maaforikaborwa gore go na le mabenkelemogolo.
Sahpra o rile ka gore dosesojego ya di 300 000 tse di amilweng ke tlhokomelo ya US Food & Drug Administration, di tlaa gololwa ka go shipmentla kwa SA.
Mme moento wa Johnson & Johnson o tshwanetse go dirisiwa dingwaga di le tlhano ka dikgwedi di le nne tsa boitekanelo go ya ka dimilione tsa diteko di le 2.8 morago ga go tswa ka dimilione di le nne tsa diteko.
Retired geologetsi go tswa kwa Durban, Manqoba Msimango a re o ka se kgone go rulela diamondsego tse dingwe tsa diamonds kwa ntle ga Ladysmith kwa KwaZulu-Natal.
Msimang a re only a setlhopha sa geologistšhaba se ka netefadiwa gore a dimilione di le dintsi ka diamondsweng.
South African Health Products Regulatory Authority (Sahpra) gammogo le Tonakgolo ya Mogaka wa Health Mmamoloko Kubayi-Ngubane ba assurele Maaforikaborwa gore meento ya COVID-19 e tlaa sekegilwe mo Aforikaborwa.
Se morago ga go tlhabolola gore batho ba ntsi ba batla go yalwa kwa planting ya Gqeberha Aspen kwa Kapa Botlhaba jwa Kapa Bophirima jwa tshwanelo.
Go ya ka se se se begilweng ke FDA re ba amogetse batho ba le dimilione di le 2 mo teng kwa lefelong la Gqeberha mme se re se na le batho ba le dimilione di le 2 tsa didolara.
Ke akanya gore Maaforikaborwa a tshwanetse go panic mme se tlaa re a receive le go dirisa, go ne go yakolola.
Ka jalo, US Food le Drug Authority (FDA) e haleditse thekiso ya meento ya J&J go tswa kwa boleng jwa ntle tse di ikaegileng ka ntlha ya dipatlisiso.
Re tshwanetse go tsaya gore go nna le moento wa AstraZeneca mo bathong ba ba fetang 60, Tlhogo ya motlhankedimogolo wa metlaeno ya EU COVID-19 o buile jalo ka Sunday jaaka a re, ka ntlha ya matshwenyego a borukhutlhi le go rarabolola meento.
Mokgatlho wa Lefatshe la Metshameko (EMA) e considere AstraZeneca e sa tlhophilweng go tswa mo go baagi botlhe.
Puso ya kwa Italian e rile ka Labotlhano tse di kgethegileng go itlhokomolosa go tsenya tirisong ga moento wa AstraZeneca go batho ba ba fetang dingwaga di le 60, morago ga gore moithuti yo o neng a aname moento o tlhasetse ka lekhubu la boraro la leroborobo.
Jaaka dinaga tsa Aforika di le dintsi tsa kwa Ege, kwa Italy, e haleditse diokok tsa gagwe tsa AstraZeneca ka kgwedi ya Mopitlwe, ka ntlha ya gona le matshwenyego a gagwe mabapi le diokok tse di fetileng.
Aforikaborwa le India, backed ke bontsi jwa dinaga tsa Aforika, ba batla dingwe tsa goiverego tsa IP mo meento le mo ditheong tse dingwe tsa ditirelo go letla batladirisi ba moento go dira diphoso.
Moporesidente wa ntlha wa kwa US Joe Biden o rile o baya dikgato tse di masisi.
Di Okonjo-lweala o rile dintlha di tswelelapele ka ntlha ya gore kutlobotlhoko e tsweletsepele ka go dira ditherisano.
Maloko a WTO a duegile go bua next week le format ya dikopano le a leka go dira pegelo ka kgwedi ya Phukwi 21-22.
Baeteledipele ba G7, holding kgotlatshekelokgolo kwa south west England, ba bontshitse ka Labotlhano go donate dibilione di le 1 tsa meento ya COVID-19 go ya kwa dinageng tse di fetileng, setatamente ya United Nations le letsholo la ba lefatshe e ba tlhaka short of what is needed.
Separately, Okonjo-Iweala o buile jalo, o solofetse go na le tswelelo e kgolo mo go nna le tswelelo ka go dira ditšhelete tsa bone ka kgwedi ya Phukwi le fa re ga re a kitla re nna le tswelelo e kgolo.
O due go tshwara kopano ya WTO ka kgwedi ya Ferikgong15 go leka go lwela ditlhopho tsa bosenyi mo diketelong morago ga dingwaga di le 20.
Monati ya Seetebosigo ke kgwedi ya Seetebosigo e ga e monna mo Aforikaborwa, segolobogolo go bašwa ba bašwa.
Ke re gakologelwa ga badiri le baemedi ba 1976, ba ba neng ba dira hisetori ya kgwedi ya Mopitlwe.
Di 16 tsa Seetebosigo 1976 Aforikaborwa saw dikhuduego tsa baithuti fa baithuti ba Soweto ba simolotse go dira kgaratlho kgatlhanong le tsamaiso ya Bantu, e e kgatlhanong le tsamaiso ya Seaforikaborwa go abelana ka mo Aforikaborwa.
Ka tatlhegelo ya kgwedi ya Seetebosigo, baithuti ba ne ba ya go nna le kgatelelo ya lekoko kwa Orlando jaaka lekwalo la go tsenya kgolagano kgatlhanong le tirisanommogo kgatlhanong le tirisanommogo ya setheo sa tlhokego.
Le fa go le jalo, dilo di ne di a tswelela jalo mme dilo di ne di dira kgwedi ya Seetebosigo ke Seetebosigo mo Aforikaborwa gompieno.
Le fa go le kgwedi ya Mopitlwe, re keteka letsatsi la bašwa le go tsenngwa tirisong ga 1976, bašwa ba Aforikaborwa ga e santse lebanwe le dikgwetlho.
Ke rata bašwa ba 1976 ka ntlha ya go bolaya vaulor le go netefatsa gore ba tlile go na le mogopolo mo go generationeneng ga yona.
Dikgwetlho e e lebaneng le Maaforikaborwa gompieno di akaretsa tshwetso ya bosenyi mo gompieno, di dirang go tswa go lebaka la bogodu mo leineng (Patel; Graham: 2019).
Ka kgwedi ya February, bašwa ageditse dingwaga di le 15-24 e begile palo e e kwa godimo ya botlhokatiro jwa diphesente di le 63.2% fa rate ya botlhokatiro jwa ba neng ba agediwa 25-34 e ne ya le 41.2% mo ditheong tsa setlhopha sa Q4 2020 kwa Statistics Aforikaborwa.
Saul a re lekoko le tshwanetse go tswelela mo itsong ya go ridisana le baeteledipele ba bosenyi.
O kopile go Tonakgolo ya Boitekanelo Zweli Mkhize go presentswe kwa Khomišeneng ya dipatlisiso tsa ANC.
Pressure e mounting mo go Mkhize go rola tiro morago ga gore o amogetse dikoloi tsa gagwe tsa dimilione tsa diranta di le lekgolo la beke e le nngwe le Digital Vibes e bonolo.
Mkhize o emisitswe mo phatlhasong ka Laboraro morago ga go dira seabe sa internal investigation mo tsamaisong ya gagwe ya semolao, Tahera Mathera, le modulasetulo wa gagwe, Naardhira Mitha.
Tshegetso e ne e le kwa ntle ga ditirelo tsa bosetšhaba le pusos response ya leroborobo la COVID-19.
Saul a re Mkhize o tshwanetse go tlhagelela kwa Khomišeneng jaaka e le molao.
Ka ntlha ya re tlhokomelo ya go lwela leroborobo, re khutsafaditse ditatofatso tsa bobodu go tswa mo go rona ba tshwanetse go leading.
Go na le ditatofatso tsa bonwenwee kgatlhanong le Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba (NEC) e leng Khomoreiti Zweli Mkhize, yo e leng jaaka Moporesidente wa boitekanelo.
Fa go na le ditatofatso tse, mo termsong ya dikaelo tsa NEC, expectation ke gore o tshwanetse go ya kwa Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosenyi mo pusong gore o tshwanetse go ya kwa Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosenyi mo kgannyeng eno go dira dikatlenegiso tsa NEC.
Tonakgolo Mkhize o tshwanetse go rola tiro morago ga go dira dipatlisiso tsa tender.
Modulasetulo wa re-electeditse chairperson wa ANC mo Kapabophirima, Zamani Saul, a re lekoko le tshwanetse go nna go boima go dira kalato ya bonwenwe mo lekokong la yona.
O kopile go nna le Tonakgolo ya boitekanelo, Zweli Mkhize, go presentelwa kwa Khomišene ya Dipatlisiso tsa ANC le go tlhalosa morago ga ditatofatso tsa bosenyi.
Mkhize o tlhophetswe ka ga ditlamorago tsa irregulare tse di neng di le dimilione tsa didolara di le 150 tsa go batlisisa National Health Insurance (NHI) le COVID-19 e a begile ba gagwe ba lelapa la gagwe.
Ka ntlha ya re tlhokomelo ya go lwela leroborobo, re ga re lebagane le ditatofatso tsa bobodu go tswa mo go rona ba tshwanetse go leading.
Go na le ditatofatso tsa bonwenwee tsa bosenyi kgatlhanong le Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba (NEC) e leng Khomoreiti Zweli Mkhize yo a leng jaaka Moatlhodi wa boitekanelo.
Fa go na le ditatofatso tse di leng ka termso ya dikaelo tsa NEC, expectation ke gore o tshwanetse go ya kwa Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosenyi mo kgannyeng eno go ya kwa Khomišene ya Dipatlisiso tsa Bosenyi mo kgannyeng eno go dira dikatlenegiso tsa NEC, ga bua jalo Saul.
Tlhoko ya Special Investigating Unit (SIU) e investigating kgatlhanong le ena.
Moporesitente Ramaphosa awaitsitse raporoto ya SIU ka ditatofatso tsa Digital Vibes tse ditatofatso tsa tender.
Saul lebelela intaseteri ka ga Mokwaledi-Kakaretso wa ANC Ace Magashule go tsaya lekoko go kgotlatshekelo ka ntlha ya go sekegiwa ga gagwe setšhaba.
Modulasetulo wa Bokone Bophirima wa ANC o buile jalo Magashule jaaka embarrassing.
Saul a re Magashule o dumela gore o latela molao wa ANC.
A re mo hisetoring ya mokgatlho wa movement ba ga ise ba tsene letlhakore la Mokwaledi General
Ga go na tsereganyo ya go renewa se se tlileng go diragala mo mokgatlhong o se na sekeng go thusa maitsholo a maloko a yona.
Stepaside ke kgato e e butle go ensure gore re tlile go dira mokgatlho wa rona mo lerurisong.
Ntlha ya Mokwaledi-Kakaretso e, ga go na le rona, ga go na le boeteledipele mo lekoko la ANC yo o ll’tll a sa disappointed ke Mokwaledi-Kakaretso yo o tsentswe mo tirong ya gagwe jaaka modulasetulo.
Saul o ne a bua mo khonferenseng ya karolo ya khuduthamaga ya bosetšhaba ya ANC kwa Kapa Bophirima jwa ntlha kwa Springbok
A re lekoko le tlaa recovera from dikgwetlho di le mmalwa tse di fetileng.
Zamani o gakolola Magashule ka go tsaya lekoko kwa kgotlatshekelo: Cyril Ramaphosa gape o buile ka khonferense ya bosetšhaba.
O kopile go maloko a go dira harder go kokoana le lekoko le le busang mo lekokong, fa go na gape le taba otlhe ya bona ka go dirisa dikgwane tsa bona.
Mo puong ya gagwe Ramaphosa o rile ga go na seabe mo ANC go ill-disciplinedeng maloko.
Ramaphosa o gatisitse gore bao ba ba farologaneng mo lekokong la ANC ba tshwanetse go diprimandedi.
Re tshwenyegile go execute ditlhokego tsa rona ka Khonferense ya Nasrec ka gonne delegates kwa Khonferense di ne di utlwa jalo mme a re Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba ya ANC go maloko a lekoko ba tshwanetse go dira harderamo go kopa le go tlhabolola mokgatlho wa rona.
Fa re bua ka tlhokomelo ya unity, re ne re referetsa ke principled unity mme o jaanong o coineditse e beautifully mo Kapa Bokone, tlhokomelo ya botshelo.
Ke boitekanelo ba tshwanetse go simolola go nna le molao wa Lekoko la Bosetšhaba le le busang, a rialo.
ANC kwa KwaZulu-Natal o ikuela go Lefapha la Lefapha la Cooperative Governance le tsamaiso ya Tradial Affairs go intervene morago ga gore personnelwee wa diporofense tsa poraefete ba tsene mo chateng ya Khansele ya Nquthu mme ba tlosa bakhanselara ba ANC mo go simolola.
Tiragatso e, e tsepameditswe mo bidiong e e tsamaisiwang go bontsha tshireletso mo social media, e diragala mo bekeng e e fetileng.
Bidio e e tshwanetse go bontsha sebaka sa kgotlatshekelo sa unidentified councillor
Ka jalo, maloko a Councillors can be heard shouting le go botsa gore a Zikode a dirile.
Sefikantswe se, se tsereng mo tlhagelelong ya masetlapelo, se bontshitse kgatlhanong le batho ba le babedi le go tlosa bogodu mo chambering
ANC kwa KwaZulu-Natal o latofadiwa ke IFP ka mokgwa wa go dira ditshupetso mo babueleng ba councillora.
IFP e ka se obamela ka dipotsolotso di le mmalwa tse di neng di a oketsa.
Ba ne ba tlhoba go fitlhela thuga ba ba neng ba hile go tsaya matshelo a rona mo babueleding ba rona.
Tse ga di a tsala madi a a tsomanyeditsweng ke mmasepala, ba bua jalo mo spokesmanship wa ANC, Nhlakanipho Ntombela.
Fela Mokgatlho wa IFP o ganetsane le ditatofatso.
Lekoko la re e ne e le ditlhopho di le mmalwa tsa ANC tse di neng di ruru.
Batho ba ANC ba ne ba batla go bona kopano ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba e tsweletse pele.
Batsweretshi ba ne ba batla go haltela Khuduthamaga ya Bosetšhaba.
Ba ne ba batla go bona se ntshitsweng se se tshwanetseng go buiwa ka ga thekiso ya ditirelo.
Fa go na le maloko a Lekoko la go Rre wa Khuduthamaga ya Bosetšhaba, o tshwanetse go leba se.
Le fa go le yona le mongwe yo o neng a reka, o bona gore go ne go le planned, sentle-orchestrated, go bua le Modulasetulo wa IFP, Thami Ntuli.
ANC e dumela gore ditlhopho tsa mmeyara wa IFP, Lindokuhle Shabalala e ne e sa siame.
Lekoko le latofadiwa fa kopano ya Khansele ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba e e tsamaisiwang le Shabalala o ne a tlhophilwe go netefatsa gore naga e le mo kgatong ya boraro ya taolelometsamao jaaka lebaka la go itsisiwe.
Lefapha la Lefapha la Metshameko, Botsweretshi le Setso, ya re ba itse sentle ka ga kgotlhang e bile ba investigase go fitlhelela ntlha eo.
Kwa bokhutlong jwa Bongani Gema
Moporesidente wa Lekoko la Bosetšhaba le le busang (ANC) Cyril Ramaphosa a re leroborobo la COVID-19 le busang ke mo lekokong le ntšhwa ya gore lekoko le tshwanetse go simolola ka fa tlase ga bona.
Ramaphosa a re ANC e ka se maatla a mantsi mme ba tshwanetse go kgona go navigate naga ka mo thusong.
O ne a bua ka letsatsi la khonferense ya Bosetšhaba ya ANC kwa Kapa Bophirima, e e neng e le teng kwa Springbok.
Ka ntlha ya COVID-19 mo bokaelong jwa batho ba, COVID-19 e ntse e devastateditse economies le matshwenyego a batho.
Leroborobo la COVID-19 le ne la iletsa Aforikaborwa lwa Aforikaborwa go tsweletsa even further, dimilione tsa di ranta go feta becamei unemployed.
Ka jalo, Ramaphosa a re ANC e tshwanetse go nna karolo ya yona go stopa tsenya palo, se se akaretsa go rotloetsa batho go boloka meento.
A re di naga di le 100 tse di tlhomilwe mo calliweng ke ditlamo tsa ditlamo tsa bopharmaceutical go waive intellectual property rights ya meento ya covid-19.
Moporesidente wa ANC Cyril Ramaphosa o bua ka Khonferense ya Kapa bobedi.
Modulasetulo wa ANC wa porofense, Zamani Saul o ntse a lemoga go nna mošwa wa staunch critic of go sekegwa ga Mokwaledi-Kakaretso Ace Magashule, o mo mo kabo e a neng a boloka.
Go tswa mo go ntlheng ya covid-19, movement e lebagana le dikgwetlho tsa bona jaaka go ill-discipline.
Ka fa tlase ga Nasrec re ntse re leka go kopa unity.
Khomoreiti ya Badiri ba tlhokomelo ya go tlaa tlhoma.
Ke bosula, ga bua Ramaphosa.
Ramaphosa o buile gape le go sekegilwe ga pholisi le go dirisa ditlhokego tsa puso mo pusong.
Ka fa tlase ga ditlhopho tsa pusoselegae ka kgwedi ya Diphalane, ANC ya re e batla go nna le seabe mo ditlhopho tse di fetileng.
Modulasetulo wa NC, Zamani Saul o bua ka ga go Ramaphosa go bua ka ga thoko mo khonferenseng ya bosetšhaba.
Moitseanape wa dipolotiki Ngaka Luvuyo Dondolo a re Lekoko la Bosetšhaba la ANC le tshwanetse go nna le tharabololo e e siameng fa e ka go relisa mokgatlho.
A re ANC e tlaa fetola bitsa ofetse morago ga gore phokedi ya gagwe e tlaa tshwanelwa ke go tsenngwa tirisong ga ditiragalo tsa current mme go forward, ba tlile go tlaa tshwanelwa ke go dira ditiragalo.
Se morago ga mokgatlho wa ANC kwa Kapa Botlhaba o begile go tswa ka bontsi jwa ba neng ba le mo maemong a a tshoganyetso, o kopile go nna le Moporesidente wa maloba Thabo Mbeki mo Komiti ya nakwana ya Porofense, currently under way kwa East London.
Dondolo a re se ke mokgatlho wa ntlha.
Go akaretsa baeteledipele ba maloba jaaka Thabo Mbeki, ba ba neng ba perceived go nna le bokgoni jwa go bona jaaka tsela ya go renewalwa ga ANC ke short term.
E ke mokgatlho wa ANC o using go fenya dikarolo tse di sa votersweng, however ANC e tlhoka e permanent le long term solutione, ga bua jalo Dondolo.
Modulasetulo wa ANC wa Kapa Bophirima Zamani Saul a re lekoko le tshwanetse go sugana le ikonomi e e masisi thata.
A re ka ntlha ya maikarabelo a, ANC e tlaa fenya ditlhopho mo diporofenseng tsa dimaiso tse dingwe mme go na le di metros tse di tshwanang le bona ba sepolotiki.
Mbeki o setelwa go dumela gore go seasetsa ANC jaaka mokgatlho wa batho ba ba tshwanang le batho.
Mmueledi wa ANC wa PEC, Loyiso Magqashela a re kopano e tlaa ganela gape le badirisi ba lekoko le le busang ka nako ya go tlhaela setšhaba.
Go strengthenya kgang ya go kopanya tumalano ya mafelo a re, re tshwanetse go kopa go tswa go thusa ka dintlha tsa ba ba neng ba e dirileng pele gore ka nako ya bofelo ya rona e fitlhela amogela le amogela properly.
O tlaa tshwanelwa ke go itse gore ANC e tshotswe mo left right le centre now mogolo wa renewal e nna bokgoni mme gape re batla go aseka boeteledipele jo bo ANC mo setšhabeng, ga bua jalo Magqashela.
Jaaka EC e kickstarts ya nakwana ya tsamaong ya diterene tsa bofelo ya PEC kwa EL ICC, Ngaka ya Dikgaolo tsa W.B Rubusana mo mo mosong, e solofetswe go nna le Moporesidente wa maloba wa ANC Cde Thabo Mbeki.
Moporesidente wa ANC Cyril Ramaphosa a re go tlhomiwa ikonomi mo porofenseng e ke dingwaga tsa go latlhegelwa ke lekoko mo yearing e.
Ramaphosa o ne a bua ka ga maloko kwa Khomišeneng ya Kapa Bokone jwa boitekanelo kwa Springbok.
O gatisa ka gore maloko a lekoko ba tshwanetse go tlhopha batho ba ba ikemetseng go lekana kwa dipusong tsa pusoselegae, le go leka maitsholo a gagwe a go tsamaisa tsa batho ba ba sa tlwaelegang ba ba collapsed tsa dikgwebo go ralala naga.
Mmegadikgang wa tsa polotiki mo SABC Ulrich Hendricks o bega ka khonferense ya bosenyi mo lekokong la Northern Capes.
Ka fa tlase ga Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba (NEC), re batla go thank le appreciate ba lelapa la ga Mlangeni le Ledwaba ba tshwanetse go tswelela go dira jaaka seaka lekoko la ANC mo go bolokaneng lelegae la ga Mlangeni ka ntlha ya temoso: Morality, ethics le renewal.
E actually fits well mo nakong ya ngwaga wa 2021 fa re na le setlhopha sa rona sa boitekanelo, lefatshe le go boloka ka ngwaga wa Charlotte Maxeke.
Se se botlhokwa thata ke gore, go na le motho yo o neng a le mo selflessego le go simolola ka bogare jwa ANC, yo o neng a le mo go sa concerned ka ga maemo a a siameng mo pusong, le mo gogelong ga gagwe, re dumela gore jaaka NEC re tlhoka go batho jaaka batho ba gagwe ka gonne re tshwanetse go kopanya lekoko la NEC, go bua jalo Nomvula Mokonyane.
June le Mokwaledi wa Foundation ya Andrew Mlangeni, Moporofesara Hlengiwe Mkhize ba re ba latela.
Re ne re lemogile go latela kgatelelo ya gagwe ya go dealing with bothati le segolobogolo mo matsofeteng a gagwe le mo thuso ya gagwe mme re ne re lemogile gore, re tsweletse pele, o tlhokafetse go bua ka ga dilo tse le dintle tse.
Mme ka jalo re itumeletse gore Ntate Mlangeni o tona.
A re Mlangeni o ne a lwela kgatlhanong le gore go a bonweng bosenyi mo pusong.
Yuniti ya Aforikaborwa e ne e rulaganyeditswe Letsatsi la Tlolosego la Kgololosego lwa Aforikaborwa ka monna wa kgololosego.
E ne e delivereditswe ke Tona ya Ditirelo le Ditirelo tsa Kgopolo, Ronald Lamola.
Economic Freedom Fighters (EFF) e tlhagisitse matsogo go ba lelapa le ba congregantsweng ba Seagogue, Church of All Nations (Scoan) ka go tlhokafala ga tirelo ya gagwe ya televangelisti TB Joshua.
Loso lwa ga Joshua o tlhokafetse ka Lamatlhatso kwa bookelong kwa bookelong jwa kwa Lago kwa dingwaga di le 57.
O ne a itsege thata. Ditshwanelo tsa gagwe tse di eteletseng Maaforikaborwa go bontsha monna wa gagwe kwa Lagos, go akaretsa moeteledipele wa EFF Julius Malema, le Tonakgolo ya Dipuo Peters le mokgwa wa maloba wa maloba wa Springbok Wium Basson.
EFF ya re batho ba lefatshe mo lefatsheng, ba tlaa re gagwe ka ga maikaelelo a gagwe ka go nna le seabe mo molao wa God.
Mo bidiong e e fa tlase, mmegadikgang wa SABC Sophie Mokoena o tlhagisa update ka ga ditatofatso tsa ga TB Joshua.
Kgwetlho ya Mosireletsi Busisiwe Mkhwebane ya kgatlhanong le Palamente ya dipatlisiso tsa go gololwa mo kgotlatshekelokgolo ya Kapa Bophirima ka Mosupologo.
Kgetse e, e solofetsweng go utlwa ke ba judge di le 3, e ne ya fedisiwa go fitlha until Labotlhano.
Mo kgweding e e fetileng, Motlatsa Mogenerale wa Kapa John Hlophe o ile kwa kgotlatshekelo morago ga gore Alliance e biditse molwetse a gagwe.
Hlophe o ne a bonwa molato wa kgato ya maitsholomabe ke Tsheko ya Dipatlisiso tsa Bosenyi mo pusong.
Motion ya go impeachiwa ga Mkhwebane o ne akwitswe ke lekoko la DA.
Re sa ntse re le foo, Khomišene ya Dipatlisiso tsa bosenyi mo pusong e tlile go dira gore mo kgweding e e fetileng Hlophe a bonwe molato wa maitsholomabe mme a tshwanetse go lebagana le baeteledipele.
Economic Freedom Fighters e ne e le makoko a mangwe a gore a ne a tshegetsa go tsenngwa tirisong ga komiti.
Tokololo ya Palamente Natasha Ntlangwini o buile ka gore melao e, e ne e dirisiwa le Mosireletsi wa Setšhaba mo tlhamisong.
Re opposed ke diphitlhelelo tsa panel.
House ga e nne le seabe mo go tlosiwa ga baeteledipele ba Chapter 9.
Melawana ya Mosireletsi e ne e dirilwe ka Mosireletsi wa Setšhaba mo kgannyeng eno, mokgwa wa water-tight go oketsa Mosireletsi wa Setšhaba le Gape.
Moporesitente wa maloba Kgalema Motlanthe o tlhalositse mogopolo wa Struggle Andrew Mlangeni jaaka motsuolodi e bile a dependable le honest person yo a amegang mo gare gagwe le mo Komiti Khuduthamaga ya Bosetšhaba (ANC).
ANC e paying tribute to ga Mlangeni mo dikhutsong la go laying ceremony mo gagwe, mmogo le mosadi wa gagwe June kwa mabitleng a Roodepoort.
Re latlhegetswe ke go kopanya Mama June Mlangeni le Isithwalandwe mo Seaparankwe.
Motlanthe a re o itumeletse go dira mmogo le fa Mlangeni o ne a ithuta go tswa go le ba lelapa la gagwe.
Ba lelapa la ga Mlangeni ba ne ba eteletse moletlo.
Maloko a Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba ya dikgalemo ya ANC Lindiwe Sisulu le Nomvula Mokonyane ba ne ba kwadilwe.
Mreathe-laying ceremony go June le Andrew Mlangeni.
Go neelana ka puokgolo ya kgaratlho, Motlanthe o buile jalo: Khomoreiti Andrew Mlangeni ke ne e le moeteledipele wa rona wa kgaratlho yo o tlhophilweng go ona ka bopelonomi jwa setheo sa kgaratlho e.
E ne e le motho yo o latlhegetsweng ke baemedi ba rona ba tshelang ka yona.
O ne a tlotlomadiwa, bopelonomi, le dependable.
O ne a amogela tiro ya gagwe le kitso ya gagwe.
Democratic Alliance (DA) e tlhalositse jaaka mokgatlho wa gagwe wa molao o e botlhokwa thata wa lawoso e e diragatseng Maaforikaborwa ka ntlha ya botshelo jwa bona.
Se ke kgapetso go tswa mo bathong ba kwa London ba ba neng ba dira kitsiso ya bona ya Seaforika, fela ba lemoga gore ga ba se na kgatelelo ya baagi mo Aforikaborwa ka gonne ba ne ba eteletse citizenship ya semmuso.
Se ke ka ntlha ya Molao wa semmuso wa Aforikaborwa mo Aforikaborwa, o tshwanetse go tseela kwa Lefapha la dipatlisiso tsa boitekanelo tsa go nna mongwe wa batho.
Le fa go le jalo, MP wa DA Adrian Roos a re lekoko le opposed le molao o ntšhwa e bile e tlile go lwela mo kgotlatshekelokgolo e le ba Maaforikaborwa ba ba nang le kitso ya bona ka ntlha ya bokgoni jwa bona.
DA e tlhagisitse molao o kwa kgotlatshekelo.
E ne e se particularly lawato ya bothata seeing jaaka Lefapha la dihaba tsa gore ga se na seno againsta botlhokatiro jwa dual citizenship.
Fela e se ya gore e nnile seyotlhe ya gago, o tshwanetse go re o ka re o tuki botlhokatiro ya dual citizenship.
Fa o lebelela Molaotheo wa ntlha wa Molaotheo, e ne e se tlhalosa ka gore ga batho ba tshwanetse go nna without justification, mme se se tlhagisitse mo Molaotheong wa final.
Molao wa gagwe kwa tlase go tlotla gore moaparo wa gagwe o tshwanetse go atolosa gore gagwe o ka se obamelwe botlhokwa wa gagwe.
Ka jalo argumente ya DA e gore fa go na le ntshitsweng se, o tshwanetse go legitimately le go ithuta ka ga botshelo jwa gago bona pele o ka swaba, ga bua jalo Roos.
Fa tlase ke tshoboko e ntshitsweng le MP wa DA Adrian Roos.
Motlatsa Moporesitente David Mabuza o neela bosupi ka ntlha ya dimilione tsa di ranta di le R150 tsa Digital Vibes e lebagane le e tlhaela go ya ka Tonakgolo ya Dipalangwa tsa Boitekanelo Zweli Mkhize.
O ne a bua le setšhaba ga baagi ba sesole mo Limpopo ka Lamatlhatso.
Setlhopha sa Dipatlisiso tsa (SIU) e probing ditatofatso tsa gore puso e tlaa bonwa mo go madi a go Digital Vibes go dira tirro ya ditheo tsa setšhaba mo pepeneneng.
Lefapha la DA ke mongwe wa ba ba thapilweng go sekegwa ga Mkhize.
Mabuza a re batho ba tshwanetse go waitelwa ke outcome ya dipatlisiso kgatlhanong le tirisodikgoka e.
O ka gale fa go na le ditatofatso tsa gore, ba tlile go tlosa thinking ga puso
Mme ke akanya gore re tshwanetse go tsaya go tswe mo go se Moporesidente o buile jalo.
Le gale Baikandara ba Dipatlisiso tsa Tshireletso Kaizer Kganyago ba re ba investigating le go baya kgato ya go conclude probe e soon.
Motlatsa Moporesitente David Mabuza a re ka dimilione di le R654 tsa go boloka badiri ba tlhokomelo ya boitekanelo e tsweletse thata mo Lefapha la bone mme ga di a dirisiwa ka gonne lefapha ga ba tshwanetse go dira sentle.
Mabuza o ne a bua le setšhaba ba ba farologaneng kwa Limpopo ka Lamatlhatso.
O rotloeditse badiri ba sesole ba go bua letsholo la gagwe ka ntlha ya go fiwa tiro ga bona.
Lefelo, madi a a dirisang madi a a dirisang, go ntse mo Lefapha la Boitekanelo ka gonne go na le mathata a a farologaneng, mme badiri ba lebaneng ba a complaining.
Ntlha e nngwe e re lebaneng le yona ke go latela dipatlisiso tsa gagwe tse di thusitseng.
Mabuza a re o solofetse gore fa Director-General ya Lefapha la Boitekanelo e tlhomilweng a tlhometswe, baagi ba tlhaeletsano ba tlaa bona ka ba ba batlang.
O rotloeditse baemedi ba sepolotiki go ralala botshelo jwa sepolotiki go organise themselves le go thusa gore puso e tlaa tshelang ka yona.
Badiri ba tlhokomelo ya boitekanelo ba rarabolola ka ga tlhomelo ya ditiro, tsamaiso ya boitekanelo, le ditiro tsa ditiro.
Disunity mo go veteraneneng.
Mabuza a re disunity le groupings magareng ga badiri ba sesole le balwetse ba di amogetse puso ka go bua dikgwetlho tsa bona.
A re baemedi ba sesole go tswa mo malokong a former liberations party ba le battling ka go sekasala dipatlisiso tsa bona.
O tshwanetse go kgobelela go organise gaselves, re batla gore go tlaa thusa mo mafaratlhatlheng ka ntlha ya gore re sa kgone go tlhaloganya gore o tsweletse pele ga o.
Ke setšhaba se se kgethegileng thata e tsweletse go kgobokanya, o ke setšhaba se se tlhoka mme ke goreng batho ba ba lwela pele ga se, MKVA, le Khuduthamaga ya Sepodisi o tshwanetse go etela dinako tsa gago ka ponyo ya leitlho.
Badiri ba tlhokomelo ba ba sa siamang.
Mabuza o intera le baagi go tswa mo setšhabeng sa Maaforikaborwa sa Defence Force, Mkhonto we Sizwe, Azanian People’s Liberation Army le Force for Venda mo Polokwane, Limpopo.
Motlatsa Moporesitente David Mabuza o ne a bua le veterana go tswa mo khonto ya Foreisetata wa South African Defence Force, Mkhonto we Sizwe, Azanian People’s Liberation Army le Sepodisi wa Venda.
Le fa di santse di tshwanetse go itse, ba veterans ba dumela gore go na jaanong le lesome la gompieno.
Ke tshwe kwa Azania MVA, re solofela gore, dikgwetlho tse di tlaa attendediwa le fa tšhono e e diretsweng mo go rona le puso ya naga.
Mme wa Khansele ya Bosetšhaba ya Lekoko la Basadi Emmanuel Maake a re, re nnile le dintlha tsa bosetšhaba go akaretsa le tsamaiso, botshelo, ditšhelete le diketelo tsa bona.
Badiri ba dikoloi ba ne ba sa itumelela gore ba ne ba buseditswe kwa ntle ga venue mo go Mabuza o ne a bua.
Ba ne ba setse ba le mo listong ya ba ba neng ba solofetswe go tsena kwa seteišeneng sa rugby.
Lekoko la Inkatha Freedom Party (IFP) e e eteletsweng ke Mmueledi wa Nquthu mo mo Bokone jwa KwaZulu-Natal le ikgapela Lekoko la porofense kwa kgotlatshekelo ka go tsamaisa ka tsamaiso ya tshireletso.
Tshwetso e, e dirilweng ke COGTA MEC, Sipho Hlomuka ka Labone.
O tlhagisitse fa setse setheo sa recent audit le kgotlatshekelokgolo ya kgotlatshekelo e re go tlhomiwa ga ditlhomo tsa setšhaba se se sa siamang.
Khansele ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba ya Nquthu e dumela gore MEC ga e na lebaka la go place tsamaiso e e tlisiwang ka mo tsamaisong.
Tshwetso ya go ganela Hlomuka ya tshimologo e, e tserwe nako ya khomišhene ka Labone, letsatsi morago ga gore Mokwaledi wa nakwana wa Porofense o begile gore e tsaya mmasepala ka tsamaiso e e tlwaelegileng.
Ka kgwedi ya Mopitlwe, puso ya poraefete e ribile tsamaiso ya mmasepala ka ga tsamaiso.
Tshwetso e, e tsoseleditswe ke Tona ya maloba ya Co-operative Governance Dr. Nkosazana Dlamini-Zuma.
O argueditse fa go ne go se na lebaka la go sekega tsamaiso ya mmasepala ka fa tlase ga tsamaiso ya nako.
Ka kgwedi ya Mopitlwe, Gore Nkosazana Dlamini Zuma a gakolotse ditšhelete tsa bosenyi mo porofenseng, mme a tswe tirisong taelo ya setheo sa MEC ka gonne ka kgwedi ya Mopitlwe, Zuma a ganne le tshwetso e e tserweng ke setheo sa COGTA mo porofenseng go fetola tsamaiso ya mmasepala ka tsamaiso.
Dlamini- Zuma o ne a tshitshinya gore puso ya porofense e sepamela ka dikopo tsa Section 139 1A e e kaya gore ba ka kgona go mo thusa, go mo go tlhomamisa, le go thusa mmasepala.
Mme Cogta kwa KZN ga a dira se.
Jaaka re latlhegetswe ke lenaneo la ditclaimer, mme dilo di le dintsi tsa ba ba neng ba diretswe, ba managers fela ba ne ba tsaya tshedimosetso e e tlhokegang thata tse di kailweng ke go dirisa dipatlisiso tsa bosenyi mo pusong, go bua jalo Mayor Lindokuhle Shabalala.
Mmueledi wa diquthu o retelelwa ke go tlhagelela COGTA kwa kgotlatshekelo
IFP kwa KwaZulu-Natal o latofaditse Hlomuka mabapi le African National Congress (ANC) go tsamaisa tsamaiso ya mmasepala mo porofenseng ka ga tsamaiso ya tsona ka go gololwa ga tsamaiso.
Modulasetulo wa Lekoko la porofense, Thamsanqa Ntuli a re ANC e ikemetseng fela ka go nna mo Mmasepala wa Nquthu le fa e le gore ba ne ba lwela ditlhopho tsa area.
Re a itse gore fa lekoko la IFP le ANC ga e dira sentle mo toropong ya Johannesburg mme fa mo KZN e, ke nnile le kgatelelo e e differente.
Ka fa o bona mafaratlhatlha kgatlhanong le metsamaisi wa rona mo porofenseng ya KZN.
Re tshwenyegile ka go botlhokwa thata ga COGTA le MEC for COGTA yo o tlhoka go mo thusa narrow agenda ya batho ba ANC mo Nquthu go ka nna le seabe mo tirong ya COGTA, se’s ke lotlhe thata.
IFP e itumeletse gape le ANC morago ga gore e na tsereganyo ya ditheo tsa yona mo porofenseng e e farologaneng morago ga mogaka wa freedom fighter, Nobleman Mzala Nxumalo.
A re move e tlaa regressa talkshwetso ya bonno magareng ga makoko a a tlhometsweng ke baeteledipele ba makoko a bokoko mo lekokong e e tlang.
Motlatsa Moporesitente David Mabuza o rotloetse baagi gore puso ga se na madi a mantsi go givea ka badiri mme ga go na madi a mantsi a go tsaya karolo ya bona le tsela ya go tshegetsa tshegetso ya bona.
A re bothati bo ne bo le kwa Lefapha la Metshameko le Botsweretshi, Botsweretshi le Setso, Botsweretshi jwa gagwe ba tlhoka go tshwara maikutlo a bona.
Go bua le setlhopha sa badiri ba sesole, Mabuza a re ditiragalo tse di tlile go dira sentle ka gonne Khuduthamagamogolo wa Lefapha la Metshameko e tlhophilwe.
Re tswelela ka go diragatsa dikopo tsa Poraefete le Maaforikaborwa a Military.
Gompieno re begwa kwa Limpopo kwa thelebišeneng ya polokwane, mme warmly welcomed ke Tonakgolo wa Tonakgolo ya Rrugwe Stanley Mathabatha.
O tlhotlheleditse baagi ba sesole ba maloba go bua letsholo la gagwe ka ntlha ya go lwela mongwe le mongwe.
Re sa ntse re tlile go fix Lefapha la Metshameko.
Ke bolelela gore Modulasetulo wa Lefapha la Bosetšhaba [Irene Mpolweni] mo Lefapha la Metshameko e tlhophilwe.
O tlile go nna le di 7 tsa Seetebosigo.
Ka jalo diphetogo di tlaa simolola go converge.
Sa bobedi, Moresidente o kopile Ditokololo tsa Moporesidente go bua mo tirong e, ga bua jalo Mabuza.
Motlatsa Moporesidente o bua le bobegakgang ka ga tsheko e e neng e tshwetso e e tshwetso e e tserweng ke badiri.
Motlatsa Moporesitente David Mabuza o rotloeditse baemedi ba sesole ba farologaneng go ralala divide sepolotiki, gore ba kokoana ka maikemogelo a gore puso e tlaa tshelang ka yona.
Badiri ba tlhokomelo ya boitekanelo ba rarabolola gore ga ba a kgone go bona ditshupetso, ditirelo le tse dingwe tse di tswang go tlhaba puso.
Mo bidiong e e fa tlase SABC o bua le membere ya Lekoko la then Securities for Venda Defence Force:
Go bua le setlhopha sa badiri mo Limpopo go tswa mo tirong ya old South African Defence Force (SADF), Venda Defence Force (VDF).
Mabuza a re puso e gakologelwa gore badiri ba sesole ba tlaa tshameka.
A re baemedi ba sesole mo malokong a former liberations ba santse ba batla ka diteko tsa go bontsha yo a neng a mo dikampeng tse di fetileng, mme fa situatione ya ba bangwe go tswa kwa SADF le VDF e better.
Ke setšhaba se se kgethegileng e tsweletse go thibela le go itlhokomolosa.
Ke baagi ba lefatshe ka bophara.
Ka jalo, ke ka ntlha ya batho ba ba fetang go sekegiwa ga bona?
MKVA le khuduthamaga ya bosetšhaba o tshwanetse go ya go lebelela disengwe tsa semmuso ka ponyo ya leitlho.
Ga se bokololo thata mo baaging, go bua jalo Mabuza.
SABC o bua le Mokwaledi wa Mokgatlho wa MKVA Lulamile Jack.
Lefapha la Lekoko la KwaZulu-Natal la CoGTA le tlhomile Mmusakgotla wa Mmusakgotla wa Inkosi Langalibalele go batlisisa ditatofatso tsa assaultswee tse di leveleditsweng kgatlhanong le Motsheganong wa Khuduthamaga ya Bosetšhaba.
Go latela fa moeteledipele wa IFP o assauleditse Batho ba le babedi ka ANC.
Mmueledi wa KZN CoGTA Senzo Mzila a re, MEC wa KwaZulu-Natal Cooperative Governance le Traditional Affairs MEC Sipho Hlomuka o tlhagisitse tshireletso ya gagwe ka ditatofatso tse di fetang tsotlhe mo Matshelong a Inkosi Langalibalele.
Go latela ditatofatso tsa gore one of the councillors o ne assauleditswe ke Motsheganong wa another councillor.
MEC Hlomuka o kopile go tlhagelela Molao wa tsamaiso ya mmasepala go batlisisa tiragalo e e botlhokwa surroundings e le go neelana ka mokgwa o, a bolela Mzila.
Motlatsa Moporesitente David Mabuza mo tirong ya gagwe jaaka modulasetulo wa Presidential Task Team ka ga go tshwara veterans kwa Polokwane kwa Limpopo.
O ke go tokafaditswe tshwetso e e diragetseng ya puso mo go samaganeng le baagi ba seporofešeneng.
For dingwaga di le mmalwa, veterans wa sesole sa botho go tswa mo lekokong le le busang le thendara ya liberation sepolotiki le thendara ya Transkei, Bophuthatswana, Venda le Ciskei (TBVC), ba ntse ba complaina gore puso ga e a dira go tsaya karolo ya bona.
Gareng ga tse dingwe ba team e e tlhophilweng ke Motlatsa Moporesidente Mabuza o dirile, ke tlhokego ya go itlhokomolosa matlole, go thusa thuso ya ikonomi, go godisa boitekanelo le lefatshe ka bophara.
Mo puong ya gagwe ya pulomadibogo, Teams e tswelelapele ka go receive dipegelo tsa bokgoni jwa diporojeke tse di farologaneng, go dira gore lekoko le le busang le go thusa go baema ga baeteledipele ba sesole.
Speculation is mounting gore Moporesidente Cyril Ramaphosa o solofetse go batla go nna Tona ya Lebakaneng ya Boitekanelo ka nako ya gore Zweli Mkhize a begilwe go sekegwa.
Mkhize o ne a latofadiwa ka ntlha ya conflict of interest regarding the dimilione tsa diranta tsa diranta di le lekgolo la hisetori ya mo ditheong tsa gagwe ya dimilione tsa diranta tsa hisetori ya dikgwebo tsa mo ditheong tsa Digital Vibes.
Special Investigating Unit (SIU) e probing mabapi le go dira ditšhelete tsa bosenyi gore e ne e le tsamaiso ya ditiro tsa National Health Insurance (NHI) le puso ya response ya leroborobo la mogare wa corona.
Mkhize o reteletswe go tlhagelela kwa Palamente ka Labotlhano morago ga go tlhomiwa ga ditlhokego tsa bosetšhaba.
Modulasetulo wa Komiti ya Badiri Sibongiseni Dhlomo a re, ke nnile le telepho ya go tlhomiwa le Ngaka Mkhize last night (Moursday).
Ke gotlhegetswe go utlwa gore o nnise fetileng molao o.
Ga go ope yo o ka jang go ena go tlhokomela Komiti ya Portfolio ka ntlha ya ditatofatso tsa go tlhaela maina a gagwe mo go tlhageletseng.
Ka jalo, go na le tsholofelo ya semolao gore a latelela go nna mo go tlhalosa.
Mkhize o ne a tlhagelela kwa Khomišene go baya di cloudo tsa gagwe mo mofitu wa gagwe
Re sa ntse re le foo, Moatlhodi wa polotiki Ngaka Dale McKinley a re Mkhize o ne a tlhagelela fa pele ga Komiti ya Portfolio e barata lebaka la gagwe le gore batho ba tlaa go fetola dipotso ka ga hisetori ya beine mo pusong ya gagwe.
McKinley a re ANC e tshwanetse go rotloetsa Mkhize go sekege jaaka e le molawana.
Dale McKinely o bua mo go Mkhize ga a tlhagelele kwa Khomišene.
Lefapha la Metshameko, Botsweretshi le Setso, Gauteng e re ditatofatso tsa bosenyi kgatlhanong le Tona ya Lwetse, ke kgato e e bokgoni ba naga ya go lwela leroborobo la mogare wa Corona.
Ditatofatso tse di neng di akaretsa le dikoloi tsa gagwe tsa diranta di le lekgolo la dimilione tsa diranta di le lekgolo la Digital Vibes.
Badirammogo ba ga Mkhize ba eteletsa le setheo se e ntseng go dira tiro ya setlhopha sa tsamaiso ya bosetšhaba le puso ya go response ga leroborobo.
Kgotlatshekelo ya Dipatlisiso ya kgololo e bokoa mo kgannyeng e.
Mo kgweding e e fetileng Mkhize o amogetse fa deal e seno e sa siamang mme o tlaa tshwarwa kgatlhanong le ba responsible.
Go na le Tona ya boitekanelo yo o kgethegileng mo go eteletsweng setšhaba sa rona, somebodyo a a neng a se dumelang, yo a ka se apesang bobegakgang, ba ba tshwanetseng go duck le go diveka maikarabelo.
Re na le Tonakgolo ya Boitekanelo jwa gagwe gore a re go arabela dipotso ka ga setatamente sa gagwe, go bua Mokaedi wa Lefapha la Gauteng, Meisie Lerutle.
Mkhize o ne a tlhagelela kwa komiti ya boitekanelo go baya dilo mo gagwe:
Re sa ntse re le foo, Moatlhodi wa polotiki Ngaka Dale McKinley a re, go tlhagelela fa le Tonakgolo ya boitekanelo, Zweli Mkhize a ne a tlhagelela fa pele ga Komiti ya Portfolio, just e le clouds thata mo gagwe mme batho ba tlaa re batla go botsa dipotso ka ga tlhaelo ya gagwe mo tender ya dipatlisiso tsa Digital Vibes.
Mosekaseki a re, Opposition e tlile go dira haya e ntšhwa e e jaanong speaking o tlile go tlaa kgona go thibela morena.
O tshwanetse go ya ka gore, go na le something wrong here.
Ke na le case go atelela.
Ke tlile go sekega tiro ya me gompieno.
Batho ba ne ba tlotla seo mme ke akanya gore ANC e tshwanetse go allow seo go diragala.
Ga go fela ka ga Mkhize, mme ga go na le ditokololo tsa bona ba ba farologaneng ba a amanang le mathata a a boikhutso ka gonne ke tsela e e buseditsweng leina la lekoko le go neelana ka bosenyi mo pusong, ke fa ba sena go bua.
E fela fa e le go latofadiwa formalmente, fela fa go na le bopaki jwa gore go ntse bo le molato.
Mme ke akanya gore seo se botlhokwa thata mo go Porofenseng go tshwara.
Dale McKinely ka ga gore ga Mkhize a tlhagelele kwa Khomišeneng.
Moitseanape wa dipolotiki Dr Dale McKinley a re, Tonakgolo ya tsa boitekanelo Zweli Mkhize a ne a tlhagelela fa pele ga Komiti ya tsamaiso ya boitekanelo, just e le thata clouds over gagwe mme batho ba tlaa re dipotso di le dintsi ka gagwe mo tsamaisong ya gagwe ya matlhapelo.
Mkhize o ne a latofadiwa ka ntlha ya thuso ya gagwe mabapi le ka ditatofatso tsa matlole ka ntlha ya dimilione tsa diranta di le lekgolo la mo ditheong tse dingwe tsa diranta di le lekgolo la communications.
Tlhokomelo ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba e batla go lwela tender e e neng e le teng ka go dira tiro ya setlhopha sa boitekanelo le pusos response ya leroborobo la mogare wa corona.
Mkhize o reteletswe go tlhagelela kwa pele ga Komiti ya Palamente ya Portfolio ka boitekanelo jwa mogaka wa boitekanelo.
Ngaka Zweli Mkhize o tshwanetse go tlhagelela kwa Palamente kwa ntle ga kopano ya boitekanelo.
Modulasetulo wa komiti ya nakwana, Sibongiseni Dhlomo, a re go botlhokwa legally go gakolola ka ga Mkhize go tlhagelela kwa Khomišeneng
Ke nnile le telepho ya go kopana le Ngaka Mkhize last night.
Makoko a mangwe a sekoloto sa Portfolio Committee ka boitekanelo ba tlhagisitse matshwenyego a ga Mkhize a sena.
Sibongiseni Dhlomo ka ga Tonakgolo ya go Mkhize o tlhagelele kwa Palamenteng:
Makoko a discontente ka ga Mkhize.
Lebelela gape le taelo ya ANC ya gore kgang e e sub-judice morago ga gore DA e mo kgatong ya bobegakgang kwa Kapa Bophirima kgatlhanong le Mkhize le Mokwaledi Sandile Buthelezi.
DA layswa ka labobedi kgatlhanong le Dr Zweli Mkhize.
MPs wa EEF, Dr Suzan Thembekwayo le Naledi Chirwa ba re phokedi ya ANC mo kgannyeng e ke tlhaelelo ya gore Komiti ya nakwana e ntšhwa e go sa kgone go tsamaisa ministere ka ga maikarabelo.
Se se bontsha jona gore re jaaka komiti e, e ka se kgone go bua ka lentswe la gagwe le go bring Lefapha la Bosetšhaba le Tonakgolo ya Dipalangwa go tsaya maikarabelo, ga bua jalo Thembekwayo.
Ka jalo ga re ka se bua ka gonne kgetse e ntse e ya dikobo kgotsa minister, Se se dira gore fa NPA e tlaa thusa kgetse kwa kgotlatshekelo?
Re tlile go tsenngwa kwa ransom mme re kgone go dira gore e tsenngwa kwa bokhutlong?
Mmueledi wa ANC, Mama Ivy Gcina, o robaditswe kwa Gqeberha kwa Kapa Botlhaba.
Phitlho ya gagwe e ne e rulagantswe kwa ntlong ya segosi kwa mmolong wa Feather.
Mosadi yo wa dingwaga di le 84 o tlhokafetse ka Labone mo bekeng e e fetileng morago ga tshwetso.
O ne a grantediwa kgaolo ya maemo a a setšhaba sa porofense ke Moporesidente Cyril Ramaphosa.
Dikgele tsa stalwarta wa ANC, Mama Ivy Gcina, e jaanong dirwa kwa ntle ga bookelong kwa Feather Market Centre kwa Gqeberha.
Gcina o tlhokafetse ka di le 83 a le 84 a tlhokafetse ka Labone mo bekeng e e fetileng morago ga kgotlhang e.
O ne a le MP wa ANC go tswa 1994 go tloga ka 2004.
Gcina o ne a tlhokafala jaaka MP wa ANC mo Palamenteng go tswa 1994 go fitlha tiro ga gagwe ka 2004.
Gape o tsena mo dikgatong tse di farologaneng tsa basadi ka nako ya tlhaolele.
O ne a tlhopha mo Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba ya Bašwa ba Port Elizabeth mme o ne a nna le seabe sa setlhopha sa ntlha sa Mokgatlho wa Mokgatlho wa Setheo sa Port Elizabeth.
O ne a le moeteledipele wa moeteledipele wa ba United Democratic Front mo kgaolong e.
Ka nako ya kgato ya go se resistance, o ne a bolawa le go tlosiwa ka dikgopotso di le mmalwa.
Ba lelapa la gagwe ba mo tlhalosa jaaka wise le courageous.
Morwa wa gagwe, Lerato Gcina, a re ba lemogile go tswa mo go ena.
Go utlwile botlhoko thata gore re ne re ka dira nako e gape ka dinako tse dingwe.
Re tlaa tlhola mohuma ga gagwe makhulu, mowa wa gagwe le mo matshelong a rona, o tshela mo matshelong a gagwe le mo matshelong a rona, kago le bopelonomi wa gagwe.
Siyauthanda makhulu, o ne a le motho thata.
Re lebogela ka fa tlase ga gago le sengwe se o dirile mo go rona.
Mama Gcina o tlhokafaletse morwadi wa gagwe mo kgannyeng eno fa ba ne ba serwe jaaka soldiers of uMkhonto weSizwe fa morwadie o tlhokafaletse ka dikhuduego tsa naturala.
Mokgatlho wa ANC, Ivy Gcina yo o neng a lwela kgatlhanong le tlhaolele tsa tlhaolele mo pusong ya rona, o ne a le mo bathong ba rona fa a ne a tshameka, a a kgatlhanong le affocatswe ke ba Komiti ya Securities.
O tlhoka bana ba gagwe mo ntlheng ya kgaratlho ya rona ya liberation.
Go itlhokomolosa thata.
Go ya ka Andile Lungisa (@mrlungisa) ka Moranang 28, 2021
O kopile maloko a current ANC go emulate ditatofatso tsa bona.
Re tlile go batla le mongwe yo o sa kgethegileng, ke le membere ba re batla go bona mo Komiting ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba.
personele wa integrity, personele wa discipline, ke ena e koketse member, le koketse member ya Lekoko la Bosetšhaba le Lekoko la Lekoko la Bosetšhaba.
Re tshwanetse go tlhoma kokomana ya batho, ba generation ba ba neng ba itse ka nako e e boima thata gore go se ka ga bona, fela go na le bokgoni jwa naga.
Tonakgolo ya Defense le Military baagi, Nosiviwe Mapisa-Nqakula o ne a leboga Mama Gcina jaaka mogolo, mme a santse a stalwarta kgololosego ya kgololosego.
A re go na le batho ba le dintsi ba senya matshelo a bidding farewell go somebody yo a neng a le mo botshelong jwa kgololo ya kalafi.
O ne a le bega kwa legaeng fa a ne a lwela kgatlhanong le pholisi ya tlhokomelo ya lekoko la bosetšhaba.
O ne a tshwanetse go nna le seabe la bosenyi mo pusong ya sepolotiki ya regime ya pholisi.
Ga go ise a wiltwe, even fa go lemoga gore dikgwetlho tsa setheo sa tshireletso di ne di tlwaelwang ke regime mo dingwageng tse di fetileng tsa tlhaolele.
Mama Gcina o latela behind gagwe le babedi le bagodi ba gagwe.
Lefapha la DA le latofaditswe gore Tonakgolo ya ga Zweli Mkhize le Director-General wa Lefapha la Metshameko Sandile Buthelezi ba tsenela tiro ya palamente.
Tona e ne e solofetswe go tlhagelela fa pele ga Komiti ya Setlhopha sa Portfolio ka Labotlhano.
Tona e boleletse Modulasetulo wa Portfolio mo Health gore o ntse a tshwaraganelwa ke go tlhagelela kwa Khomišeneng go bua ka ntlha ya merero ya dimilione tsa diranta di le R150 tsa Digital Vibes, fa DG a re o ntse a tshwanetse go tlhagelela go sekametsamaa mo theong e.
Se ke morago ga maloko a DA a palamente, Siviwe Gwarube, o opened kgetse kgatlhanong le bobedi kwa Kapa Bophirima.
Mokgatlho wa Gwarube, Evelyn Wilson, o ganeditse Lekoko la Bosetšhaba le le busang la African National Congress (ANC) gore kganela e ke tlhaolele, o demanda dipatlisiso.
Ga e se subject to kgatlhanong le molao, ga e kwa kgotlatshekelo.
Kgotlatshekelo ga e ise e being heard mo kgotlatshekelo mme baDG ba agreed go nna kopano eo.
Re tshwanetse gopolelela ga ntlha fa, re ga re amogelwa go Tona kgatlhanong le DG, ga re ama badiri ba rona, go bua jalo Wilson.
Tekanyetso ya Dibuka tsa Digital Vibes tsa DA e laa kgato ya go tsaya maikarabelo kgatlhanong le Dr Zweli Mkhize.
Siviwe Gwarube a re ANC e ne e tshegetsa Mkhize.
ANC e latofaditswe Lekoko la DA ka go latlhela thekiso ka ntlha ya go sugana le kgatlhanong le Mkhize le Buthelezi regardinge ya tsamaiso ya Digital Vibes.
MP wa ANC Kenneth Jacobs o tona le blame mo go Gwarube gore Komiti e ne e sa kgone go deliberate ka kgang e.
Ke batla go gatisa gore maloko a mangwe a a gunwe a tswelela go latela ditatofatso tsa bosenyi mo pusong, therefore, DG le Tona ya Dipalangwa ba tshwanetse go dira gore ga ba lelapa la gagwe go fitlhelela ditshwanelo tsa bona ka go fitlha Molaotheo wa Constitution, ga bua jalo Jacobs.
Ditiragalo tsa Corruption ditatofatso tsa bosenyi: Alleged irregular contract magareng ga Lefapha la boitekanelo le Digital Vibes.
late Ivy Gcina o ne a bonwaiwa jaaka mmino wa unsung heroine le stalwarta kgololosego.
Tonakgolo ya Defence le Military ba ba neng ba bua, Nosiviwe Mapisa-Nqakula o ne a bua ka tatlhegelo ya gagwe ya go tlotla, Ivy Cikizwa Gcina mo legaeng la gagwe la Gqeberha, kwa kgaolong ya Kapa Botlhaba, ka Labotlhano.
Gcina o begiletswe maemo a setlhopha sa Funeral Category 2 ke Moporesidente Cyril Ramaphosa.
Ke akanya gore botlhokatiro jwa gagwe jwa ANC, Ivy Cikizwa Gcina
Misa-Nqakula a re go na le batho ba le dintsi ba ba latlhegelwa ke go roba matshelo a somebody yo a sekegilweng ka kutlhobotlhoko.
O ne a lebega kwa legaeng fa a ne a lwela kgatlhanong le pholisi ya tlhokomelo ya lekoko la bosetšhaba.
Gcina, le dingwaga di le 84, o tsene mo dikgolego tse dingwe ka nako ya tlhabololo ya kgatelelo ya tlhaolele go akaretsa le Port Elizabeth Black Civic Organisation (PEBCO).
O ne a nna Modulasetulo wa setlhopha sa ntlha sa Mokgatlho wa baagi wa kwa Port Elizabeth (PEWO).
O tlhokafaletse African National Congress Youth League (ANCYL) ka dingwaga tsa 1950 mme o tlhokafaletse mo palamente jaaka Mokgatlho wa African National Congress Youth (ANCYL) go tswa go Palamente go 1994 go fitlha 2004 fa a ne a tlhokafala.
Funikuela wa kgololosego ya liberation struggle, Ivy Cikizwa Gcina, o solofetswe go tsaya take place kwa gagwetown ya gagwe ya Gqeberha, kwa Kapa Botlhaba, ka Labotlhano.
Gcina o begiletswe maemo a setlhopha sa Funeral Category 2 ke Moporesidente Cyril Ramaphosa.
Moitseanape wa dipolotiki Ivor Sarakinsky a re Moporesidente Cyril Ramaphosa o tshwanetse go tsenya kgato e kgolo kgatlhanong le Tonakgolo ya maloba Dr Zweli Mkhize jaaka a lebane le ditatofatso tsa bosenyi mo pusong.
Sarakinsky a re Poresidente ga a itlhaela ka kgang e.
Tatofatso e di surfaceditse gore Mkhize personally o tlaa amogetswe mo tender e e lekanyeditsweng ya dimilione tsa diranta di le lekgolo la diranta di le lekgolo la Digital Vibes.
Sarakinsky a re Ramaphosa o gasiwa mo maemong a a difficult position jaaka Mkhize ke ena e le motho yo a itseng a a diragala ka ntlha ya leroborobo la COVID-19.
Tonakgolo Mkhize o ne a retelelwa ke Moporesitente Ramaphosa ka gonne mo dikgaolong tse dingwe magareng ga mo temokera o ne a tshwanetse go nna le seabe mo kgatong ya gagwe mme mo ntlheng e e leng Moporesidente go sugana kgalemo ya gagwe mme go thusa gore a e lekanyeditswe go tsaya kgalemo.
Ka jalo ke mokgwa o ne a tshwanetse go nna teng.
Mme kwa SA fa e ne e le jalo, re ka nna teng go netefatsa gore go nnile le tshwetso e e tserweng ke bašwa ka metshameko le Khomišene ya dipatlisiso tsa bosenyi le ditatofatso tsa dikgwebo.
Ramaphosa o keteka le ditatofatso.
Ka Laboraro, Moporesidente Cyril Ramaphosa o rile o lebagane le ditatofatso tsa go ga Mkhize le thebolelo ya puso ya Digital Vibes.
Go na le bokoa go tswa mo lekokong la DA le makoko a mangwe gore Mkhize a sekege go sekegiwa ga Ramaphosa.
Moporesidente o rile ditatofatso di le dintsi tse di kgethegileng e tlhoka go di investigatediwa ka tsheko ya dipolotiki mme gore tsamaiso e tlaa tshwarwa e le gore dipatlisiso e tlile go nna le ditatofatso tse di finaliseditsweng.
Ga go tlhagelela kwa Palamente ka Labotlhano.
Re sa ntse re le foo, Mkhize o tlile go tlhagelela kwa Palamente ka Labotlhano mo mosong go tsibogela ditatofatso tsa gagwe mo thelebišeneng ya Digital Vibes.
Modulasetulo wa Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba le Chairuri ya Committee Chairuri Cedrick Frolick o netefaditse kwa SABC gore Mkhize o tlaa tlhagelele kwa Khomišene.
Frolick a re o amogetse kopo ya komiti ya ga Mkhize go tlhagelela kwa Khansele ka Labotlhano thapama.
Frolick a re kopano le ga Mkhize le Komiti ya Palamente ya boitekanelo e tlaa diragala ka 8 o’clock ka Labotlhano mo mosong.
Motsholamatlo wa DA wa ditlhopho tsa bosemorafe, Siviwe Gwarube o ganetsana le ditatofatso tsa bosenyi kgatlhanong le Mkhize kwa Kapa Bophirima.
O ganetsana le ditatofatso tsa ntlha tsa Setšhaba kgatlhanong le Mokwaledi-Kakaretso wa Lefapha la Boitekanelo Sandile Buthelezi.
DA layswa ka labobedi kgatlhanong le Dr Zweli Mkhize.
Komiti ya Lekoko la Bosetšhaba le le busang (ANC) ya Komiti ya Nakwana ya Porofense mo Foreisetata o warned gore e tlile go tsaya kgato kgatlhanong le maloko a a lebaneng le a go laola sekegwa ga maloko.
Komiti e ne e tshegetsa bobegakgang kwa Bloemfontein ka ntlha ya gore e tshwetso ya meeting ya ntlha e e neng e simolotse go simolola mo bekeng e e fetileng.
Motlatsa convener Paseka Nompondo a re go na le maloko a le ba ba affected.
Mo nakong e e fetileng, ke tlaa buisana gore ba ba affected ke ba le robedi mme morago ga go tlhomiwa ga bona mo mosong, re thusa ka ga kgatelelo ya molao, puso e tshwanetse go tlhabolola molao.
Mo rona, jaaka mokgatlho wa ANC, bao ba occupa tiro ya rona ba tshwanetse go sekegwa gompieno, failo le tse di leng gore ANC e tlaa dira ka mokgwa o maatla.
Mokwaledi wa ANC wa porofense, Mxolisi Dukwana, a re maloko a a retelelwa ke go latela matlole a lekoko mo lekokong.
Re rata go letlelwa go netefatsa gore re tshwanetse go nna le maloko a Lekoko la ANC.
Re tlhagisitse fa ga go na ope yo o ntseng ba le hero; maloko a ANC ga a selong ke mongwe, ga go na ope yo o la supporter of mongwe le mongwe.
Tse ke maloko a Lekoko la ANC mme re tshwanetse go netefatsa gore mokgatlho wa sucha o le gore maloko a Lekoko la ANC a tlaa tlhola go emela molaotheo le go latela batho.
Mxolisi Dukwana o tlhomoloswa jaaka convenor wa Komiti ya Nakwana ya Porofense ya ANC:
Tonakgolo ya Mopitlwe Zweli Mkhize o tlaa tlhagelela kwa Palamente ka Labotlhano mo mosong go tsibogela ditatofatso tsa gagwe tsa go nna mo theetso ya Digital Vibes.
Modulasetulo wa Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba le Modulasetulo wa Komiti ya Kgaolo Cedrick Frolick o netefaditse kwa SABC gore Mkhize o tlaa tlhagelele kwa Khomišene.
Pressure has been mounting gore Moporesidente Cyril Ramaphosa o tshwanetse go actelwa kgatlhanong le ga Mkhize morago ga hisetori ya dipatlisiso tsa diranta tsa diranta (R150 million) tsa dikabelo tsa mokgatlho.
Tshegetso e ne e le ya ditirelo tse dingwe tsa setlhopha sa boitekanelo le pusos response ya leroborobo la COVID-19.
DA e baya ditatofatso tsa bosenyi kgatlhanong le Mkhize
Re sa ntse re le foo,Tonakgolo ya Democratic Alliance (DA)shadow Tonakgolo ya Health, Siviwe Gwarube o laiditse ditatofatso tsa bosenyi kgatlhanong le Mkhize kwa Kapa Bophirima.
O ganetsana le ditatofatso tsa Mosireletsi wa Setšhaba kgatlhanong le Mokwaledi-Kakaretso wa Lefapha la Boitekanelo Sandile Buthelezi.
Se morago ga revelationsa gore ga Mkhize le lelapa la gagwe ba ka ntsha dimilione tsa diranta di le 150 tsa didolara tse dingwe le Digital Vibes.
Setheo se employede mo spokesperson wa ga Mkhize wa maloba le alleged family friend, Tahera Mather, le Tonakgolo ya maloba wa Tona, Naadhira Mitha.
DA layswa ka labobedi kgatlhanong le Dr Zweli Mkhize.
Ramaphosa o keteka le ditatofatso tsa go latofatsa
Ka Laboraro, Moporesidente Cyri lRamaphosa o rile o ntse a lebagane le ditatofatso ka ga ditatofatso tsa go Zweli Mkhize le mekgabisa ya dimilione di le 150 tsa didolara ya Digital Vibes.
Go na le ditatofatso tse di tshwanetseng go di bontswa ke Mokgatlho wa SIU le mongwe wa batlhankedi mme go konosediwa kwa bokhutlong jwa ntlha.
Moporesidente Cyril Ramaphosa a re o ntse a lebagane le ditatofatso tsa kgale against Ngaka Zweli Mkhize.
Lefapha la DA le ikopela Tshwanelo ya go sekegiwa ga embattleditse Tonakgolo ya boitekanelo Zweli Mkhize.
Tonakgolo ya maloba ya DA Siviwe Gwarube o beile ditatofatso kgatlhanong le Mkhize ka Labone kwa Kapa, ka fa tlase ga Molao wa Corruption.
Ditatofatso tse di surfaced regardingtseng go Mkhize le tender ya dimilione tsa diranta di le lekgolo la dimilione tsa diranta di le lekgolo la mo kgweding e e kwa godimo ya dikabelo tsa Digital Vibes.
DA e lailetse ditatofatso kgatlhanong le Director-General wa Lefapha la diporofense mo Lefaphaleng, Ngaka Sandile Buthelezi ka go latofatsa molato wa tsamaiso ya bosetšhaba.
Gwarube a re, re laying ditatofatso here kgatlhanong le Tona Mkhize, ditatofatso di le mmalwa mo dibekeng di le mmalwa tse di suggestileng gore Tonakgolo e, e ka nna bokgoni go simolola ka setlamo sa Digital Vibes, setlamo sa e e run ke ba lelapa la gagwe ka dimilione di le 150 tsa diranta.
Go ya ka bosilo ya rona gore se ka se di tlaa thusa mo go lwantsha le bosenyi molato wa bogodu.
Setlhopha sa Dipatlisiso tsa (SIU) e batla go dira dipatlisiso tse di kgethegileng mo kgweding e, go gatisa Scopa gore ba solofela go wrap up dipatlisiso tsa kgwedi ya Motsheganong.
Moporesidente Cyril Ramamaphosa o begile gore o ntse a lebagane le kgang e, a re Mkhize ga a mo co-operating fully.
Le fa go le jalo, Gwarube a re Mkhize o ne a tshwanetse go sekegiwa, Re na le tshegetso ya viewpoint gore Moporesidente e bile a retelelwa ke go tsaya boeteledipele ka go sekegwa ga Dr Mkhize, pending dipatlisiso tsa SIU.
Re akanya gore se ga se na maikutlo, re akanya gore go na le maikarabelo a go tlaa ministere wa gagwe fa a ne a ya ka dipatlisiso.
Mkhize o latofatswa ka go swabiswa mo thelebišeneng e e latofatswa ke bagakolodi ba gagwe, Tahera Mather le Naadira Mitha, ba dire ditirelo tsa puso.
Fela ditiro tse di sa ntse di kgethegileng di santse di fitlhetswe kwa ga Mkhize, le ba lelapa la gagwe la ditlhaelo tsa semmuso.
Mo kgatong e, Mosireletsi wa Setšhaba a re o amogetse kgotlhang ya contemple le baagi kwa Brooklyn.
Mkhize o reteletswe ke dikgoka di le tharo go honouriswa ga gagwe.
Dipoenas di ne di emisiwa magareng ga kgwedi ya February le kgwedi ya 1st tsa kgwedi e.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o gakolotse le bobegakgang mabapi le variouse, morago ga kiletso ya gagwe la bosenyi mo pusong ka 2021/2022.
Setšhaba ga e kitla e tsenela dipatlisiso kgatlhanong le Tonakgolo ya Dipatlisiso kgatlhanong le Tonakgolo ya Boitekanelo Zweli Mkhize, morago ga gore a retelelwa ke go tlhola bosupi mo subpoena go neelana ka bosupi le go dira dipatlisiso tsa gagwe.
Se ke mo kgannyeng ya dipatlisiso tsa gagwe ka go latofadiwa ka ditatofatso tsa gagwe le/or go retelelwa ke go dira ditshwetso tsa raporoto ya setlhopha sa Clinical Associate National Task Team ka 2017.
Le fa go ntse jalo, kantoro ya Moatlhodi wa Setšhaba re Mkhize o reteletswe ke go honourisana le subpoena ka di kalafi.
Ba re kgato e e tlaa tshwarwa kgatlhanong le ena kwa ditiragatso tsa police kwa Hatfield, Pretoria mo bekeng e e fetileng.
Mmueledi wa Setšhaba go batla go simolola ditatofatso tsa ga Dr Zweli Mkhize.
Re sa ntse re le foo, Motlatsa wa Democratic Alliance (DA) wa mogaka wa Health, Siviwe Gwarube o laiditse ditatofatso tsa bosenyi kgatlhanong le Mkhize kwa Kapa Bophirima.
Se morago ga revelationsa gore Mkhizes; le lelapa la gagwe ba ka ntsha dimilione tsa diranta di le 150 tsa didolara tse dingwe, e e dirilweng mo ditheong tsa gagwe tsa ditheo tsa mokgatlho Digital Vibes.
Kgetse e, e ne e le ura e e ka ntlha ya puso ya boitekanelo le puso ya response ya leroborobo la mogare wa corona.
Ka Laboraro, Moporesidente Cyril Ramaphosa o rile o ntse a lebagana le ditatofatso ka ga ditatofatso tsa around Zweli Mkhize le thebolelo ya irregular R150 tsa Digital Vibes.
Go na le bokoa go tswa mo lekokong la DA le makoko a mangwe gore Mkhize a sekege go sekegiwa ga Ramaphosa.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o arabela dithuto tsa bosenyi mo pusong ka 2021/22, ka Labone thapama.
O latela go netefatsa gore a tlhomiwa ga seabe sa budget ka Laboraro.
Kokomana ya Bosetšhaba e reeditse Komiti ya Nakwana ya Bosetšhaba ya Modimo ka go fetola Molao wa Ikatlholelosetšhaba wa Canterbury ka di 25 tsa ya Molaotheo go dira tiro ya yona.
Committee, e taskeditse ka go tlhomiwa gore e tlile go dira gore ditlhopho di tlaa letla go tlisa diphitlhelelo tsa lefatshe ka bophara, e dirile kopo ya katoloso e e tserweng pele ga mo bekeng e e fetileng.
Ke tikologo e e fetileng ka midnight ka Mosupologo.
Modulasetulo wa Khomišene ya Bosetšhaba ya Botšhaba, Cedrick Frolick a re se ga se na le ditlhopho tse di sa gololwang.
Mandae ya Komiti e tlile go nna le seabe.
Komiti e, e tshwanetse go kopa go netefatsa gore Khomišene e ya kwa bokhutlong jwa kgwedi ya Seetebosigo le fa ba ne ba kopa nakwana morago ga malatsi a le masomeamararo a a boikhutso a le masomeamararo, re tshwanetse go ama gore House e ya kwa boukhutlong, le fa ba e kopa nakwana morago ga malatsi a le masomeamararo a a boikhutso ka kgwedi ya Seetebosigo.
Palamente e rile ditheetso tsa molomo ka ntlha ya gore go fetola Section 25 ya Molaotheo wa Molaotheo.
Se ke kopo ya DA ya go letla ditshwaelo tsa molaotheong wa Molaotheong.
Committee ya komiti ya khuduthamaga ya boitekanelo e amogetse dimilione tsa di ranta di le 200 000 tse di writtenitsweng.
E ne ya go processitse molao go ikgatolosa Molaotheo wa Molaotheo go give effect go tshameka pusetso ya lefatshe ka bophara mo lefatshe without compensation.
Go na le ditheo di le mmalwa tse dišwa ka nako e.
Le fa go le jalo, labour federation Cosatu ya re e tlhoka molato wa Amendment le Expropriation Billo.
E ne e le molao mo lefatsang
Molaotheo wa Molaotheo wa Ntwa ya Aforikaborwa ke Act
No 108 ya Palamente ya 1996.
Ke moletlo wa highest law mo lefatsheng.
E ka jalo molao e ntseng e sa tsamaelane le Molaotheo wa Molaotheo.
Bill of Rights mo Chapter 2 e sa ntse e le tharabololo ya temokerasi jaaka outlined mo Molaotheong.
E ke lekhubu la yang kwa tlase thata, kutlobotlhoko ya batho, kgwetlho ya thobalano, kutlobotlhoko ya botshelo, equality, privacy, freedom ya religion, freedom ya belief le opinion.
Ditshwetso tse di akaretsa tsa sepolotiki, tlhogo ya trade, occupation le profession.
Le fa go le jalo, ditshwanelo tsa ditlamorago di a tshwanela go lebagana le dikgwetlho.
Go fetola bonolo jwa Molao wa Rights e tlhoka gore moeteledipele wa ntlha wa bosetšhaba o buile jalo.
Nngwe e e solofetsweng go tlhola diphesente di le mmalwa ke ntlha ka fa tlase ga Molaotheo wa Ikatlholelosetšhaba.
Ke ka fa go ka dikagana di le 25 fa go tlhola thuso ya land le property e dumelane.
Le fa go ntse jalo, clause e currently e tlhamilwe ke Komiti ya Nakwana ya Molaotheo wa CRL go Amendya Section 25 ya Molaotheo wa Molaotheo go letla go Tlhola Kago ya Land Without Compensation.
Go ya ka Molao wa Ikatlholelosego, o jaanong o tshwanetse go dira gore Molao wa Ikatlholelosego wa Kgotlatshekelo ya 18 ya Molaotheo.
Se ke ngaka ya dingwaga di le 18 fa Molaotheo wa Aforikaborwa e ya go fetola Molao wa Bosetšhaba.
Tlaleletso ya go bega ka Mercedes Besent
Mokhuduthamagamogolo wa newly-elected African National Congress (ANC) ya Nakwana ya Porofense (IPC) e solofetswe go tlhagisa plano ya kgato ya bona ka Labone.
Mokgatlho wa structure, e e electeditseng ka May, o setshwantswe go bua le bobegakgang moragonyana ka Labone mo mosong.
Tshidiso Nkgwedi a re setlhopha sa kopano ya ntlha ya IPC e e tshwanetseng go nna le tlhoko.
structure, e e neng e lekanyeditswe Mokwaledi-Kakarolo Ace Magashule yo ke mokgatlho wa Economic Development MEC, Mxolisi Dukwana, yo o tlhophiwa jaaka modulasetulo wa Convener le Tonakgolo Sisi Ntombela, jaaka Motlatsa wa maloba, se setla go bona porofense go nna le Khonferense ya semmuso.
structure e setse e tlhomilweng morago ga go lekanyeditswe maloko a lekoko le wona Kgotlatshekelo ya Appeal e e fetileng e le gore Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba e ikgatolosiwa le e buileng molato wa mo Porofenseng ka gonne Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba e ikgatolosiwa molato.
Maloko a mangwe a lekoko la ANC a amogela dikgato tsa SCA.
Dikgaolo tse di magareng ga ANC kwa Mahikeng di abela tumalano ka Magashule.
Maloko a ANC go tswa mo mabonelong a a Mahikeng a a Bokone Bophirima mo Bokone Bophirima ba ganetse go sekegiwa ga Mokwaledi-Kakaretso Ace Magashule go tswa mo lekokong.
Tlhaelo ya gagwe e ne e tsenegwa go tswa ka di 3 Motsheganong.
Magashule o ga jaana o lebanwe ka tlhola mabapi le ditatofatso tsa bonweenwee, lefatshe le bongwe la money laundering related to tender ya Free State asbestos e e neng e lebanwe ka nako ya tlhokomelo ya gagwe jaaka mmino wa diporofense.
Maloko a komiti ya dikgaolo mo kwa Mahikeng converged ka morago ga gore Magashule a sekegilwe.
Maloko a badiri ba tlhophile go tshegetsa Magashule go thick le thin.
Moeteledipele wa bašwa mo Ngaka Modiri Molema, Koketso Moiloa, o kopile Moporesidente wa ANC go Magashules suspenso.
Lekoko la ga Herman Mashabas la ActionSA o latofaditse Khomišene ya Ditlhopho tsa Aforikaborwa (IEC) tsa go kopana le ditlhopho tsa sepolotiki ka Multi-Party Democracy Fund (MDMDM).
Fund was established mo termsong ya termsong ya tsamaiso ya Lekoko la Sepolotiki, e e tlhamilweng mo Diphalane mo ngwageng o o fetileng.
E ikaelela ka go raisa le go diegisa matlole a a neng a amogelwa mo lelapeng la poraefete go representekoko le makoko a sepolotiki.
Just dikgwedi morago ga go tsenngwa tirisong ga ona, Fundo ya Multi-Party Democracy e under scrutiny.
ActionSA a re IEC e mo latofadiwang ka Molaotheo wa itshwerelo ya IEC ka ga Molaotheo wa itshwerelo ya matlole.
E latofadiwa Khomišene ya go tsaya matlole mabapi le makoko a le fourteen makoko a a nang le Bosetšhaba le go golola makoko a a farologaneng a ActionSA, e e tshwanang le morago ga ditlhopho tsa 2024 tsa Bosetšhaba.
ActionSA e kwalitse CEO wa IEC Sy Mamabolo le Motlatsa wa IEC Masego Sheburi go demand gore tsamaiso ya IECs ya matlole a multi-party temokerasi begile immediately.
IEC e tlhagisitse confessionsera e ntshitse topo ya matlole thata gore e simolotse go dira matlole a makoko a lekoko a a farologaneng le makoko a a representageng mo Assemblyeng ya Bosetšhaba, yo e amogetseng dibilione tsa ditheo tsa setšhaba tsotlhe mo ngwageng o o fetileng go tswa go ba sa diriswa.
Go intolerable gore ditiragalo tsa IEC di tserwe ke status quo mo politicsweng, segolobogolo fa MaAforikaborwa a santse a retelelwa ke go dira jalo fundamentally, ga bua lerato Ngobeni.
Herman Mashabas ActionSA o latofadiwa IEC ka ga go kopana le diketleetso tsa sepolotiki.
Go sa le gale mo ngwageng o o fetileng, IEC e tlhalositse gore e ne e taking measures go bontsha Lefapha la Metshameko.
Fund e botlhokwa go lwantsha bosenyi molato wa bogodu, ka go requiring makoko a sepolotiki le donorsweng go bekolola.
Democracy e expensive mme fiscus alone e ka se dira thuso ya matlole go makoko a sepolotiki mabapi le phokedi ya matlole, segolobogolo ka fa tlase ga dipholisi tsa sepolotiki.
Go netefatsa gore re tsweletsepele ka go enjoytsa le vibrant, thrive le robust multiparty temokerasi, re solofela gore Fundo e tlaa tlaa netefatsa gore e tlile go na le mafelo a a kgatlhanong le a ditlamo tse di kgatlhanong le batlamo, go bua jalo Janet Love.
Lekoko le setse e buile kwa Khomišeneng CEO le Motlatsa CEO, demanding gore matlole a tsenyelang ka ponyo ya leitlho le le ntšhono le gore madi a a lekanyeditsweng begwa go baabi.
ActionSA e given IEC go fitlhela Labotlhano go tsibogela ditsholofelo tsa bona kgotsa nnyaa gore ba tlaa tsaya kgetse kwa kgotlatshekelo.
Re sa ntse re le foo, Khomišene e mumoka mo kgannyeng e ntšhwa mme a re go tshwanetse go nna le seabe mo nakong e e tlang.
Moporesidente Cyril Ramaphosa a re o ntse a lebagane le ditatofatso tsa go gakolola Ngaka Zweli Mkhize le mekgatlho e e irregular ya dimilione tsa diranta tsa Digital Vibes.
Moporesitente Ramaphosa o ne a neelana ka bosupi kwa Palamente:
A re ditatofatso di le dintsi tse di masisi mme tlhoka go di investigatediwa ka tsheko ya dipatlisiso mo law enforcement.
Moporesitente Ramaphosa a re thuso ya bodu e tlaa tshwarwa morago ga gore dipatlisiso di tlaa konosediwa.
Disimmolo tsa go tlotla melao kwa Lefapha la Boitekanelo le botlhokwa ba go lwela bosenyi mo go lwantsha bogodu.
Mokwaledi wa Khuduthamaga ya Bosetšhaba ya Lekoko la Potchefstroom mo Aforikaborwa, Lawson Naidoo a re ditatofatso tsa bosenyi mo Lefapheng le boitapoloso tsa bosenyi mo Lefapheng e pose bokgoni jwa serious test ya puso ya go lwantsha bogodu.
Naidoo a re matter ke kgato e e very strong signal go setšhaba sa Aforikaborwa.
Ke kgosigadi e e monate mo setšhabeng sa Aforikaborwa gore se ke kgosigadi e e monate.
Ntlha ya bosenyi mo pusong, how serious ba gajaana ka go lwela bosenyi mo pusong.
Re tlile go bona pego ya go Motlatsa Moatlhodimogolo mo dikgweding di le tharo tsa go tlhalosa gore re sa kgone go lwela bosenyi mo pusong.
Mme re tshwanetse go lebagana le go rarabolola ditshwetso fa ba re le kwa rona jaaka se.
Is there any hope gore dikatlenegiso tsa Khomišene ya dipatlisiso tsa Zondo di tlaa nna kwa kgotlatshekelo e?
Pressure go tswa kwa DA
Pressure ga mounting go tswa mo Lefapha la DA le bangwe ba Mkhize go rola tiro kgotsa go tlosiwa ke Moporesitente Ramaphosa.
Mkhize o rile gore dipatlisiso ka ga ditatofatso tse di millione tsa diranta tsa gagwe le ditlamorago tsa puso le ena di bontshitse fa ditlamorago tsa dikgwebo tsa molao, Digital Vibes, se ne se bontshitse fa ditlamorago tsa dilwana.
Mkhize o latofadiwa ke eng
Mkhize o latofadiwa ka ga tshwanelo ya milione tsa gagwe mo tirong ya gagwe ya lefapha la gagwe.
Se morago ga kgotlatshekelo ya Special Investigating Unit ya dipatlisiso, e gololwa gore Lefapha la Boitekanelo le Digital Vibes le ne ba sa tsamaisane le mararo.
Ke akanya newspaper e begilwe gore Lefapha le dirile tsa diranta di le makgoloamararo tsa Digital Vibes di le makgoloamararo di le makgoloamararo le ya bosetšhaba le puso ka ntlha ya leroborobo la COVID-19.
Mkhizes a bua ka ga tshegetso ya gagwe ya Digital Vibes:
Mkhize a re monieses e dirilweng kwa Digital Vibes di bontshitse boitumelo e e botlhokwa thata le go itlhoboga.
Kgetse e, e solofetswe mme e solofetswe Mokwaledi-Kakaretso wa ANC, Ace Magashule e solofetswe go utlwa pele ga kgwedi ya Seetebosigo.
Tlhoko ya full bench ya kgotlatshekelokgolo e solofetsweng go reetsa kgetse e.
Magashule o sekegilwe morago ga gore o a gane go sekegwa kwa go ntle ga dituelo tsa gagwe tsa lekoko ka ditshwetso.
Mo poletiking le Mokwaledi-Kakaretso wa ANC Ace Magashule:
Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba e ganne kopo ya go botsolotsa go ba bangwe mo ANC morago ga o ne a biditse lekwalo la Moporesidente Cyril Ramaphosa, mme o ne a seke mme o tlhagelela mo kgetseng e e kwa kgotlatshekelo.
Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba ya Badiri go bua ka sekegwa Ace Magashule.
Magashule o biditse ditshwetso tsa Senior Council, Advocate Dali Mpofu.
O batla go sekegwe go ntsha tlhakatlhakano.
Magashule a re o sa tlhokomela.
Mo bekeng e, Ramaphosa o tlhalositse conducte ya ga Magashules jaaka boitshwaro le go itsisiwe.
Mmueledi wa ANC Pule Mabe o buile gore Molaotheo wa lekoko e buseditswe ke bosupi.
Lekoko ga e se mo mathateng.
Unfortunately, Molaotheo wa ANC o tsere mabapi le tsheko.
Lekoko le yantlha e tlile go neelwa pegelo ya gore e tlaa opposwa pegelo ya Secretary-General.
Mme kwa ntle ga kgotlatshekelo, kgotlatshekelo e tshwanetse go itira le go kopa Molaotheo wa ANC le Molaotheo wa rona le mmogo go sireletsa le go tlhabolola ditshwetso tsa bona.
Pule Mabe o bua ka ga dikgato tsa Magashules le conduct ya maloko a mangwe a lekoko la ANC ka ga tsheko ya Zuma:
Mpofu o na le tshwanelo ya go sekega tiro ya gagwe ya semmuso
Re sa ntse re le foo, bangwe ba tsositse tshwetso ya Mpofus go tswa kwa go Magashule le Moporesidente Jacob Zuma ka ga molato wa bogodu.
Moeteledipele wa EFF Julius Malema a re Mpofu o na le tshwanelo ya go discharge diaparo tsa gagwe tsa semorafe, semphato sa gore lekoko le ga go sekolosa dipatlisiso tsa gagwe tsa poraefete.
Ngaka e e tsamaisiwang ya EFF e ka diragatsa Jacob Zuma fa a lwela tiro; Badiri ba tlhokomelo ya boitekanelo ba tshwanetse go allow seo.
Ga re a boleletse mmogo, fa Zuma ga a lwela, ga re a tsaya molao; ba tlaa ithuta ka kutlwelobotlhoko ya bone.
Seno se applies le kgakololo ya semolao.
Re tshwanetse go letla bone go dira tiro kwa ntle ga sepolotiki; re tshwanetse go tlotla meyara mo tirong ya bona.
Ga re a tlaa kgona go ka swabisa molao wa EFF wa ANC ka ntlha ya mokgwa wa bokhutlong jwa bona; seo se ka thusa mo mafaratlhatlheng le mo tirong ya bona.
Re tlile go eteletsa batho ba ba nang le banna le ba ba sa date.
Letla batho ba dira dilo tse di nang le tiro ya bona.
Go ya ka politics, Dali o gateletse tiro ya gagwe kwa fear; fa go ya ka boiphediso jwa gagwe, ga o dira kopo ya gagwe.
EFF ya re ga e kitla e nna le seabe mo go yona.
Mpofu o ne a representelwa mo kgotlatshekelo.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o ne a na le tlhokego ya khomišene ya dipatlisiso tsa gagwe.
Pheto ya budget ya gagwe e tswelela ka fa gare ga go tlhotlheletso ya gagwe go tshwara Tonakgolo ya maloba Zweli Mkhize jaaka go lebagana le ditatofatso tsa gagwe ka Digital Vibes.
Ka Labobedi, makoko a mangwe a sepolotiki a latofaditswe mo palamenteng ya African National Congress (ANC) mo Palamenteng ya go ka fetola dipotso tsa motlakase le gape di tsositse matshwenyego ka ga Molao wa Thuto ya Management.
Ba re Palamente ga e a say ka go tsenya moletlo wa lockdown.
MaAforikanere a botsweretshi le seabe ga Palamente e e rola tiro ya go Mkhize go ikgatholoswa mo tenderong ya bofelo ya Vibes.
Makoko a sepolotiki a tlaa debate tshwetso ya diporojeke tsa Presidency mme o tlile go tsibogela ka Labone.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o neelana ka puo ya gagwe tsa dikantoro mo Aforikaborwa.
Tonakgolo ya Lefapha la Boitekanelo Zweli Mkhize o latofadiwa ka go nna le seabe mo go awarding ngwaga le ngwaga wa masomeamatlhano le bone kwa dikagong tsa gagwe.
Se morago ga kgotlatshekelo ya Dipatlisiso tsa Boitekanelo le Digital Vibes e ne e sa tsibogela gore Lefapha la Boitekanelo le Digital Vibes, ne le sena selo.
Ke akanya newspaper e begilwe gore thelebišeneng e dirile tsamaiso ya diranta di le makgoloamararo tsa National Health Insurance (National Health Insurance) le puso ya tirisodikgoka ya leroborobo ya COVID-19.
Moporesitente Ramaphosa awaitsitse raporoto ya SIU ka ditatofatso tsa Digital Vibes tsa ditatofatso tsa tender allegations
Moporesidente Cyril Ramaphosa o thapama mo go neelana ka bosupi mabapi le dikakanyo tsa gagwe kwa Palamente.
Fa tlase ke mananeo a go tswa mo Palamenteng.
Lefapha la DA le botsweretshi le role ya Palamente mo go tsamaiseng Tonakgolo ya go tsamaisa ga Tonakgolo ya go Zweli Mkhize go kaiwa ka ditatofatso tsa go netefatsa ditatofatso tsa go dira mo thelebišeneng ya ditheo tsa Digital Vibes.
Makoko a mangwe a sepolotiki a latofaditswe maloko a African National Congress (ANC) a palamente ya go sekegwa ga maloko a Palamente, se se bontsha mo debateng ka ntlha ya budget ya Palamente.
Makoko a mangwe a re MPs a gakolola dipotso tsa gagwe tsa motlakase le dipuisano, fa ba bangwe ba tshwana le dipotso tsa bosenyi.
Boto e, e rile bopelotshwenyego ka ga Molao wa Ikatlholelosego ya setšhaba ka gore Palamente ga e a say ka ntlha ya moletlo.
MP wa DA Jacques Julius a re, Fa ke maloko a ANC a le maloko a tlaa dira karolo ya go tshegetsa khuduthamaga ya Bosetšhaba go simolola ka tlhokego.
Re ka kgona go dira tiro ya bone ka ntlha ya fa tlase ga bona e tlaa tshwara dipotso tsa bosenyi kgotsa kwa morago go ka bogela dipotso tsa rona le go botsa dipotso tsa mosadi.
Alleged o le totafaditsweng ka ga tlhokomelo ya boitekanelo le Digital Vibes:
Re sa ntse re le foo, pressure e mo tlhagelele mo Moporesidente Cyril Ramaphosa go fire ga Mkhize, ka morero di a tlhagelela kgatlhanong le Moresidente.
Digital Vibes, setlhopha se se neng se amogele mo ditshwaneng go tsaya tšhono ya go dira tiro ya setlhopha sa National Health Insurance (NHI) le pusos response ya leroborobo la COVID-19, e begile fa e leboga kopo ya matlapa kwa lelapeng la ga Mkhizes family Trust e itshotilweng.
Setlamo se lelapa la ga Mkhizes la ditatofatso di le 300 000 go tswa kwa All Out Trading, le entitye mo eo e leng Sontaga e le modulasetulo.
SIUs probe ka ga molao magareng ga Digital Vibes le Lefapha la Boitekanelo.
Mmusakgotla wa Bosetšhaba Thandi Modise o gateletse gore Palamente ya Aforikaborwa, e e tsamaisiwang kwa Midrand, Johannesburg, ke organ ya Lekoko la Bosetšhaba le Lekoko la Aforikaborwa mme ka jalo melao ya mokgatlho o tshwanetse go se dira.
Palamente ya Pan African e sekegilwe morago ga gore MPs againsitse mogolo mo letsatsing la gagwe la kgato ya lekhubu la boraro.
Maloko a ditokololo a buseditswe morago ga go dira ditlhopho tsa sesole mme Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba ya dikgalemo e tlhagisa ditshwetso tsa boeteledipele gona jaaka lekwalo la African Union, fa caucusi ba kwa Egeern le ba kwa Western ba againstitse go dira ditshwetso.
Chaos kwa PAP gompieno.
Modise o ne a dira budget vote ya Kokomana ya Bosetšhaba.
A re Aforikaborwa e solofetse gore PAP e tlaa dira diporojeke tsa rotational.
Re ne re tshegetsa PAP jaaka naga re na le maloko a rona jaaka maloko a makoko a re le go tshwanetse go tsaya tshegetso mo khonferenseng ya gagwe ya PAP, ka go sega maloko a PAP.
SA e gateletse gore re laole molato kgotsa maikarabelo a rona mme tekanyetsa ke gore, re sa kgone go rola tiro ya rona jaaka motho mme re rotloetsa se.
MP wa ANC condemns go ntsha tlotlo e.
MP wa ANC, Bhekizizwe Radebe o akgetse matsholo a mangwe le disruptions
Aforikaborwa ke ntlha ya theetso ya PAP e bile e na le representatives yo a leng mo Palamenteng ya yona.
Radebe a re bobegakgang go tswa kwa Midrand bo tlaa resulta mo kontinenteng e sa tlwaelegileng.
Se se diragetseng kwa teng mo PAP se ne se diragala mo tlhokong e e botlhokwa mme tshwanetse go tlotla gore seabo se ka bonwa go begwa throughout le lefatshe ka bophara.
O kaile mafelo a lefatshe mo lefatsheng a tlaa tsamaya gore re ka dira se thinge mo go bathong ba rona?
Malema o kopa go nna le seabe ga AU.
Moeteledipele wa Economics Freedom Fighters (EFF) Julius Malema a re Union e tshwanetse go intervene mo diatleng tsa setlhopha sa Palamente sa kwa Midrand kwa Johannesburg.
Malema yo a neng a tlhagelela kwa Khomišeneng, o tlhagisitse dipota tsa gagwe jaaka disappointing.
Dithekiso di le robusta.
Batho ba ba na le dikakanyo tse di farologaneng.
Re sekegilwe mo nakong go ya go leba lebaka la gagwe ka go sekaseka dilo tse.
Re solofela gore go tlaa nna le maitemogelo a AU a go letla go nna le ditlhopho tse di tlhagisitseng ditlhopho.
Go na le di letters tse dintšhwa go tswa mo AU tse re di refusiweng go ikgapela mme kgotlhang e, e le kgotlhang e re lebeletsweng ke badiri ba AU.
Fa nngwe ya mongwe wa AU le ntlha ya go tlhomamisa gore, re tshwanetse go nna le seabe.
Mokgatlho wa African National Congress Womens League (ANCWL) wa re ba latofaditswe ke tiragalo ya dikgaolo tse di gender-based violence, e tsereng kwa Palamenteng ya Aforikaborwa (PAP) ka Mosupologo.
Djibril War of Senegal o bontshitse mo camera kicking ga MP wa ANC, Pemmy Majodina, ka nako ya kgotlatshekelo.
Mo setatamenteng, ANCWL a re, Cde Pemmy, o tlile mo phatlhalatseng ya kgang e e tlhaseletsweng le gore o ne a sekegilwe go lwela kgatlhanong le boeteledipele magareng ga bobedi jo bo fetang tshwetso e, o ne a sekegilwe mo phatlalatseng e bile a sekegilwe mo phatlalatseng.
Jaaka mokgatlho wa ANC, re tsere dikgato-kgalemo ka ga ditlamorago tsa ga Djibril mme re khutsafaditswe ke maikano a gore moeteledipele wa gagwe wa sepodisi se ka go tokafatsa mosadi wa gagwe.
Maloko a ANC a tlaa dira ditshupetso kwa ntle ga Palamente ka tsamaiso ya ga Majodinas assault.
Ba kopane go PAP go sekegiwa War.
Majodina o ne a solofetswe go bua kgetse kwa lebakeng la Sena.
Le fa go ntse jalo, o nnile le phitlho ya gagwe morago ga gore War apologise.
Maloko a Senegalese a PAP a go kopa ga Majodina.
Democratic Alliance (DA) ya re, so far ya go fitlha, 50 000 ba ba tliletse petition kgatlhanong le molao kgatlhanong le tlhokego ya Molao wa tumalano wa mmalwa.
Molao wa draft bill e, e ne e le gore e ka tswa e ya go tsenwa molao, e ganetsana le go gololwa ga ditheo tsa setšhaba tsa self- defence.
Se se tlaa thusa gape le palo ya batho ba ba nang le boitekanelo jwa gagwe bo ka nna mo tiro le go utlwa.
DA ya re e strongly opposes Molao wa Bill e ntšhwa mme e tlhoma batho ba go signitse yona ka pegelo.
Mmueledi wa DA wa go pabalesego, Andrew Whitfield, a re semolao semmuso ke molekane wa dikgele tsa Aforikaborwa a a botlhokwa thata mo dimilioneng tsa Aforikaborwa.
DA e dumela gore molao wa bogodu o o botlhokwa thata wa bogodu ke molomo e ntšhwa e le motlakase yo o neng a reetsa mo nageng e ntšhwa.
Specifically molaong o, e ikaelela go sekega self-defence jaaka lebaka la go nna moaparo wa setšhaba.
DA e dumela gore mo setšhabeng sa sucha jaaka Aforikaborwa, se ke se botlhokwa thata le go itsisiwe.
DA e lebelela gape ka ga mathata a impact mo fraternitiesing ya metshameko le diterena tsa poraefete le dikakanyo tse di tlaa tsenngwa mo go bona, ga bua jalo Whitfield.
Congress ya People’s Congress ya People’s’COPE (COPE) e against Molaotheo wa Bill e ntshitse kgatlhanong le says e tlile go bolotsa makgatlho a mangwe kgatlhanong le baemedi ba kgonagalo.
Mmueledi wa lekoko, Dennis Bloem, a re Maaforikaborwa ga mo Aforikaborwa ba na le tshwanelo ya go nna.
Tlhabololo e e botlhokwa thata e bile e le botlhokwa thata.
Molao wa ga Christoper Nolan a re, go na le tšhono ya gore ga go ope yo o firearmsweng go nna le setheo sa self-defence suppose.
Go na le tsholofelo ya gore puso e sa re e tsaya le livese baagi botlhe jo bo kwa godimo.
Dipalo tsa semolao tsa lona di tlaa bolaisa law abiding baagi go feta ka evere before, go bua Bloem.
Puso ya re e tlhomiwa e tlaa thusa go reduce crime.
Moporesidente wa Lekoko la Bosetšhaba le le busang (ANC) Thabo Mbeki a re lekoko le tshwanetse go tlotla melawana ba maloko a a ikutlwang le lekoko go di bona tshwetso ya bona.
O ne a bua kwa kopo ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba ya ANC (PEC) kwa Kapa Botlhaba.
Khonferense ya dikgato-kgalemo ya ANC e tserwe ka mokgwa o o renewalwalweng ga lekoko.
Mbeki a re careerism se se tserwe ke mokgatlho wa ANC le disconnecteditse go tswa mo tirong ya bokgoni jwa go itlhabolola matshelo a baagi.
Ka ntlha ya fa re sa lebeletse kgetse e nngwe e e buseditsweng ke Moporesidente Nelson Mandela ka 1997, ka ga batsofe, re reteletswe ke go bua ka kgang e.
Fa re bua katoloso, can o renew ANC ka badiriswa mme a re ke eng, go ne go tlhalosa Mbeki.
Moporesitente wa maloba wa ANC Cde Thabo Mbeki pele ga oketsa kopano ya Khomišene ya Dito tsa 3 tsa letsatsi la PEC e e simolola gompieno.
Tona ya Dikgwebo tsa Setšhaba, Malusi Gigaba, o latofaditswe kwa Khomišene ya Dipatlisiso tsa bosenyi mo pusong gore o amogetse diketekete tsa madi go tswa mo ba lelapa la ga Gupta.
Gigaba o tsweletse go neela bosupi jwa gagwe morago ga go latofatsa dikgetse di le mmalwa, go akaretsa le mosadi wa gagwe, Nomachule, ka ntlha ya go etela le ba lelapa la controversial.
O latofadiwa ka ga mogatse wa ntlha o lebiwe ka ditsala tsa gagwe mabapi le ka nako ya botshelo jwa gagwe.
Fa a ne a le mo letlhakore la madi, e ne e amogela molato wa botsalano e bile e amogela molato.
Ka jalo, fa a ne a latela bosupi ka ga maikano a gagwe, go woulda fa a ne a sa bona bageta kgotsa madi a a givenitsweng mo go ene, o ne a lebelela gore a e tswa mo go diGupta, ga bua jalo.
Ke ne ka kgona go bolelela Modulasetulo wa ga mmino gore o na le maikarabelo a gagwe.
reason a re ga a a bona madi a a given mo me kgotsa mmogo mo caretseng le triesega go implicate ba protectors ke ka ntlha ya gore go ne go se na madi a a mantsi, explains Gigaba.
Khomišene e reetsa gape le bopaki jwa ga Gupta
Gigaba o tsweletse go bua le ditatofatso tsa gagwe tse di tlhalositseng kgethololo mo moweng wa gagwe.
Tonakgolo ya maloba o ganeditse Nomachules kwa khomišeneng regardinge ya then South African Airways (SAA) Chairperson, Dudu Myeni, mo go neela himara go tswa mo Moporesidente Jacob Zuma.
Gigaba o ganeditse kopo ya gagwe wa maloba gore Myeni o a threateneng mo nakong e e fetileng gore o tlaa emisitswe kwa go nna Tona ya Dipatlisiso tsa Bosenyi mo Aforikaborwa, modulasetulo wa gagwe, fa a ne a sa dire ditatofatso tsa gagwe.
Ditheetso di tlaa tswelela ka Labobedi.
E tlaa utlwa bopaki ya Prasa go tswa mo badiri ba le bantsi ba akaretsa metsoe ya seporojeke, go akaretsa Tlhogo ya Dipatlisiso tsa Bosetšhaba, Martha Ngoye.
Motsamaisi wa maloba wa Transnet, Gary Pita, o tlile go tlhagelela go neelana ka bosupi jwa related to le ditlamo tsa setšhaba.
Ditshupetso di tlaa simolola ka 3pm.
Tonakgolo ya Dikgwebo tsa Setšhaba Malusi Gigaba o tsweletse go dumela ditatofatso tsa kgale mabapi le kgatlhanong le ena kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa Bosenyi mo pusong kwa Johannesburg ke morwa wa gagwe, Noma.
Gigaba gape o ganeditse taelo ya gagwe kwa Khomišeneng regardinge modulasetulo wa SAA Dudu Myeni go neela mmogo go tswa mo go Moporesidente wa maloba Jacob Zuma.
Go ne go tlabo go le gontsi gore ke sa re Mme Myeni o thapilwe ka ntlha ya gore ke ne ke Tonakgolo ya Dipalangwa fa a ne a tlhomilwe.
Re kopile Kabinete go tlhopha Khomišene ya dipatlisiso tsa bosenyi mo botong le go amogela tiro ya gagwe jaaka mongwe yo a neng a tshegetsa mo botong e ntšhwa e tlhamilwe ke Tona ya maloba Hogan.
Mo bekeng e, Gigaba o buile ka ga ditatofatso tsa mosadi yo a neng a le mo letlhakore la gagwe gore o nnile le bagakolodi ba lelapa la ga Gupta.
Gigaba o simolotse go ile kwa dikgaolong tsa Gupta tsa Sahara Computers kwa Johannesburg go pick up maitshwarelo.
O rile fa o ntse a na le ditlamorago le dikgwebo tsa bagukwas Gupta mme ga o na le ditlamorago tsa bosenyi.
Gigaba o boleletse Motlatsa Moatlhodimogolo Raymond Zondo gore o ne a tswelela ka go interactiona le baGupta even morago ga o tlhageletse Moatlhodimogolo.
Go retelelwa ke mananeo a sepolotiki, themedi le batsweretshi ba bangwe ke hallmarks of success mo Khomišene ya Ditlhopho tsa Independent Electoral Commission (IEC) kwa Kapa Bophirima.
Se, go ya ka Reverend Courtney Sampson yo o neng a rola jaaka modulasetulo wa IEC ka dingwaga di le 22.
Sampson o rola tiro ka fa tlase ga kgwedi ya Mopitlwe.
O akgetse tlhopho ya gagwe ya ntlha ka dingwaga di le 38.
Dingwaga di le tlhano, o ne a tlhomiwa ke Modulasetulo wa Mokgatlho wa Khomišene ya Dipatlisiso tsa bosenyi mo nageng.
Re sa ntse re le foo, Moporesidente wa ANC, Thabo Mbeki o solofetswe go di tlhagisa dithulaganyo tsa sekao le kutlobotlhoko ya lekoko.
O tlaa kaya gore go fetola ANC jaaka mokgatlho wa ntlha mo bathong.
Mmueledi wa ANC wa PEC, Loyiso Magqashela a re kopano e tlaa ganela gape le badirisi ba lekoko le le busang ka nako ya go tlhabolola setlhopha sa current generation.
Go strengthenya kgang ya mokgatlho wa go itlhokomolosiwa le boitekanelo, re na le go tshwaya go tswa kwa godimo ga baemedi ba rona jaaka gore ka tsela ya go itebaganya le go mo maemong a a tshoganyetso.
O ne a tshwana go tlhaloganya gore ANC e tshotswe mo left, right le centre
Jaanong ka gonne porojeke e, e tlaa nna pharologano.
Re batla go aseka boeteledipele le boeteledipele jwa ANC mo setšhabeng, go bua jalo Magqashela.
Go Magqashela a re ka Mosupologo o tlile go arabela batho ba farologaneng go reetsa matshwenyego a baagi.
Mo tikologong ya dipolotiki, Ngaka Luvuyo Dondolo a re ANC e tshwanetse go nna le tharabololo e e siameng fa e ka go reifa mokgatlho.
A re lekoko le tlile go nna le bitso ya truste morago ga gore go tsenngwa tirisong ga ditatofatso tsa current, ba tlile go tlaa tshwanelwa ke go dira dikgwebo tsa morero
Se morago ga mokgatlho wa ANC kwa Kapa Botlhaba o begile go tswa ka bontsi jwa ba neng ba ledtse pele ke go tsena Mbeki mo kopano ya Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba jaaka Kwa London.
Go akaretsa baeteledipele ba maloba jaaka Moporesidente Thabo Mbeki, ba ba neng ba perceived go nna le molelo wa rona jaaka mokgatlho wa ANC, ke mokgatlho wa pholisi eo jaaka ke setheo se e dirisitsweng ke ditlhopho tse di mmalwa mme gape go na le ditlhopho tse di mmalwa mme ANC e tlhoka permanent le long term, ka ntlha ya mokgatlho o o tlhalosa.
Lekoko la Bosetšhaba le le busang ANC le conveneditswe kopano ya nakwana le lekoko la porofense (PEC) kwa ntle ga kopano ya kwa London International Convention Centre kwa kgaolong ya Kapa Botlhaba.
Moporesidente wa maloba wa ANC, Thabo Mbeki o solofetswe go di tlhagisa dithulaganyo tsa gagwe le go botlhokwa mo lekokong.
Re tlaa tshwaragane le mongwe le mongwe under one roof ka ntlha ya gore se se botlhokwa mo go rona, re boleletse fa ba na le badiri, se ke se golaganya mo khonferenseng ya boeteledipele gore ka fa ba present, Moporesidente o na le tšhono ya go bua le batho mme go tsibogela dipina tse di tlang.
Motlatsa Mokwaledi-Kakaretso wa African National Congress (ANC) Jessie Duarte a re go bontsha ditshwetso, ke maikaelelo a go tsamaisa ga maloko.
Setshwantsho se tlaa nna morago ga go sekegwa ga Mokwaledi-Kakaretso wa ANC, Ace Magashule, o gakologelwa kgotlatshekelokgolo kwa Johannesburg go kopa go declare tshwetso e sekegilweng le go sekegwa ga gagwe.
O ne a sekegwa morago ga gore o gane go sekegwa ga maloko.
Magashule o lebagane le ditatofatso tsa bonweenwee, corruption le money laundering relating le go ditatofatsa dimilione tsa diranta di le makgoloamararo tsa diranta (R250 million) mo thelebišeneng ya Foreisetata ya asbestos roofing.
Magashule o thapilwe 48 go publicly amogela babogedi ba ANC morago ga gore o a wrote lekwalo la lekoko moporesidente Cyril Ramaphosa.
O ne a bua kwa Khomišeneng ya Kapa Botlhaba ya ANC kwa Namakwa, Duarte o rile tshwetso e, e solofetswe morago ga ba ba latofadiwang ka bosenyi molato ka bosenyi.
Khomoreiti John Block fa o ne a latofadiwa, ga a ikaelela go sekega tiro.
Khomoreiti Marius Fransman, ke wa kwa go nna; list e e tlhagotseng thata.
Khomoreiti Pallo Jordan o ne a sena seke.
Khomoreiti Mdu Manana o ne a rola tiro.
Nngwe e, e ga e le batho ba ba nang le yona fela ke gore batho ba nne le yona.
issue here ke ntlha ya go tswa ga ANC.
Mokwaledi-Kakaretso wa ANC Ace Magashule o tswalega ANC kwa kgotlatshekelo:
Modulasetulo wa Lekoko la Bosetšhaba le le busang (ANC) mo Kapabophirima, Dr Zamani Saul, yo o solofetsweng go tshwanetse go retlhokwa, o gakolotse Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba (NEC) ba ba retelelwa ke go tsaya ditlhokego tsa bona seriously le go dira ditlhokego tsa bone ka bophara ka metshameko.
Mo dibekeng di le mmalwa tse di fetileng, maloko a Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba ya dikgalemo ya ANC (NEC) ba leakeditse dikopano tsa bona go bobegakhutso le mokgatlho wa botshelo, Go Saul o a oketsa jaaka a ideologically bankrupt.
O ne a bua ka khonferense ya diporofense ya namakwa, Saul o rile NEC e tshwanetse go tlala boeteledipele mo dikhonferenseng tse dingwe tsa ANC le setšhaba.
Re batla go kgone go seemo le go squabbling le go lwantsha sepolotiki kwa Khomišeneng ya Bosetšhaba; re ka se kgone go sena sepolotiki kwa NEC.
Re na le maloko a NEC a a fetang dikgato-kgalemo tsa Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba (NEC) mo go baya dikgato tse dišwa tsa NEC le go tlhabolola dithulaganyo tsa bona le go baya kwa botshelo jwa setšhaba le bobegakgang.
Se, Khomoreiti, ke tota se politicswe ya brinkmanship le go itlhaotsa tlotla e tshwanetse go simolola.
Zamani Saul a re ANC e tlhoka go iphitlhela ka ga tshegetso ya gagwe: stealing of maloko a branch
Lekoko la ga Saul mo mafelong a John Taolo Gaetsewe, le latofaditswe ANC ga ba latofadiwa ka maloko.
Khonferense ya dikgaolo ya ANC e buseditswe morago ga Labotlhano ka Labotlhano.
E ne e le khonferense ya tseolo ya borobedi pele ga Khonferense ya dikarolo tsa porofense mo bekeng e e fetileng.
Saul, yo e leng jaaka Tonakgolo ya Kapa Bophirima, a re Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba e tlile go bua ka Lamatlhatso go bua le tshwetso e e tlang.
MaAforikaborwa a me ga a ise a kwadisitswe go neelana ka ntlha ya gore go na le dikakanyo tse di neng di akwadisitswe kwa pele ga Mokwaledi wa porofense le go netefatsa Mokwaledi wa Khuduthamaga ya Bosetšhaba.
Ka jalo, ba ne ba batla go dira dipatlisiso le delegates, Olebogeng Leserwane a re.
Tlaleletso ya go bega ka go Reginald Witbooi.
Matshediso a ditshupetso a a latelang morago ga dingwaga di le 83 tsa African National Congress (ANC) stalwart, Ivy Cikizwa Gcina.
ANC kwa mo Nelson Mandela Bay region e, e tlhalositse go ga jaana jaaka motho yo o kgethegileng mo lekokong, nationally.
Gcina o ne a eteletse Mokgatlho wa Bašwa wa ANC ka dinako tsa dingwaga tsa bo 1947 mme o ne a lwela mo bus boycotts le ditshupetso kgatlhanong le againsta Bantu.
O ne a tlhokomela komiti ya basadi morago ga go tlhokomela setheo sa Port Elizabeth Black Civic Organisation (PEBCO) mme o ne a tlhophilwa gape modulasetulo wa setlhopha sa ntlha sa Port Elizabeth Women’s Organisation (PEWO).
Mourners o ne a etela kwa ga Gcina go pateletsa baemanokeng ba kgaratlho.
Go akaretsa veterans wa ANC jaaka Benson Fihla, Nceba Faku le Litho Suka.
Mama Gcina gape a latlhegetswe ke rremogolo wa gagwe mo kgaratlheng eno, wa go nna le seabe le boraro wa go botlhokwa.
Sontaga wa gagwe o ne a na le toropo ya gagwe ya Umkhonto we Sizwe.
Lekoko la ANC mo kgaolong e re gagwe le legae la gagwe o tlaa tlhokafala.
Maloko a Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba ya dikgalemo ya ANC, Nceba Faku le mokgatlho wa ANC wa Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba, Nancy Sihlwayi o bua ka ga seabe sa gagwe sa kgaratlho ya liberation.
Bana ba gagwe ba tlhokomelo ya bosetšhaba mme ba ne ba tshela thata mo kgaratlhong kgatlhanong le tshotlako.
O ne a na le batho ba le bantsi, o ne a batla go roba matshelo a batho le basadi ba ANC le ANCWL, mosetsa kgatlhanong le tlotlo ya rona, go bua jalo Sihlwayi.
Gcina o latela behind gagwe, brother, le morwarragwe.
Lelapa la gagwe le e Andile Hashe a re o ntse a dula ANC.
Fela e ne e le motho yo o neng a itsege e le lived for e ne e le ANC, o ne a le mongwe le mongwe wa rona, mowa wa gagwe o robale ka kagiso.
Gcina ne e le Tona ya Palamente morago ga ditlhopho tsa 1994 mme e tlhagelegeditswe ka 2004.
O tlaa robaditswe mo bekeng e e fetileng ka Lamatlhatso.
Mme go ya ka Lwando Nomoyi
Palamente e keteka letsatsi la 25 la ngwaga wa Molaotheo.
Molaotheo wa final e ne e tshwaretswe ka Sedimonthole morago ga kgwedi ya Mopitlwe 1996 mme e ne ya fedisiwa ka kgwedi ya Mopitlwe 1997.
Palamente e ne e tshwanetse go simolola gompieno ka go leka go ipola ka ditlhokego tsa bona le molao.
Go tlhomiwa jaaka Molao wa lefatshe wa bosetšhaba le o tlhabolotsweng jaaka Molao wa thobalano le botlhano, Dokumento wa Aforikaborwa e amogela ditsholofelo tse di farologaneng.
Dingwaga di le tlhano fa go tsenya Molaotheo wa Aforikaborwa wa Molaotheo, moadilwe wa naga ga di dumelang ka monna wa gagwe.
Fa bontsi jwa makoko a sepolotiki a tlhalosiwa ke sepolotiki jaaka kgato e e proud achievement, bangwe ba ntsha go itlhokomolosa le go itlhokomolosa.
Dikotilo tsa Palamente di ne tsa tshwanetse go tsaya kopano morago ga dingwaga di le 25 tsa go adoption tsa Molaotheo wa Molaotheo
Ka 1996, Palamente ya Aforikaborwa e ne e simolola kopano ka nako ya go tsenngwa tirisong ga Molaotheo wa rona.
Go ya kwa podium o walked Motlatsa Moporesidente wa naga o ne a neelana ka bosupi jotlhe e e botlhokwa thata jaaka epolelo ya document itself.
Dingwaga di le pedi tse di fetileng, dinaga tsa Aforikaborwa di santse di awe tsa molao wa documente e e ba ka se bitsang mongwe le mongwe yo o mongwe wa dilo le tsona.
Kgosana ya kgololosego
Mo go baya diphoso di le dintsi, Tonakgolo ya Dipalangwa le Co-operation, Naledi Pandor, o baile ba ba tshwanetse go tsaya karolo mo go tlhomiwa ga Molaotheo wa rona.
O akgetse go tlogelela leading baeteledipele ba African National Congress (ANC) jaaka jaaka Zola Skweyiya le Kader Asmal ka ntlha e ba ne ba le botlhokwa thata.
Pandor a re baeteledipele ba lekoko ba jaanong jaaka Mangosuthu Buthelezi, James Selfe wa Democratic Alliance (DA), Kenneth Meshoe wa Lekoko la African Christian Democratic Party (ACDP) gape di amogela thata.
Pandor, yo o neng a tsamaisana le tshegetso mo kgetseng e, a re document e unitela batho ba naga ka ntlha e gore ga se mo letlhakore la molao.
Ba ba tlhophilweng ke Molaotheo wa rona number di le millionse.
Ga go na le bao ba ba neng ba koo mo komiting ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba.
Ga selong le ba lelapa la gagwe
Ke maikaelelo a rona a kgololosego go tlhola Kwame Nkrumah, Patrice Lumumba, Sekou Toure.
Re mo palamenteng le puso re na le seabe se se kgatlhanong le batho ba ba nang le dimilione di le millionse tsa batho.
Re tlhoka go netefatsa go tlhoma gore di ambitionsweng tshwetso ya service go batho di amogelwe le di realiseditswe, ga bua jalo Pandor.
Go fetola dingwaga di le 25 tsa Molaotheo wa Aforikaborwa o setse ba letlelela
Bangwe ba maloko a go eteletsa molao o, ba ne ba itse gore Molaotheo o ne o tsamaisa bašwa.
Mme ba santse ba tsaya e kwa tlase ka maitemogelo a bona.
Dingwe tsa bona tse di leng, Moatlhodi wa DA Natasha Mazzone o batla go ba ba lebaganeng le ba sekeng ba batla molao o tshwanetse go simolola.
A re ke ditiro tsa sona tsa Palamente tse di tlang tsa go tsamaisa Molaotheo, ba tshwanetse go di dira jalo.
Go botlhokwa thata gore fa documente e sekegilwe, re tshwanetse go tsaya e seng ke se ke molomo.
Re ka se kgone go nna poraefete a mantsi a mantsi a gore Molaotheo wa tshwanetse go ignoredelwa kgotsa go netefatsa gore moporesitente wa gagwe o a tlhalosiwa sentle, ga se kgone go dirisa tiro ya bona.
Re tshwanetse go nna le tatelano ya batho mo ditatofatso tsa sucha mme re na le ditaelo ya go tsaya ditumalano le go tshwaela kwa legaeng la gagwe, ga bua Mazzone.
Le fa go le jalo Buthelezi o fitlhelela boeteledipele jwa lekoko la Inkatha Freedom Party (IFP) mo baeteledipele ba bašwa, o tsweletse go bontsha tiro ke bontsi jwa gagwe ba mp jaaka elder statesman whose sekao ba tlhoka.
A re fa a ne a sa itumelela ka dikgato tse dingwe tsa Molaotheo, o latofaditswe ke lekoko le le busang le ineetseng mo go tshaping.
EFF e tshola Molaotheo wa Constitution
Economic Freedom Fighters (EFF) ya re Molaotheo wa Aforikaborwa wa Economic Freedom Fighters (EFF) ba re Moporesidente wa Aforikaborwa ga done se ka go undo kgaobelelo ya batho ba bašwa.
Lekoko la re, mo go ntlheng, e tshwanetse go dirisa basweu ba ba neng ba latlhegetswe ke oppression mme dimilione tsa batho ba ba latlhegetswe ke matlole a abame.
Mmueledi wa Bosetšhaba wa EFF Ntombovuyo Mente a re lekoko le le ne le bolelela go fitlha molaotheo wa Molaotheo wa lefatshe ka bophara go letla go dirisa lefatshe ka bophara kwa lefatshe.
E re bontsha bosilo magareng ga batho ba ba nang le tlhotlheletso e kgolo mo go tsweng bontsi le bona le ba dispossessing minority.
Go akanya lefatshe fa ba persecuted ba tshela mo lefatsheng ka bophara ka gonne ba se na le maikarabelo a go itlhokomolosa mo dirong tse di fetang tsotlhe.
E latofadiwa go lebelela maikarabelo a gagwe fa e sale ka tlhokomelo ya bosenyi mo rona, fa e le karolo e ntšhwa e santse e le mokgatlho wa ditatofatso tsa bona, ga bua jalo Mente.
O kaile fa puso le Maaforikaborwa a tsaya Molaotheo wa Molaotheo?
Komiti ya nakwana ya tsamaiso ya palamente e biditse Tonakgolo ya Dipalangwa Nosiviwe Mapisa-Nqakula go tlhagelela pele ga e go tsibogela ditatofatso tsa bonweenwee.
Mapisa-Nqakula o latofadiwa ka go a amogetsa gifts le cash to the value di R5 million go tswa mo South African National Defence Force (SANDF) supplier.
Moeteledipele wa United Democratic Movement (UDM) Bantu Holomisa o ne a lebelela ditatofatso go tshegetsa Khomišene, ka gore a whistle-blower a ba bontshang ditatofatso mo go ene.
Mapisa-Nqakula o buile kwa Khomišene denying letatofatso.
Le fa go le jalo, Motsamaisi wa komiti, Elleck Nchabeleng a re ba tlhoka go tswa ka morero go tswa mo go Tona le busang.
Ba tlaa tshwaragane le go na le maikarabelo a go bua Tonakgolo ya maloba gore re kgone go bona dipotsolotso tsa gagwe tsa bosenyi.
E lemoga gore re ka botsa dipotso.
Re tlhoka go tswa go le whistle-blower, jaaka sepe kgotsa potato kgotsa affidavit, ka re le go itse gore mongwe le mongwe a se swabisang something to rona.
Re tlhoka go sena something se se ntsi go tswa mo go batleng le ene.
Holomisa o implicatesega Tonakgolo ya Dipalangwa Mapisa-Nqakula ka R5 milione.
Ka kgwedi ya Mopitlwe, Democratic Alliance (DA) e ikopetse Moporesidente Cyril Ramaphosa go ithuta ka go dira dipatlisiso ka ditatofatso tsa bosenyi mo pusong mabapi le ditatofatso tsa gore Nosiviwe Mapisa-Nqakula e nele amogela dimilione tsa ditirego tsa taxpayers money ka dikgwedi di le mmalwa le tsamaiso e e kwa godimo.
Lekoko la re gakolola o tshwanetse go sekegiwa kwa thoko pending le outcome ya dipatlisiso tsa kgotlatshekelo.
Tonakgolo ya Bosiamisi ya DA Kobus Marais a re bopaki jo bo tshwanetse go simolola Komiti ya Nakwana ya Bosiamisi mo nakong e e fetileng, detailing dikarolo tse dingwe tsa didiriswa tsa go tlhaela bosenyi mo pusong ka ga ditlamorago tsa Mapisa-Nqakula.
Pressure ga mounting go tswa mo Lefapha la DA le ba bangwe mo go Ngaka wa Tonakgolo ya Boitekanelo Zweli Mkhize go rola tiro kgotsa go tlosiwa ke Moporesidente Cyril Ramaphosa.
Lefapha la tlhokomelo ya boitekanelo le babegadikgang ba irregular tsa Digital Vibes tsa mararo: Katlego ya Special Investigating Unit e lebelela ditatofatso tsa gore Lefapha la Boitekanelo le neng le dirilwe ka tsa diranta di le lekgolo la National Health Insurance (NHI) le pusos response ya leroborobo la COVID-19.
Ga go na le maikarabelo a gagwe magareng ga Lefapha la Boitekanelo le Digital Vibes.
Moitseanape wa dipolotiki Tessa Dooms o tsositse dipotso mabapi le gore a ditatofatso tsa dilwana ke Mkhize morago ga go ganetsa kgatlhanong le ntwa ya tiriso ya ditlamorago tsa masomeamatlhano le bone kwa Lefapha la Bosetšhaba.
Mkhizes le spokesperson wa gagwe, Tahera Mather, le mowathadi wa personal assistant, Naadhira Mitha, ba begile go kgona le setlamo sa company, Digital Vibes, le le fa mabedi a le babedi ga ba itsege jaaka directors.
Dooms a re ga go dumela gore Mkhize fa a ne a ka dira briefinging.
Go boima thata go tlhokomela motsheko fa a ne a bua ka bosenyi mo puong ya gagwe ka bobegakgang.
O rile o ne a itse go tshwana ka ntlha fa a ne a tlhaloganya gore o ne a involved fa a ne a sa kgone go dira ditirelo tsa gagwe le ena ka go dira tiro e e neng e ya paid for; ka ntlha ya gore o itse o ne a itse ka nako eo.
E ne e le tsamaiso e e tlaa tshwarwa ka ntlha ya fa levela ya tiro e a dirwa mo tirong ya gagwe mme a ne a sa lemoge ka gonne a ne a sa lemoge ka selo.
Tlaleletso ya go bega ka Risha Maduray.
Modulasetulo wa Khomišene ya Dipatlisiso tsa bosenyi mo pusong kwa Johannesburg, Moatlhodi Raymond Zondo a re Moporesidente Cyril Ramaphosa o tlile go tlhagelela fa pele ga Khomišene ka letlha le le beilweng la Seetebosigo ka Seetebosigo.
Ramaphosa o tlile go tlhagelela jaaka Moporesidente wa naga.
Go tlhagelela ga gagwe jaaka moporesidente wa lekoko la Bosetšhaba le le busang (ANC).
Ramaphosa o ne a rulaganyeditswe go neelana ka bosupi mo bekeng e e fetileng mme o tlaa no longer a dira jalo.
Zondo a re o tlaa announce ntlha ya letsatsi la bofelo mo course of Seetebosigo gore go tlaa tlhagelela.
Ramaphosa o tla nna mogatse wa bosupi go neelana ka bosupi kwa Khomišeneng e e direlaya pele pele ga go simolola ka raporoto ya yona.
Dipatlisiso tsa bosenyi mo pusong: 25 Moranang 2021
Mo kgweding e e fetileng Ramaphosa o tlhagelele fa kwa Khomišeneng jaaka Moporesidente wa ANC.
Gape o tlaa solofetswe go dira dipuisano jaaka Moporesidente wa naga.
Ka Labobedi, Modulasetulo wa Khomišene, Motlatsa Moatlhodimogolo Raymond Zondo o rile ba solofetswe go konoseditse bosupi jwa molomo ka mafelo a kgwedi ya Mopitlwe, mme ba ne ba tshwanetse go dira gore ba kgone go dira se molemo.
O rile o tlile go dira ditsheetso tsa botho tse di kgethegileng mme o tlaa dira kopo ya katoloso ya Khomišene ya Dipatlisiso tsa bosenyi mo pusong go konosediwa raporoto ya Khomišene.
Zondo o rile go ne go botlhokwa thata gore batlhankedi ba high-ranking ba mo dingwageng tsa dikgwebo tsa State-Owned Enterprises (SOEs) fa go na le ditatofatso tsa bosenyi le ditatofatso tsa bosenyi mo pusong di neelwa nako ya bosupi.
Motlatsa Moatlhodimogolo Zondo o rile Khomišene e mindful of ntlha ya gore go na le dikopo tsa go tlogela go botsolotsa.
O tshitshintse gore Khomišene e ka na le dikgato tse someobongwe le batsadi ba bangwe ba santse ba tlhalositswe.
Moemedi wa lelapa Llewellyn Curlewis a re setlhopha se se dirang moporesitente wa maloba Jacob Zuma a re go tlhomiwa ga gagwe mo pusong, Advocate Billy Downer mo letlhakorong la gagwe la bosenyi mo Pietermaritzburg ke ena montwana to go kgakala.
Zuma le setlamo sa arms company, Thales, ba bonwe molato wa charges of tsietso le bonweenwee kwa kgotlatshekelokgolo ya Pietermaritzburg.
kgetse e buseditswe morago go simolola ka di 19 tsa kgwedi ya Mopitlwe gore di argumente tsa e heareditswe ke Moatlhodi Piet Koen.
Curlewis a re kgotlatshekelo e tlaa tshwanelwa ke go bring dilo tsotlhe kwa kgotlatshekelo gore plea e tlaa ka simolola.
Ka Laboraro mo bekeng e, Zuma’s team e eteletswe ke Advocate Dali Mpofu o ne a tlhageletse kgotlatshekelo ka ntlha ya dikgato tsa plea e e tlhagisitsweng ka di 19.
Plea e dialswa fa pele ga section 106 1 H ya Criminal Procedure Act.
Fa puso e tlaa nna le tshwanelo ya go tlhagelela bosupi mo kgetseng e, Downer o boleletse kgotlatshekelo gore kgotlhang ya kopano e ne e le yuniti ya setlhopha sa bothapi.
Moporesitente wa maloba Zuma o pleadsega ka ga molato:
Tlhopho le go nna dikgaolo tse di sa siamang ka ntlha ya dipegelo tse di sa siamang.
Ka mo puong ya gagwe e e tlhageletseng kgotlatshekelo, Advocate Mpofu o boleletse kgotlatshekelo gore Zuma a dumela gore Advocate Downer o na le kgatlhanong le boammaaruri.
Go na le dilo le dintsi tse re bontsha tshekatsheko e go na le maikaelelo a bona gore Downer o boseditse mo kotsing e ka mannero e a tlhophilweng go laola molato wa botshelo.
Downer o reteletswe ke go dira segato e le kgetse ya prosecutorial independence e e tlhomilweng go bona gore tsheko ya gagwe e tlaa eteletseng ka molaotheo wa Molaotheo.
Downer o ne a itsege jaaka ena mo letlhakoreng la me fa a ne a file kopo ya tshegetso ya setlhopha sa Democratic Alliance go ikgatolosa le go sekegwa tshwetso ya NPA ya go fetola molato wa gagwe.
Curlewis a re Moatlhodi yotlhe ya gagwe, Piet Koen o tlaa tsenngwa ka go utlwa lekhubu la boraro jaaka Moatlhodi, a re go na le ditatofatso tsa kgetse.
Ka jalo ga e ka se kgonege.
Ditlhopho di lebeletswe sentle tse di diragala seo se kaya gore Kgotlatshekelo e tlaa reetsa kgetse e le kwa go ntseng go fedisa mme ga go na le molao wa go se recusal tse di tlhagelelang latera.
Mme seo se ise se anticipate
Fa tlile go netefatsa ka ga kgotlatshekelo e e kgolo ya setlhopha sa ga Thales, e e neng e eteletswe ke Advocate Barry Roux, o kgololosego o ne a re, ga ba se merero mo kgannyeng eno.
Mme a re bafenyi ba setse ba kgone go lebelela lekhubu la boraro.
Morago ga go fokodiwa ka dikgato tsa special plea e determined, only then go tlhagelela molato wa accuwe go bontsha plea mo ntlheng ya letswapele, e le gore molato wa gagwe o ka letswapele.
Mo ntlheng e, ga molato jaaka a ne a dirwa.
Go se boncommon go enterelwa mokhuduego wa special plea e e tlhagisitsweng ka dikopo tsa section 106.
Ba le 1 H ba tlhagisa gore ba le batla go tlhomiwa ga Kgotlatshekelo ya bosenyi mo pusong.
Moemedi wa gagwe Billy Downer, o jaanong mo very limited circumstances, o tla dikgalemo dikgalemo ka mokgwa o sucha jaana?
Mme grounds e agilweng ke Dali Mpofu mo behalf of Zuma ke gore, ga Billy Downer o tlaa be a objective le independent mo go latofatseng kgatlhanong le yona kwa kgotlatshekelo e ka ntlha ya gore ba na le kgatelelo ya lekoko la Democratic Alliance mo kgannyeng e e fetang tswe kwa kgotlatshekelo mme basadi ba re ga a itsege.
Curlewis o tlhalosa gore ke tlhaeletsano e e tlaa dira gore Moatlhodi Koen a hands down judgement- possibly ga e ka ponong ya dikhuduego tsa special plea.
Fa kgetse e ka boela kwa kgotlatshekelo mme fa kgotlatshekelo e tsamaisa e ntlha ka bogole mme once again ke repeat personally go tswa molato wa kgetse ya molao, le molao wa rona wa lenaneo la kgetse ya lenaneo, mme letsatsi la setšhaba se tlile go dira gore ba kgone go bontsha bogodu molato kwa kgotlatshekelo e e fetileng mme fa ba kgone go lebelela ditatofatso tsa kgaso 106 morago ga gore ba bonwe molato kwa kgotlatshekelo.
Kgotlatshekelo ya letsatsi la 1 H ke ena ga ke batla kgatlhanong le molato wa bogodu kgotsa molato, molato wa gagwe fela jaanong kgotlatshekelo e tshwanetse go dira dipatlisiso morago ga gore kgotlatshekelo e ka dira jalo, jaaka ga kgatlhanong le kgotlatshekelo e se tlile go dira morago ga gore kgotlatshekelo e ka diragala morago ga 19.
Mo malatsing a le beke a a latelang, The National Prosecuting Authority (NPA) e tlile go arabela submission ka Seetebosigo 2.
Teamlhopha ya semolao ya ga Zuma e solofetswe go file tshegetso ya bone ka di 5 tsa kgwedi ya Phukwi, mme NPA e e latelang tekatekano ka di 11 tsa kgwedi ya Phukwi.
Phitlho ya dikhuduego tsa special plea e setshwantswe go simolola ka di 19.
Zuma o bua lekoko la badiri morago ga go tlhagelela gagwe kwa kgotlatshekelo ka Laboraro.
Cabinet e tlhagisitse tshireletso ya bona ka go amogela palo ya gagwe ya go tsenngwa tirisong ga ditiragalo tsa Covid-19 le fears gore naga e tlaa bega naga e le mo kgatong ya boraro.
Puso jaanong e dirisa gore se se tlaa tsamaya ka ga ditiragalo tsa go tsenngwa ga mogare Cyril Ramaphosa solofela go bua le setšhaba ka bonako.
Ka Laboraro, boitekanelo jwa Lefapha la Boitekanelo e begile ka dimilione tsa di ranta di le 4 600 tsa ditlhokego tsa Covid-19 tse di fetang 56 000.
Palo e e kwa godimo ga ditshwaetsego tse di fetileng.
Mo bitse dikgang tsa bobegakgang ka ntlha ya kopano ya Kabinete e e tserweng ka Laboraro, Tonakgolo Khumbudzo Ntshavheni a re ba gakolotse ka dipatlisiso tsa puso ka leroborobo.
Naga e tseneleditse mo kgatong ya go tsaya karolo ya meento go ya ka fa tlase ga batho ba ba fetang dingwaga di le 60 go di prioritiseditswe.
Mme e le dimilione tsa bona di le pedi tse di already kwa godimo, Ntshavheni a re ba tlile go emela go ithuta ka bonako.
A re go tlhomiwa ga ba ba kwadising depends on go nna teng ga moento wa me mo diporofenseng tse di tswang.
Ka ntlha ya go thibela Moporesidente wa diranta di le lekgolo tsa bosenyi mo pusong, Tonakgolo ya Dipalangwa tsa Digital Vibes Covid-19 le go kgaoganetse gore Tonakgolo ya ikonomi ya boitekanelo Zweli Mkhize go rola tiro, Tona ya Ntshavheni a re ka fa e le gore ba re tshwanetse go lebelela ditatofatso tsa bonweenwee seriously, kgang e se, e ne e setse e dirisiwa kwa teng ga bokamosepone.
A re Cabinet e santse e lemoga gore go tlaa diragala ka ntlha ya gore se tshwanetse go diragatsa le Gauteng e-tolls ka ntlha ya dipegelo tse di diragetseng ka mo tsamaisong ya porofense.
Lekoko la Democratic Alliance (DA) kwa Gauteng le tsositse matshwenyego a gagwe mabapi le go fetola buka ya kwa bookelong jwa Maxeke kwa Johannesburg morago ga go tlhagelela ka dikgwedi di le mmalwa tse di fetileng.
Palo e, e simolola go simolola tokologo e e ntšhwa ya medical supplies mme se dirile kwa dikarolong tse di farologaneng tsa kwa bookelong.
Tonakgolo ya Gauteng David Makhura o bua le babegadikgang kwa ntle ga bookelong.
MEC wa DA Gauteng wa Shadow Health Jack Bloom a re maloko a mangwe a ba instruitsweng go dirisa dikarolo tse dingwe tsa go dirisa kwa bookelong jwa dikagong tsa kwa bookelong.
Go ya ka Lefapha la Metshameko, go na le dikarolo tse di sa siamang.
Ke akanya gore seo ke botlhokwa thata go a itse
Mme bothata jwa boitekanelo ba lenaneo la tshireletso go tswa mo lekokong la JHB, go bua jalo Bloom.
Re sa ntse re le foo, ke batla dilo tse dintsi go tswa mo bathong, go akaretsa batho ba cancer le batho ba ba dialysis tse ba sa di latelang.
Batho ba re ba batla go dira dihotlheletso tsa mafaratlhatlha mme ba re ba a kgone go fitlhela thuso.
E le mathata a happening ka gonne re tswelela pele kgato ya boraro ya leroborobo.
Kgaolo e e bothito mme re tshwanetse go itse gore go diragala eng mo bekeng e e fetileng, go bua jalo Bloom.
Fa tlase ke tshoboko e ntshitsweng ka Jack Bloom
Moporesitente wa maloba Jacob Zuma o ripile go batla gore ba nne le seabe mo tsamaisong ya go tlhabolola sepolotiki go sekegwa ka lebelo le ka go sekegwa diphoso tsa sepolotiki.
A re fa bontsi jwa mo judgeng wa Aforikaborwa ba batlang go kgomela respect go tswa mo go ena le ba lelapa, ba tlile go dira ka seyo sa go mo go thibela gagwe mo theetsong ya bobodu.
Zuma o ne a bua le bapaki ba gagwe ba le mmalwa mo Pietermaritzburg morago ga go tlhagelela ka ga ditatofatso tsa bonweenwee le bonweenwee.
Moporesidente wa maloba a re o batla kgetse ya theetso e tsweletse pele.
Ke eletsa gore molao o ka se bidiwang ka gonne go itshela moriti moriti moriti moriti moriti moriti moriti moriti moriti
Letleletsa seo se kwa bokhutlong, gore re tle re tshwanetse go tlotla molao.
Fa ba bangwe ba mo authority ba tlogela, ga re tshwanetse go tlotla.
Zuma pleadsega ka ga molato wa rona
Zuma le setlamo sa company Thales gago lebagane le molato wa bosenyi, corruption, gocketeering le money laundering charges gaufi le mathata a le dingwaga di le tharo la 1999 multi-billion rand.
Tsheko e buseditswe morago go simolola ka di 19 tsa kgwedi ya Phukwi.
Mwandile Mbeje o tlhagisa dithulaganyo tsa sepolotiki mo kgetseng e.
Lekoko la Bosetšhaba le le busang (ANC) Komiti ya Nakwana ya Porofense (IPC), mo Bokone Bophirima, e mo instructeditse maloko a le tlhano go sekegwa ga maloko.
Maloko a sena mo Tsetse kwa ntle ga ga Mahikeng ba implicated eng le balekane ba bangwe mo ditatofatso tsa bo 11, go akaretsa le maitsholo a le 11 a a amanang le attempted murder.
E leng wa bona ke Mokwaledi wa branch obedi, fa ba bangwe ba e leng badiri ba puso.
Coordinator wa nakwana mo Porofenseng ya Komiti ya Nakwana ya Porofense ya ANC, Hlomane Chauke, a re ba tlile go ba amogetse tlhotlheletso e bile ba tlile go ba tlhagisa tshwetso e.
Chauke a re, Mo ntlheng ya kgotlatshekelo ya khonferense le dikaelo tsa khepetlelelo, re setse re tlhagisitse ditshwara dingwe tsa komiti ba le tlhano gore ba tlhoka go sekegiwa mo dikagong tsa mokgatlho wa mokgatlho
Ka jalo re ne re itsisiwe mo go ntsha melao ya Rule 25. 7 gore ba tlhoka go sekegiwa ka ntlha ya ditiragalo tsa ANC.
Motsamaisi wa SABC, Patrick Dintwa o tlhalosa go le gontsi ka ga kgwetlho e.
Ka Laboraro, mokgatlho wa South African Communist Party (SACP) wa Limpopo o rotloeditse maloko a ANC a a affected ka tshwetso ya go sekegwa ga maloko.
Go ya ka lekoko, only one of eight maloko a ba lekoko la ANC mo Limpopo ba heededitse kopo voluntarily, fa ba bangwe ba ne ba served mo tlholong ya go sekegiwa ka suspension notice.
SACP ya re whole naga e expectaswe gore ba tlaa obamela go comply ka ditirelo tsa bona:
Last week, o sekegilwe Mokwaledi-Kakaretso wa ANC Ace Magashule o file dipatlisiso tsa kgotlatshekelo kgatlhanong le tirisodikgoka ya Molaotheo wa thebolelo ya go sekegwa gagwe.
Bontsi jwa baeteledipele ba lekoko le le busang ba lebaganeng lebaganeng le bosenyi ba tshwanetse go sekegwa go sekegwa mo maemong a bona.
Magashule o a neelwa a dira jalo mme o sekegilwe ke Khuduthamaga ya Bosetšhaba ya ANC.
Ke ngwaga wa dingwaga di le 15 fa ditatofatso tsa bobodu di tsenngwa tirisong kgatlhanong le moporesidente wa maloba Jacob Zuma.
Jaanong ka gonne tsheko ya gagwe e simolotse go simolola ka Pietermaritzburg ka Laboraro.
Zuma le motsamaisi wa maloba wa Lefapha la Metshameko, Thales, bobedi ba latofaditswe molato wa lefatshe ka bophara go akaretsa le ditiro tsa bosenyi, go akaretsa le bonweenwee le madi a a lekanyeditsweng mo leweng la thebolelo ya thebolelo ya 1990s.
Tsheko e buseditswe morago go simolola ka di 19 tsa kgwedi ya Phukwi ka ntlha ya ngongorego, mo kgwetlho e e neng e buseditswe ke baeteledipele ba Aforikaborwa kgatlhanong le molao wa puso, Billy Downer.
aring e ganetsana go simolola ka di 19 tsa Phukwi 2021.
Setlhopha sa moporesitente wa tsamaiso e e belegetsweng ke Advocate Dali Mpofu o, ka ntlha ya moporesitente wa semolao, mo latofadiwang ke Aforikaborwa Advocate Billy Downer ba latofaditswe ka ga kgato ya independence le tokololo ya boitshepo.
Mpofu a re gore Zuma o ne a le mo letlhakoreng la gagwe kwa kgotlatshekelo, o ne a tlhagisa maikaelelo a gagwe kwa kgotlatshekelo mme a tlhagisa maikaelelo a gore a ke kgone go neelana ka tsheko ya gagwe jaaka Advocate Downer o tlhokafaletse kgetse ya States.
Go na le dilo le dintsi tse re bontsha tshekatsheko e go na le maikaelelo a go nna gore R. Downer o boseditse mo kotsing ka mannero e e tlisiwang le go laola molato wa botshelo jwa gagwe.
R. Downer o reteletswe ke go tsaya setheo e le kgetse ya prosecutorial independencia e e tlhomilweng go netefatsa gore tsheko ya gagwe e tlaa tshwarelwa le go dira dipatlisiso tsa Molaotheo wa Molaotheo, Mr. Downer o ne a sekegwa jaaka mogatse wa me fa a ne a file kopo ya dipatlisiso tsa setlhopha sa Democratic Alliance go kopa kgetse ya taelo ya NPA ya go fetola molao.
Le fa go le jalo Zumas o secalleditse Stalingrad tactics employed go dirisa le legal aspecto ya gagwe go tlhola kgotlatshekelo go haltelwa ga gagwe, o reteletswe ke dikgotlatshekelo gore ditatofatso tsa sepolotiki di tshwanetse go busediwa ka ga ditatofatso tsa sepolotiki kgatlhanong le ponelopele.
Thales o lebagane le ditatofatso di le tharo, one ya go racketeering, le twoo ya bonweenwee le one ya money laundering.
Puso e latofadiwa ke Zuma le Thales mabapi le go tsamaisa le tiriso e e kgolo mo tsamaisong ya loago, le charge e tsenya maximum sentence ya di 25 tsa botlhokatiro.
Puso e latofaditse gore Zuma o amogetse dituelo tse di bakang le dimilione tsa diranta go tswa mo mo maitsholong a gagwe, modulasetulo wa gagwe, Shabir Shaik, ka nako ya tsamaiso ya thebolelo ya tiriso ya thebolelo ya 1990.
Puso e latofaditse gore Zuma o amogetse bribe ya diranta di le 500 000 mo ngwageng o go tswa go Thales, e e dirilweng ke Shaik.
Ditatofatso tsa ga Zuma di akaretsa tsa tseno ya ditiro le returns, nonogo ya thuso ya matlole go Palamente le go swetsa kwa ntle ga kopano ka go kopana le baemedi ba leloko la thebolelo ya Metshameko.
Mvocatsego Downer o boleletse kgotlatshekelo gore puso e ise e santse e lebeletswe go tsibogela plea ka kgato ya special plea, o gateletse kgotlatshekelo e e nang le di 000-page e le voluminous.
A re, e bontshise tlhokego ya theetso ya matlole.
Rre wa tsamaiso re simolola dipampiri mme re tsweletse ka go dira dipatlisiso tsa rona ka dipampiri mme re tshwaragane le tsamaiso gore puso e ready go fetola ditatofatso tsa kgatiso go ba accudi le magareng ga setšhaba le puso a a simolola go sugana plea kwa kgotlatshekelo mme ga ba accudi ba tlile go sugana plea kwa kgotlatshekelo.
Moporesidente wa maloba Edward Zuma kwa kgotlatshekelo go supporta gagwe.
Thales o buile mo tlhagisong ya gagwe, o latofaditse gore e ne a sa lemoge ka ga dituelo tsa ga Zuma via Shaik.
Thales o dumela gore didiriswa tsa gagwe tsa matlole go Shaiks di ne di sa kgale di le tharo tse di masisi jaaka e le partner wa BEE mo arms e.
Downer o tshetse molato wa tatofatsoe o o tlhabolotsweng ke bothata le Zuma, o representedwe ke Pierre-Marie du Randt.
Go a tlhagelela kwa kgotlatshekelo, Counselosaara wa Thales
Kgosana Phillip o tlhokafetse mo mosong wa kwa ntlong ya segosi kwa Windsor ka dingwaga di le 99.
Kgosana Harry o tlhokafetse ka kgwedi ya Phukwi, a le dingwaga di le 69 tsa puso ya gagwe.
Difolaga di a ile kwa Britain.
Johnson a re Kgosana Phillip e ne e le motho yo o sa tsortseng consortosa go Kgosana Elizabeth.
Kgosana Phillip o ntse a le kwa pele dingwaga di le tharo tsa gagwe tse di fetang 1947.
Sefikantswe sa Royal Family se re go netefatsa gore dikgwedi di tlaa dirwa mo tsamaong ya nako.
Morago ga e tsene mo maemong a a kileng, Kgosana ya Edinburgh o simolotse go tlhagelela ga dintwa tsa semmuso ka ntlha ya matlole a kgosana ka 2017.
Go na le botshelo jwa gagwe go amogela Queen, often a step or two behind gagwe mo phatlalatseng go e keteka letsatsi la gagwe la bofelo, ba setse ba raya ngwaga wa bona wa bo 73 last November.
Bornwa mo Island of Corfu ka 1921, Phillip Mountbatten’s engagement go Kgosana Elizabeth, ka jalo, e ne e solofetswe go diragala ka ngwaga wa 1947.
Phillip o nnile le kgosana ya Second World War serving kwa the Navy, where o ne a tlhalosiwa mo dispatches tsa gagwe ka monna wa gagwe le quick thinking mo dikgweding tse di fetileng.
Tonakgolo ya tsa beine Boris Johnson o buile jalo ka Labotlhano kwa morago ga phitlho ya gagwe morago ga go tlhaselwa ke go tsena mo nakong e e fetileng.
Kgosana ya Highness ya gagwe, jaaka a ne a itsege go tswa mo nakong e e fetileng, o tlile go diegisa tiro ya gagwe ka nako ya tiro, mme a worsening health ya rraagwe mo law, Kgosana George VI.
E ne e le fa mo nakong ya Kenya, mo nakong ya lekoko la Commonwealth, gore Kgosana Phillip o boleletse mosadi wa gagwe gore Kgosana o tlhokafetse, mme a jaaka moporesidente.
Phillip, yo o kgethegileng mo tirong ya gagwe ka 1953, go tswa mo tirong ya ditiragalo tsa setšhaba ka 2017, kgosana Phillip, e ne e le go sa kgathalesega go nna le seabe mo sidelong ya gagwe.
Mme jaaka monna wa gagwe, e bile e le Kgosana, o ne a tshwanetse go fitlhelela seabe sa gagwe.
Go amogela ka Labotlhano kwa 1950s kwa London raised eyebrows, mme tiragalo ya gagwe e e nang le maipato a gagwe, le go amogela ditshwaelo tsa gagwe ka nako ya matsalo, le ditatofatso tse di kwa godimo.
Fela o ne a na le tsholofelo ya bana le bašwa ka go nna le seatla mo botshelong jwa gagwe.
Molwela-setso wa gagwe o mo tlaleng kwa morago go tlhokafala le go itlhokomolosa mefuta e bašwa go ba le botshelo jwa botshelo jwa gagwe.
Ka nako ya phitlho ya gagwe ya Edinburgh, o ne a dira le go botlhokwa mo matshelong a batho ba bangwe le kwa diolimpiking tsa ditheo tsa ditshwantsho, o ne a rotloetsa dilo tse bonako le go fitlhelela bokgoni jwa bona.
Re ikuela duke ka dilo tse dingwe, ka kutlobotlhoko ya gagwe jaaka consortu le mo tirong ya gagwe, mo letlhakoreng la gagwe, mme jaaka monna wa gagwe, segolobogolo ka dingwaga di le 69, go bua Tonakgolo Johnson.
Kgosana ya Edinburgh o ile kwa dinageng di le 143 tsa semolao, o tlhokafaletse ka ntlha ya solo tours.
Keen go go modernisa themmogo, o ne a na le tlhotlheletso ya bofelo jwa rona mo dingwagasomeng tsa bo 1947.
Mo dingwageng di le mmalwa tse di fetileng, le fa palace insiders o rile ka nako e e neng e a itsege.
Tlaleletso ya go bega ka SABC News UK, John Bevir.
Kgosana Phillip, husband wa Kgosana Elizabeth le setšhaba sa kwa Britain mo dingwageng di le tharo tse di fetileng, o tlhokafaletse ka dingwaga di le 99, kwa Buckingham o buile jalo ka Labotlhano.
Kgosana ya Edinburgh, jaaka a ne a itsege, o ne a le mo letlhakoreng la gagwe la gagwe dingwaga di le 69 tsa puso ya gagwe, tse di neng di le 55 mo hisetoring ya hisetori ya kwa Britain, mo nakong e e fetileng o dirile tsietso ya gagwe ya matlapa le mokgwa wa gafe.
Go ka lebisa gore Kgosigadi o tlhokafetse mogopolo wa gagwe, Kgosana Phillip, Kgosana wa Edinburgh, o buile jalo mo setatamenteng.
Kgosana ya gagwe e o tlhokafetse ka mo mosong wa 2018 kwa ntlong ya segosi kwa Windsor.
Ga go kitla go nna le dipuo tsa nako mo tsamaong ya nako.
Ba lelapa la bogosi ba ikutlwa le batho ba lefatshe ka bophara ka go hutsafalela ga gagwe.
Go buiwa le mogaka kwa ntlong ya segosi kwa Buckingham morago ga go tsaya karolo kgosana Phillip passing.
Kgosana ya kwa Britain, o ne a nyetsa Elizabeth ka ngwaga wa 1947, o ne a le karolo e e botlhokwa ya go modernisa Palamente mo nakong e e fetileng, le fa gare ga dipota tsa gagwe tsa Buckingham, ke figure ya gagwe yo o tlaa tshwarelwang le go itshedisa.
Ke tla fela kgatlhego ya me ya go tshela dingwaga di le mmalwa tse di fetileng, Elizabeth o buile jalo mo puong ya gagwe ya segosi go Phillip, e e neng e le moletlo wa dingwaga di le 50 tsa bona ka 1997.
Modulasetulo wa Mokgatlho wa Music Publishing Association ya Aforikaborwa David Alexander a re, badirisi ba dintsi ba kgone go dira matlole mme ba na le kgatlhanong le bona.
Mokgatlho o tshwanetse go sireletsa batsweretshi le go batla puso go netefatsa gore batsweretshi ba tlaa amogela thobalano.
Artists go ralala naga ba ntse ba battling go tshela go netefatsa gore naga e nne le kgatelelo ya leruri ya leroborobo la COVID-19.
Alexander a re batswerentshi ba ntshitswe go fetola matshelo a bona mo intasetering.
Ke akanya gore go na le mathata a; Ke akanya gore go na le batho ba le mmalwa mo intasetering ya matlole.
Bontsi jwa bona ba setse ba begile ka ditiro tse dingwe, whether they a driving kgotsa di waiting dipall tsa bona kgotsa go dira tiro ya bona.
Ke akanya gore go na le mathata a covid-19 a tswelela, batho ba tlaa tshameka go boela kwa thelebišeneng ka gonne ga go na le tuelo ya puso mo intasetering.
Le gale, go ne gwa begwa gore leroborobo la COVID-19 le latlhegetswe batho ba le dintsi mo pepeneneng, mme forced those mo lekapeng la bogodu go dira dilo ka bonako.
Mo dingwageng di le mmalwa, ditiragalo tsa batho tse di gololwang, tse di neng di tshwanetse go nna batho go tswa mo go tlogeleng, ke batho ba ba neng ba le mo go rekoto e e botlhokwa ya bona.
Bontsi jwa bona ba setse ba eta tshwetso ya bona mo mafaratlhatlheng.
Dikgwebo tsa go tsenya lefatshe ka bophara, dithapelo tse di simolotseng ka nako ya ditshwetso, dithapelo tse di simolotseng.
Dikhuduego tsa batho mabapi le dikokoano tsa batho di ne di letile go fokodiwa ka go itshokela ka go itshokela.
Le fa go le jalo, CEO wa Tencent Aforikaborwa Brett Loubser a re kgetse ya go digitalisa e ntse e iphitlhela thata.
Dipatlisiso tsa COVID-19 mo go batsadi.
Dionne Warwick, yo o neng a lebeletswe jaaka mogaka wa diva go feta dingwaga di le thataro, o jaanong o dirisa le monna wa gagwe jaaka Kgosana ya Twitter, mo phatlhalatseng le poking fun mo di tweet tsa batho ba le thataro.
Mokaedi wa gagwe wa pop, 80 o tlhokomela ditiragalo tsa gagwe, career le batho ba mmino, ka dinako tse dingwe di tlhagisa ditshwetso tse di tlang, di le mmalwa tse di tlhagisitsweng ke batsweretshi ba mmino.
Fa o na le seabe mo mafaratlhatlheng, gore o tlaa tshwarwa mo nakong e e fetileng?
Warwick o botsitse Chance the Rapper mo tweet.
Ke ka kgone go stop thinking about se.
Ke tlaa nna le sengwe le sengwe.
Motsamaisi wa Grammy o ne a botsa modiragatsi yo o neng a sa kgale a itse gore a e nnile le seabe mo nakong e e fetileng.
Se sirolotswe fa Warwick a ne a lemoga a ba lelapa la gagwe le nephews having fun mo Twitter mme ba ne ba batla go nna molao.
Fa a lebeletswe ke mokgwa o, Warwick o ne a lebelela gore o ka tlaa dirisa platformo ya gagwe.
Ke tlile go dira ditsela tsa gore ke na le bolwetse kgotsa feelwe gore ke tlhophiwe go bua ka sediko le/or go pokegwa, somebody o tlile go answer e, o boleletse jalo ka go bolelela bagodi ba gagwe ba neng ba apara dilo.
Warwick, yo o itsegeng go tlhageletswe jaaka Kgosigadi wa Twitter, o tshwarelwa go tlhagisa matshelo a mefuta mo mafaratlhatlheng.
Seo ke dingwe tsa dilo tse di fetang tse dingwe tsa me, o itsetse, le gore ke akanya gore ke selo se le sengwe le sengwe mo lefatsheng, o buile jalo.
Warwick e nnile le trail blazing ka ditlhopho tse di virtuale.
Phitlho ya gagwe e tlaa tshwarwa go tswa mo tirong ya gagwe ka Labotlhano.
Ke nnile le tlhotlheletso ya botho, go ikaegilwe ka ntlha ya gore ke ne ke sediri mo ngwageng o o fetileng, mme dipholo tsa me ke dikgwetlho tse di tshwanetseng go dirwa, mme ke ne ke dire se, a rialo.
Ke ne ke batla go dira disclaimer, o know, go le go nna le couple of squeaks, croaks, o ne a rialo ka lona.
O tlile go tsena kwa setlheng ka la 9 Motsheganong, e leng Letsatsi la Bašwa mo nageng ya rona.
Tlhatlogo ya go dira ditshupetso kwa ntle ga ofisi ya Kapabophirima ya Metshameko, Botsweretshi le Setso ke batswerentshi ba kopiwa go simolola.
Lefapha le batsweretshi ba didiriswa tse di R4 million tsa dikago tsa arts mo porofenseng.
plan e akaretsa thekiso ya boitekanelo jwa Northern Cape le go tlhomiwa ga dikhathunu tsa arts le crafts mo porofenseng.
Mkhululi Mabija a re ba tlile go fitlhelela jalo.
Ba ne ba bona le go tsaya botsweretshi jwa gagwe mme seo se ne se tshwanetse go nna.
Batho ba bangwe ba akanya gore se ke kgobokantseng, mme ba kgona go bona re ne re le bosula.
E le botshelo jwa rona.
Re tlhoka go kopana gore re le mmalwa jaaka lebaka le go bua mafaratlhatlha a rona.
Go na le programmego ya ngwaga le ngwaga kwa bobogelong jwa ditheo.
Ka jalo, re ka kgona go fitlhelela everybody go tswa mo didikaeng tsa programme, go bua jalo Mabija.
Lefapha la Ntwa ya Sports, Arts and Culture, Conrad Fortune, a re dimilione di le 4 tsa diranta di tlaa dirisana.
After kgwetlho e nngwe ya di-prioritising le re-planning, re kgonnetse go allocate ka palogotlhe ya dimilione tsa diranta di le 4 tsa go thusa ka go tsenngwa tirisong ga diporojeke tse dingwe.
Gape re tshweyegilwe mo thadising ya ditirelo tsa setšhaba, e basically e tlhalosa gore matlole a tlaa dirisiwa mme a dire dilo tse di ka tsamaisiwang le ditiro tsa puso le tse di botlhokwa tsa ditirego, a tlaleletsa.
Giorgio Armani e ka tswelela gape ka ntlha ya semphato sa modi jaaka setlamo sa kwa Milanese, motsweretshi wa mmino wa kwa US o boleletse magazine Vogue, mo go tlhalosa porojeke ya mosadi mongwe wa kgwedi ya Mopitlwe go entiwa.
In interview e e neng e tshwere mo thelebišeneng ya vogue, Armani, 86, o rile mmino wa Covid-19 o dirile re buka rona le bitswa.
Dithekiso tsa Nomadland, di ikaegileng ka ntlha ya segosi kwa Windsor, gammogo le mokaedi wa Aforikaborwa, yo o itsegeng thata mo intasetering, yo o itsegeng thata mo intasetering.
Le fa go le jalo, o rile ka nako ya gagwe ya kiletsomeseno ya gagwe gore setlamo se kgang se tlaa itebaganela e bile ga se na letlha la kalafi.
One could think of tsepa liaison le setlhopha sa masego se se maitseo sa Italian, o rile ka go elaborata, fela go tlhalosa gore ga se se na sekolo sa batho ba ba mmalwa.
Vogue le ena o tlhophetswe jaaka motlholagadi wa gagwe, Roberta Armani, yo o neng a dira molao wa setlamo, jaaka a re go ka nna le bosula, e tlaa dira gore e nnile le seabe mo letlhakoreng la setlamo sa Italy mo intaseteri, fa a tlhalosa o a tlaleletsa ka ga dithapelo tsa gagwe tse di tswerweng.
Ga go netefatsa gore batho ba gagwe ba le dimilione di le 530 tsa batho ba neng ba gololwa ka fa tlase ga selo sa feature pele ga 2019 mme ba setse ba gololwa mo database ya batho, ga go ise go na le plans ya go dira jalo, setatamente se buile jalo ka Laboraro.
Business Insider e begile mo bekeng e e fetileng gore dipholo tse dingwe tsa didiriswa tse di neng di dirisana mo bathong ba public database.
Le fa go ntse jalo, Facebook e buile mo bekeng e e fetileng gore malicious actors o amogetse dikatlenegiso tsa data pele ga kgwedi ya Diphalane ka 2019 ka go golola meento e e dirisang le tool ya dikgwebo mo manaaneng a batsofe.
Mme seabe ga sena sefikantswe se se utswitsweng ke gore se nne le seabe mo go lona gore batho ba tshwanetse go begilwe.
O ne a kaiwa e le gore badiri ba ne ba sa kgone go fix issue mme a re data e ne e le yona ka go dirisa ditšhelete mme ba simolotse go netefatsa batsumi.
Le fa go ntse jalo, Facebook e buile fa e tlisa phaposing morago ga gore go na le diphitlhelelo tsa gagwe kwa mafelong a nako.
Pegelo e, ga e a akaretsa financial information, health information kgotsa passwordsweetle, Facebook e buile jalo.
Le fa go le jalo, ditlhako tse di ka bonwa go neelana ka botlalo jwa gagwe jo bo bonweng botsweretshi jwa ditlhako.
Ditatofatso tsa Facebook, e di neng di tshwarelwa ka tshireletso ya komiti ya gore e tsamaisane le tshwaragano le kgethololo ya tshimologo, ka 2019 e nnile le tharabololo e kgolo ya Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba ya US ka ditatofatso tsa Facebook mo ditatofatso tse di fetileng.
Khomišene ya Dipatlisiso tsa bosetšhaba ya Aforikaborwa (Data Protection Commission), e le tonakgolo ya lenaneo la setšhaba sa Facebook, o rile ka Labobedi go utlwile le setšhaba ka ga ditlhaelo tse di botlhokwa.
E rile Facebook e amogetse kitsiso ya proactive go tswa mo Facebook mme e jaanong e leng kwa contact.
Setlhopha sa FTC sa kgwedi ya Phukwi 2019 e tlhoka gore Facebook e tsenye tirisong ka ga dituelo tsa go botlhokwa mo bathong ka 500 kgotsa go fetola ditiragalo tsa batho mo malatsing a le 30 tsa go confirming phitlho.
Mme sešweng sa ga Facebook se gateletse go tshwara dikakanyo tsotlhe tse di builweng le ditlamorago tsa dikgwebo mme e ganne go tlhagisa dikakanyo tsa bona.
Kwa ntle ga mošate wa kwa London, Yuanfan Yang o apere dikopetso tsa mmino kwa go Frederic Chopin, Franz Liszt le Joseph Haydn ka sentle le mmino wa gagwe.
Mosadi yo wa dingwaga di le 24 o tlaa dira karolo mo kgweding ya Mosong ya leeds ya kwa kgweding ya Leeds, e solofetse go nna kgatlhanong le badiri ba ba tlaa bona tiro ya gagwe ka bidio.
Kwa tshimologong ya dingwaga di le tharo, The Leeds ba tshwanetse go fetola dithulaganyo tsa gagwe tsa leroborobo ka ntlha ya leroborobo la COVID-19, mme ga go letleledipele kgatlhanong le batho ba ba nnileng le yona, ba akaretsa yona le mofuta wa piano yo o boditšhabatšhaba.
Ke ne ka na le tharabololo e e boima thata kwa ntle ga ntlo ya me, mme fa go le jalo, ke na le dilo tse dingwe tsa everything, Edinburgh-born Yang o buile jalo.
E ne e kaiwa e le mmino wa ga Fela le mmino wa ga Fela.
Ka ntlha ya fa tlase ga kgatelelo ya leeds, The Leeds invited baithuti ba le 60 go ba le dingwaga di le 60 go ya kwa ntle ga lefatshe ka beke e e tlang, go tsenngwa le palo ya dikago tsa baesipele go 17 go ya kwa bookelong jwa 2018, gore ba pianists fela ba kgone go tsaya karolo kwa ntle ga legae la bona kgotsa tiro ya bona.
Go fitlhelela mo competitor yo o kgethegileng kwa Miami go fitlhelela diminuta di le 14 kwa Berlin, ba ntse ba dira diminuta di le 25 ka ntlha ya bokgoni jwa go samagana le: go dira mo piano e e leng kwa setheong sa seteišene sa kwa seteišheneng sa kwa seteišheneng sa setheo sa kwa seteišheneng.
Adam Gatehouse, The Leeds director, o boleletse Reuters.
Clearly re ne re tlile go nna kgetse ya go tshwara jury go tswa kwa London go Berlin go botshelo jwa botshelo jwa lefatshe ka bophara mo lefatshe ka bophara, mme re tlaa re ba leba ditshwantsho tse di tserweng mo go lona mme re tshwara ditshwantsho tse di tserweng mo go lona.
O gatisa ka ngwaga wa ngwaga o o fetileng, namely go lebelela dikgwebo tsa batho le contestants mme ba tlile go nna le baabi ba lefelo leo.
Leeds ke ne ka letsatsi le le lengwe la gagwe la monongwaga, monongwaga e e tshwanang le monongwaga, le ditiragalo tse dingwe tsa kwa London le ditiragalo tsa kwa Europe le ya Aforikaborwa, tse dingwe tsa bokgoni jwa bona.
Up until the last minute ke ne ke dumalane gore (The Leeds) would ntshiwa ka bophara, Giulia Contaldo, yo a tshwanetse go dira mmino wa gagwe mo go tsamaisong le motlhankedimogolo wa kgwebo, a rialo.
So bontsi jwa badiri ba me ba na se opportunity, kgotsa go na le ditšhono tsa go nna mo nakong e e fetileng.
Ka jalo, whatever happens, ke itumeletse.
Fa ntlha ya kgato e e virtuale, organisers ba solofela go holdya kopano ya bobedi, semi-final le final kwa Leeds ka September, ntlha e tla nna le baamaiti ba setšhaba.
Seo se tlaa diragala mme seo se tlaa diragala mo mafaratlhatlheng. Go bua jalo Ariel Lanyi.
Ga se botlhokwa ka ga mmino wa ga Fela mme gape ke batho ba ba nang le bogole mo mathateng.
Badiri ba tshwanetse go tlhola go tshwanetse go boima.
Kgosana Harry le morwa wa gagwe Meghan ba tlaa dira kabelo ya HBO ya thelebišhene ya kwa Britain e e tlaa tshwarwang ka Labotlhano, mme e tlile go nna le badiri ba athete ba ba tshelang ka nako ya leroborobo la Invictus go tshwara veterans kwa The Hague mo 2022.
Harry o tlaa nna kwa morago mo filiming ya kwadisong e e bidiwang “Hearth of Invictus” mme o tlaa tshwara mmusakgotla wa maloba wa filiming ya diphologolo mo filiming ya maloba ya Archewell, Netflix e buile mo setatamenteng se ka Labobedi.
Seriji e tlaa neelana ka metshameko e e diragetseng ya metshameko le metshameko wa badiri jaaka ba eme kgatlhanong le ntwa ya moletlo wa COVID-19, e tlaa tshwarwelelwa go fitlha ka ntlha ya moletlo wa COVID-19, e tlaa buile jalo.
Orlando von Einsiedel o tlaa boela kwa thelebišeneng la multi-episode le Joanna Natasegara o tlaa bewa mofenyi wa maloba, Netflix e buile jalo.
Moletlo wa bobedi wa Oscar o tlhokafetse ka ntlha ya mokaedi wa setlhopha sa White Helmets, ka ga setlhopha sa baemedi sa rescue group kwa Syria.
Tiragatso ya Invictus ke tiragatso ya multi-sport e e createdseng ka 2017 ke Prince Harry, yo o neng a apere tiro mo go samaganeng kwa Afghanistan, go ya ka badiri ba sesole ba boditšhabatšhaba ka mo tirong.
Dikgele tsa Akatemi di lebeletswe morago ga go tshwara US chat show host Oprah Winfrey mo kgweding e e fetileng, ba nnile le seabe e e diragetseng le setlamo sa ditheo tsa ditshwaelo tsa metshameko le ditheo tsa botsweretshi ka kgwedi ya Ferikgong.
Bontsi jwa bobegadikgang bo tlaa tshwara kwa California morago ga go dira kitsiso le ba lelapa la segosi.
Kgosigadi Elizabeth wa re o utlwile botlhoko thata Harry le Meghan ba tlaa nyatsa.
Kim Kardashian o fitlheletse billionaire mo resumeong ya gagwe.
Mosadi wa cosmetics le shapewear, yo o launcheditse career mo filiming ya TV ya Keeping Up With The Kardashians, o ne a tlhokafetse ka Labobedi ka Labotlhano, mme a tlaa nna kwa ntle ga kitso ya Forbes ya list ya billionaires.
Ka Forbes, e kaya gore, Kim Kardashian o tlaa ikgapela ka monna wa gagwe yo o sa kgatlhiseng, Kanye West mo bariteng ya billionaires.
Forbes ka Labobedi e rile Rich a le mokoloko wa gagwe ka dimilione di le $1.8, e ntshitshiwang go tswa mo lelapeng la gagwe la Yeezy le modiragatsi.
Kim Kardashian o file kopo ya divorce go tswa kwa West, 43, ka kgwedi ya Tlhakole, o latofatsa diphetogo tse di sa kgannyeng.
Lipa ke sister ya gagwe, Kgosana Jenner, o ne a letlela ke billionaire status, Forbes e buile ka Labobedi.
E akgetse moletlo wa dingwaga di le 23 wa ditlhopho di le dimilione di le $700, e oketsa gape le ya ditlhopho tsa dithekiso kwa pele ka nako ya leroborobo la COVID-19 le se it said se dirilweng ka ditlhopho tsa dithekiso kwa Kylie Cosmetics, jaanong diphesente di le 51 tsa dipuso tsa Coty Inc.
Kim Kardashian o fitlheletse mekoloko ya KKW ka 2017, o ne a dira le go tlhalosa ditshwanelo tsa e-commerce, o dirile ka tiragalo e e akaretsang dimilione di le 213 tsa Instagram.
O tlhophetswe line ya boditšhabatšhaba ya bone Skims ka 2019.
Kim Kardashian, yo o kgethegileng ka Labobedi ka Labobedi, a tlhageletse fa a le mo letlhakoreng la gagwe la bofelo mo letlhakoreng la lenyalo la go nna le seabe mo setlhopha sa ntlo ya dipholetso kwa mmolong wa Skims kwa Los Angeles.
Named Heart Of Invictus, e tlaa tshwarelwa ka fa tlase ga kgatelelo ya Archewell, mokwaledi wa lelapa wa maloba wa kwa Britain, Meghan le Harry ba tlhophilwe kopanetso ya setheo sa Archewell, setlamo se se dirile ka Labobedi.
Ke akanya gore filimi e, e tlaa thusa ka dintlha tsa metlha tsa metshameko le didiriswa tsa metse, e tlaa tshwarwelwang until bophara ka ntlha ya leroborobo la COVID-19.
Koloi e, e ne e itsege ka maemo a a kwa godimo thata ka moputso wa ga White Helmets.
Tiragatso ya Invictus ke tiragatso ya multi-sport e e created intaseteri e e neng e tshwaretswe ka 2017 ke Prince Harry, ka go badiri ba tshegetsa mo tirong ya gagwe.
Moletlo wa ntlha wa kwa US, yo o neng a tlhagelela mo news morago ga tiragalo e telele Oprah Winfrey mo kgweding e e fetileng, o nnile le setlamo sa ditheo tse di tsamaisiwang le dithunya tsa dikhathunu le metswedi ya Diphalane ka Sedimonthole.
Bontsi jwa bobegadikgang bo tlaa tshwarelwa kwa California morago ga go dira kitsiso le ba lelapa la segosi.
Badiri ba tlhokomelo ya bobegakgang ba tlaa etela Winfrey mo kgaolong ya bofelo ya mental health ya setlamo sa Apple TV+.
Morwa wa prolific Sesotho, Ngaka Kgotso Maphalla, o tshwanetse go tlhalosiwa jaaka motshameko wa gagwe mo mafaratlhatlheng.
Diphitlhelelo tsa gagwe di tsemilwe kwa dikolong le kwa ditheong tsa tertiary.
Maphalla o nnile le seabe mo mafaratlhatlheng ka 1980, mo kgweding ya Sesotho ya poko ya Radio Bantu Sesotho, jaaka known jaaka Lesedi FM.
Molwelasetso wa dingwaga di le 66 o tlhokafetse morago ga go tlhaselwa ke bolwetse jwa gagwe.
Sengwe le sengwe se se itsegeng jaaka KPD, mowata wa multi-award-winning, o ne a neelana ka dipuisano tsa gagwe tsa Sesotho.
Kgotso Maphalla o rile gape le ditshwaelo di le mmalwa.
selfless veteran o mentoredse go monate ga mmaagwe o buileng.
Diphitlhelelo tsa gagwe di agilwe tse di tshwanetseng go itsisiwa ka ditheo tsa phuthego.
Sesotho Literature Museum wa Mokolodi, Tseliso Masolane a re ba tlile go tswelapele ka go preserve le go tlhabolola Sesotho mo nakong eno.
Ntate Maphalla o ne a le motho yo o sa nnete fela.
Le fa o lebelela diphitlhelelo tsa gagwe, go na le lekaelo ya religion.
Ga ka se solofela go nna le dipina tsa gagwe kgotsa nna le dipina di le mmalwa.
Go kaiwa e le kgolagano ya revolution, always make sure Basotho a itse gore ba tlaa nnang teng le go netefatsa gore ba tswelelapele ka ntlha ya se.
Bokaedi ba Aforikaborwa ba tlhalositse Maphalla jaaka motho wa custodian wa Sesotho.
Nikiwe Matebula wa PanSALB, a re Maphalla e na le batho ba ba nang le tlhotlheletso e kgolo.
Jaaka moSALB, re always like go instill pride mo dithalaeng tsa gagwe ka gonne se ke tlhomamisa ditlhogo tsa rona, go netefatsa gore re tlhopha dilo tsa Aforikaborwa.
Ka jalo, seo e ne e le botlhokwa thata fa go na le dipuisano tsa gagwe, gore o fights for the language.
O ne a tsaya karolo e e siameng.
Tiro ya gagwe e ya kwa godimo.
Moemedi wa gagwe o o botlhokwa thata ka ga tlhaelo ya gagwe.
Tsotlhe ya gagwe ya Sesotho e tlhalositswe jaaka motshameko o o neng a dula a tswelela. A teacher by profession, maemo a a kwa godimo a tlhogo, tiro ya gagwe e simolotse thata go feta di le 40 tse di fetileng.
Pule Lechesa o ne a bolelela ka ga bookelong jwa gagwe mabapi le botshelo jwa gagwe ka go sena Letsatsi la KDP Maphalla.
Lechesa a re KDP o tlile go tlhokafala ka ga puo ya gagwe ya Sesotho le go nna mo puong ya gagwe.
O ne a tshwara mme ka ntlha ya gore jaaka boammaaruri re tshwanetse go nna le seabe jaaka o ne a supa go ya ka bangodi ke metjodi meaning mme bawriters ke tshwanetse go nna le shepherds.
Ba tshwanetse go dira mmogo ka gore fa sepodisi se diragala mmogo le tsamaiso ya gagwe se tlaa tshwara around.
O ne a tshwanetse gore jaaka rona ba tshwanetse go nna advocate for unity.
Mmino wa gagwe Maphalla o begiled ka mmino wa several wa botshelo jwa gagwe.
Akatemi ya gagwe e akaretsa le ditlhopho tse di ntseng di akaretsa MNET Award le Akatemi ya dipina tsa bapaki jaaka karolo ya molao wa Aforikaborwa.
O ne a bewa e le tlhophilweng e e tlhophilweng go tswa kwa Yunibesiting ya Free State ka 2007.
Yuniti ya Foreisetata ya kwa Amerika, Nyefolo Malete a re Maphalla o ne a kaiwa go bontsha botshelo jwa mmino wa gagwe wa tlhaolele mme o ne a kaiwa fa tlase ga tlhaolele.
Jaaka bolwetse jwa sepolotiki ka ga hisetori ya gagwe, re tlhabolotswe mo dikgatong di le dintsi thata gore o ne a ka batlisisa go bontsha bobegakgang jwa motho yo o neng a oppresseditswe ke regime ya previous.
A re Maphalla e ne e le face ya lelapa la gagwe.
Mmueledi wa gagwe, Lefu Maphalla a re go tlhokafala gagwe ke loso lwa gagwe.
E ne e le facetifo ya ba lelapa la ga Maphalla mme le gontsi ka ga mogolo, re happeneda go itse mongwe le mongwe.
Ka jalo, o ne e le shining star mo gagwe mme o ne a le mo magareng ga rona le go batho ba ba tlang ka gonne o ne a na le batho ba ba nang le lefatshe ka bophara.
Ba lelapa la gagwe ba santse ba tlhalosetsa matlole a bobegakgang.
KPD Maphalla, ka dingwaga di le 66.
Ntate Kgotso Maphalla o kwadile mo Sesotho le dipalo tsa English tsa radio plays & poetry le prose.
Bontsi jwa gagwe mo maemong a a nyalane; go fitlha jalo, difilimi di le 80 mo diphaposing tsa 2 le makala a dipalo tse di le 616.
Koloi e e neng e tshwanetse go nna le seabe mo setšhabeng ka Labotlhano.
Mmueledi wa gagwe o ganetsana le ena ka ga maemo a gagwe kgotsa go netefadiwa gore o ne a le patienta kwa bookelong jwa gagwe, o gatisa dipolotiki.
Mmueledi wa gagwe Earl Simmons o ganeditse tonakgolo ya gagwe kgotsa Reuters gore DMX, 50, yo o fetileng Earl Simmons, e ne e le malapa a gagwe, o gatisa dipolotiki.
Ba lelapa la gagwe, mo setatamente se tse di neng di phasaladitswe mo metsweding e e tlang, ba bontshitse fa a le mo dikgweding di le 30 (48 km) go tswa kwa New York City morago ga go tlhabolola mathata a.
Known go ba gagwe ka nako ya kiletsomesepele DMX kgatlhanong le Dark Man X, Simmons o ne a bewa ke metšhine ka Mosupologo, go ya ka sepodisi sa RollingStone.
Dipatlisiso tsa ditshwaelo tsa metshameko, TMZ le Billboard, ba begile mo bekeng e e fetileng gore Simmons, yo a na le history ya boitshwaro ya metshameko, o ne a emisitswe kwa bookelong morago ga go tlhaselwa ke lebitla la gagwe ka 11 p.m. Labotlhano.
Neither mmeledi wa gagwe, manager normwaka wa gagwe o ne a re tshwetso ya Reuters ka ga tshwaelo ya go tsibogela le dipatlisiso tsa gagwe le dipegelo.
Seopedi, mekgabisa mo lefatsheng ka ga dinako tse dingwe, o tlhokafetse ka nako ya malatsi a le 9 000 mme o buile ka ga go botlhokwa ka 2019 morago ga go nna teng ga dipegelo tsa bosenyi mo pusong.
O ne a tshegetsa ka melato ya go duela dimilione di le $1.7 mo ditaxantsweng go tswa kwa morago go 2000 go go 2005, ke go phimolwa madi mo dikagong tse di neng di le mmalwa go manager le associates.
Simmons o tsena mo mafaratlhatlheng a a mmolo jaaka pina ya 1998 ya crime drama Belly, pina ya pina ya 2000 ya pina ya mmino wa Romeo Must Die, le pina ya 2003 ya Cradle 2 the Grave.
Sit-in mo kantoro ya MEC wa Northern Cape, Arts le Culture ke Bangwe ba Bangwe ba maloko a Kimberley, e tsentse beke ya beke ya beke.
Badiri ba tsholofelo ba batla go itshedisa moriti ba bosenyi, matlole a bona a bokoa le bokgoni jwa bona jwa full operation ya Kapa Bophirima.
Ba dumela gore kgato e e tlaa thusa go fokotsa ka ntlha ya matlole a a latlhegetsweng ke melawana COVID-19.
Mkhululi Mabija, yo e leng mmino wa gagwe, a re ba batla ditlhako tse kwa dibaesekopong.
Re batla gore thelelopele e tlaa diragala, mafelo a bobogelo a mmino a begilwe gore batsadi ba rona ba tshwanetse go diragala.
MEC le porofense go re thusa mo mafaratlhatlheng.
Ba ga ba tsaya tsietso e bile ba nnile le seabe mo nakong e e fetileng.
E tatlhegelo ya rona di metswedi, go wella go tswa mo go rona, ga bua jalo Mabija.
Lefapha la Metshameko, Botsweretshi le Setso, e re go na le dikarolo tse dingwe tsa didiriswa tse di botlhokwa thata.
Kapa Lefapha la Metshameko, Botsweretshi le Setso Conrad Fortune a re madi a a ka nna dimilione di le 4 tsa diranta.
Gape re ikaegilwe ka tsamaiso ya ditirelo tsa setšhaba tse basically e kaya gore matlole a tlaa dirisiwa mme a tshwanelwa ke go nna le dipholisi le ditshwetso tsa puso mo go suganeng dilo.
Batsweretshi ba re dikoloi di tshwanetse go tsala go ntsha dilalome tsa bona, ke kgato e e tserweng ke bona e bile e tserwe ke go boloka matshelo a bona.
Filimi ya dikhathunu ya kwa Britain, The Crown e nnile le yuniting ya boditšhabatšhaba e e tshwanang le malatsi a boikhutso (SAG) kwa Sunday, fa Schitts Creek, setlamo sa ba lelapa la boditšhabatšhaba la ntlha, e ne e tshwanetse go fetola dikabelo tsa ABC ka kgwedi ya Motsheganong.
Gillian Anderson, yo o reng “Tonakgolo Boris Johnson” o tlile go nna le seabe ga moporesidente wa maloba wa kwa Britain, Margaret Thatcher, yo o tlaa tsenngwa bokhutlong jwa yona jwa ngwaga ono le le troubled marriage ya Kgosana Charles le Diana, gape o le ngwaga wa ntlha wa best actress.
Dingwe tsa kiletsomesepele thata tse di bidiwang The Crown Congratulations go setlhopha sa ngwaga le ngwaga.
Ka ntlha ya leroborobo la Corona, moletlo wa ga 2021 o tlhomile diaparo tsa setheo go tswa kwa gala dinner go tswa mo dipikang di le mane, moletlo o tlaa tshwarelwang ka teng, le peppered ka dilo tse di nang le tsone kgotsa tiro ya bona.
Mo nakong e, filimi ya dibidio, The Trial of the Chicago 7 le mofuta wa filimi ya kwa New York, Ma Rainey’s Black Bottom, e ne e le nnile le yona mo maemong a a kwa godimo a moletlo wa di Oscar.
Dithulaganyo tsa SAG di tlhomilwe ke maloko a setlhopha sa acting union.
Bontsi jwa bafenyi ba SAG ba tlhophetswe ditlhopho tse di gagametseng thata kwa moletlong wa BAFTA mo bekeng e e fetileng le ditlhopho tsa difilimi ka di 22 Moranang.
Godzilla vs. Kong e ntsheng fela kwa bokhutlong jwa dinako tsa leroborobo, mme batlhankedi ba Hollywood le batlhankedi ba maitseboa ba gore batho ba kgona go fitlhela difilimi morago ga ngwaga wa bofelo, morago ga go tlhomiwa ga difilimi morago ga ngwaga wa bo Netflix kwa legaeng.
Tent pole, go tswa mo Broshimong le Legendary Entertainment, e dirile dimilione di le $32 mo bekeng e e fetileng le dimilione di le $48.5 mo dikgweding tse di fetileng.
Nako e ya go fetisa puo le puo!
Mo bekeng e e fetileng, Wonder Woman1984 e nnile le setse diphitlheletso di le $16.7 milione, e leng ke Tom & Jerry ka dimilione di le $14.
Ditshwetso tsa Godzilla vs. Kong di bontshitse thata ka gonne filimi e, e tlaa bewa mo HBO Max ka ga ntlha ya tatlhegelo e.
Go sa tlhoba gore ke batho ba ba fetang dilo mo pepeneneng ka nako ya filimi ya gagwe.
David A. Gross, yo o tsamaisang lefatshe la filimi, tlhokomelo ya difilimi ya Warner Bros, o rile ditlhopho di le mmalwa ka mafelo a beke ka ntlha ya diolosetso tse di thatafalang ka nako ya leroborobo.
More than 50% of dilo tsa setheo sa kwa ntle ga naga di reopened, mme bontsi, go akaretsa ba bangwe mo New York le Los Angeles, ba ntse ba operating ka reduced capacity go yakafala le meento ya leroborobo.
Re tshwanetse go tsaya filimi ya gagwe ya mafelong a kagiso ka ntlha ya fa tlase ga normala, mafelo a beke e le bonolo le go tlhaloganya gore filimi e na le dikgwetlho tse di thata, a rialo.
Dithekiso tsa ditekethe tsa Godzilla vs. Kong di ka rekisitse certainly encouraging, Box Office ya kwa United States e santse e kgonne go iphitsha ka bagolo mo ngwageng o o fetileng.
Godzilla vs. Kong e ne e le mafelo a beke e e siameng fela.
Filimi ya mmino wa Sony, The Unholy, e tsentse dimilione di le $3.2 milione go tswa kwa mafelong a a farologaneng a le 1 850, ke kgato e e kwa godimo ya filimi ya low-budget.
Filimi e e tsamaisiwang ke Universal e e khibidu e e tshwanang le Nobody mo maemong a boraro mo ditšhateng tsa Box Office.
Nobody, e e tlhagisitse Bob Odenkirk jaaka rraagwe-turned- vigilante, o dirile dimilione di le $3 milione ka beke ya mafelo a beke ya beke ya beke ya letsatsi le letsatsi, o rile palo ya maemo a tshoganyetso go dimilione di le $11.8.
Mo boneng, filimi ya dikhathunu ya Raya le The Last Dragon di dimilione di le $2 milione go tswa kwa mafelong a a di 031.
Kwa bobogelong jwa difilimi, e leng filimi ya dikhathunu mo Disney Plus ya dimilione di le $30, e nnile le didolara di le $32 kwa bokhutlong jwa difilimi.
Tom & Jerry e ne e le mo maemong a boraro a go godisa dimilione di le $1.5 milione ka mafelong a bofelong a le bobedi kwa mafelong a bobogelo.
Go fitlha jaana, filimi e dirile dimilione di le $39.5 kwa the US.
Gape e tlaa nna teng mo HBO Max.
Mosekaseki wa Mokgatlho wa Methodist Church, Bishop Purity Malinga, a re go naya meento kgatlhanong le mogare wa corona ke signego wa hope mme e leng ya ntlha ya dikgang tse di tserweng ke go bolelela nako e.
Bishop Malinga o ne a neelana ka sermon ka nako e ka virtual Easter Sunday Service (SABC 2), e hosteditse ke Mokgatlho wa South African Council of Churches (SACC) le ba bangwe.
O ne a tshegetsa gore go tlhomiwa ga moento wa ntlha.
Bishop a re le fa go le jalo, go na le tsholofelo tse naga e lebaneng le, go na le tsholofelo.
Re na le seabe sa darkness of corruption, Gender-Based Violence, poverty, hunger; list goes on.
Bašwa ba na le kgatelelo ya boitekanelo, ga re a despair; ga re a lose hope.
Rather re lift up le signsego ya hope jaaka re bona ka gonne Jesus e alive.
Re le courage mo go rotloetsa kutlhobotlhoko ya lebelo tse re selang.
E ka ntlha ya bofelo ya malatsi a boikhutso ya Easter gore re lift up dintsho tsa meento jaaka lesetsego, re tshwanetse go dira gore go nne le meento e le mongwe le mongwe; whether ba kaya kgotsa bo feta, o ne a bolela jalo.
Moporesitente wa Tumelo ya Bosetšhaba ya Churches, Reverend Frank Chikane o ne a bontshiwa go badiri ba tlhokomelo ya boitekanelo ba neng ba latlhegelwa ke matshelo a bona go boloka lenyalo la bona ka nako ya COVID-19.
O ne a neelana ka Benediction mme a dira concluding remarks kwa tirelong ya gagwe.
Badiri ba rona ba tlhokomelo ya bone ba ne ba dirisa matshelo a bona ka tshimologong ya bone go boloka matshelo a rona.
Mme dilo tse di maleba di supa gore God re dumela eng ke ena e le motho yo o neng a sa tswelele seo.
O ne a tlhola mo diatleng tsa Cross gore re ga re a tlhola.
Jesus ke Emmanuel,- ka jalo ke Modimo mo go rona.
Rre wa rona e ne e le mongwe le mongwe yo o sa itsegeng thata.
Molwela mongwe le mongwe yo o kgethegileng, o itse gore a tlhaela rona.
God o amogela gore re tlaa kgona go robala lekhubu la botsalo le mogare wa corona.
Godzilla e senotlele thata mme o kgonne go amogela le go nna le rona ka fa tlase ga dikgwetlho, Chikane o bua jalo.
Ga bua le tlhagiso kwa moletlong wa SACC, Bishop Malusi Mpumlwana, o rile ngwaga oo ke ngwaga wa go itlhoboga ga mogare wa corona.
Bishop Mpumlwana a re Easter brings hope morago ga go lebagane le dikgwetlho tse naga e lebaneng le lekhubu la boraro.
Ke Rre be ke Mogolo le Rre wa rona Modimo go tlhokafala ka monna wa rona.
Mo puong ya gagwe, o ne a reetsa tshwetso e ntšhwa mo lebenkeng.
E ke ka maikaelelo a gore re tlaa kgona gompieno mo mosong.
Re na le ngwaga wa boitekanelo, ngwaga wa bosilo, ngwaga wa bosilo le distress, ngwaga wa go ithuta le koketsego ya helplessness kgatlhanong le leroborobo la Covid-19.
Mo puong ya gagwe ka Labotlhano, re tshwanetse go rarabolola thesea mo cross ofemisi ya crucified.
Mo mosong wa rona, re kopane go keteka go kopanya lefatshe ka bophara ka ntlha ya taelo ya go tshegetsa lefatshe ka bophara, a rialo.
Re na le tsholofelo ya go tswa moento go rotloetsa batho.
Mo Speaking ka nako ya setsong sa Easter Vigil Service, e ne e simolola St Georges Cathedral, kwa Kapa, Archbishop Thabo Makgoba o ne a bontsha matshwenyego a puso a a slowa meento ya COVID-19 e e sokameng, segolobogolo mo baagi le marago a a itsegeng.
Makgoba a re o sa tlhomile abouto fa long go tlile go tsamaisa meento go ralala naga.
Re itse sentle gore go na le dikarolo tse dingwe tsa naga tse dikgolo tsa sepolotiki mo boitekanelo jwa tsa boitekanelo.
Shame mo go ba neng ba dirisa dikhote le dikhapete tsa batho le tsa dilalome tse dikgolo tsa batho, equipment le protection.
Ke begile gore ka leitlho le ntlha ya tsamaiso e, e ne e tshwanetse go tsaya dingwaga di le 18 tsa go enta le botlhokwa jwa tota!
Re ka se kgone go letlelela se diragala, a tlaleletsa.
Go fitlha ga jaana, 269 102 tsa go entiwa gore naga e kgolo mo kgatong ya bobedi ya programme.
Mosekaseki a re, Facebook e na le tshedimosetso e e nang le dimilione di le 500 tsa batho, go akaretsa le dikatlenegiso tsa bobegakgang le dilo tse di nang le dikgwebo, ka ntlha ya freela.
Basekaseki e, e tlaa tshwanelwa ke go begilwe kwa tlase setlhopha sa Facebook se se nang le tshegetso ya go dirisa mo mafaratlhatlheng since 1 Moranang le whose existence e ne e tshitshintswe ka tshegetso ya mogaka wa Motherboard, go ya ka Alon Gal, co-founder wa dipatlisiso tsa Israeli Hudson Rock.
Reuters e ne e le kgatlhanong le go itsege ka ga peo ya gore o ka kgaole lorato la baithuti mo lefelong le lefatshe ka bophara, mme Gal o buile ka Lamatlhatso gore o simolotse go lebelela metshameko e e leng kwa dibanka tsa batho ba ba neng ba itsege ka go latela dipara di le mmalwa kgotsa motho a ne a itsege.
Batsweretshi ba bangwe ba re ba kgona go fitlhelela dilo tse dintle di le mmalwa mo tumalanong ya batsweretshi.
Le fa dipegelo di le mo setatamenteng, Facebook e rile gore data e very old e le related to kgaolo e e neng e setse e sekegilwe ka Sedimonthole go ya ka Phatwe 2019.
Lefapha la ga Reuters le ena le dira leakerasi mo messaging ya gagwe ya Telegram, e ne e le successful ka ponyo ya gagwe.
Gal o boleletse Reuters gore batho ba tshwanetse go bewa ga Facebook go tlisa ditšhelete tsa social engineering tsa batho ba ba ka ntseng ba obtainitse diselefone tsa bona kgotsa di poraefete mo dikgweding tse di tlang.
News ya mafelo a beke e, e tlaa tshwarelwa ke Business Insider.
grand parade conveyeditse mumimo a dingwaga di le 22 tsa ancient Egyptian mumimo a a farologaneng go ralala semmuso kwa ntle ga capital Cairo ka Lamatlhatso go tswa mo mafelo a beke e e tlang gore ba kgone go tsena mo lefelong la bogosi.
convoy e transporteditse dikarolo di le 18 le toroje di le 400, e tswang go tswa kwa mafelong a a farologaneng a New Kingdom, go Egyptian Museum kwa central Cairos Tahrir Square go ya Lekoko la Bosetšhaba la National Museum ya Egyptian Civilization kwa Fustat, ka dimilione di le 5km (3 miles) go tswa kwa mafelong a a farologaneng a le teng.
Puso jaanong e simolotse go tsamaisa meento mo leleleng la Nile ka leitlho le le ntšhotšho, e e solofeditsweng go itlhokomolosa dilo tsotlhe kwa Egypt jaaka tourism e sekegilwe ka ntlha ya dikgwetlho di le 99 ka ntlha ya COVID-19.
Jaaka bontsi jwa bona ba neng ba rulaganyeditswe kwa moletlong wa gagwe, e e ikgopotswe ka Lamatlhatso.
Moporesidente Abdel Fattah al-Sisi o ne a tswala jaaka mummiesi file le past mo dikagong tsa pharaonic.
Puso ya boditšhabatšhaba ya kwa UN cultural agency UNESCO le ya World Tourism Organization ba ne ba tlhagelela kwa moletlong wa bogodu mo nakong e e fetileng.
Mmueledi wa ntlha wa kwa Egypt, Zahi Hawass o buile jalo.
Se, se ne se eteletswe pele ka didiriswa tsa setso tse di neng di supa le go tlhoma tshireletso.
Tlhophilwe go tlhopha Museum of Civilization ka gonne re batla, dingwaga di le nne, go display mummiese ka bontsi jwa botshelo, le kotsi ya go ithuta jaaka ba ne ba le mo mafapha a Egyptian, Hawass o buile jalo.
Earl Simmons, yo o itsegeng go ba gagwe ka leina la bodiratsi la DMX kgatlhanong le Dark Man X, o ne a lebega ka Lamatlhatso kwa bookelong jwa New York morago ga go tlhaselwa ke bomna jwa drug overdose, go ya ka ditiragalo tsa batho ba TMZ le Billboard.
Dipegelo dirile gore Simmons, wa dingwaga di le 50, yo a na le setšhaba se se bidiwang kwa White Plains, New York, morago ga go tlhaselwa ke bolwetse jwa gagwe kwa legaeng la gagwe ka 11 P.M. Labotlhano.
Tiro ya gagwe e a neng e tshwere Reuters ka ga tshedimosetso ka ga seopedi, yo e ne e se fixture mo lefatsheng ka bophara jwa mmino wa 1990.
Ga go kaiwa e ka ntlha ya dikgang e.
Monna wa gagwe o ne a bua ka ga matshwenyego a gagwe le kgang ya semowa mme o rile ka go etelela kgato ya go fitlha ka 2019 morago ga go nna teng kwa kgotlatshekelo ya ditheo tsa botsweretshi.
Kgotlatshekelo ya kwa Manhattan e ganne lemoga gore o ne a dula a ikgatolosa dimilione di le $1.7 tsa didolara go tswa kwa ditumalanong tsa 2000 go 2005, ka go tsaya madi mo dikalong tse di neng di le mmalwa magareng ga batsayakarolo le associates.
Nako ya gagwe ya kwa boditšhabatšhaba ka 1998, e ne e le mo tlase ga boraro mo bobogelong jwa botlhaba mo bobogelong jwa tšhono ya bosetšhaba kwa United States mme e ne e rekisitswe dimilione di le tlhano.
Fa simmons o simolotse tiro ya gagwe ka 1998 jaaka crime drama Belly, pina ya filimi ya pina ya gagwe ya 2000 Romeo Must Die, le pina ya gagwe ya 2003 Cradle 2 the Grave.
Badiri ba maloba ka Labotlhano kwa Cathedral kwa Cape Town, kwa Kapa Bophirima jwa Kapa, ba re ba itumeletse gore ba kgone go attende ka 2021.
Ka 2020, ditirelo tsa Easter services across Aforikaborwa di ne di bulwa fa naga e ne e dirisa mo kgatong ya botlhano ya go sekega nakwana ditiro tsa ntlha morago ga gore leroborobo la Covid-19 e ne ya bolaya naga.
Go ya ka fa tlase ga melao ya Level 1, batho ba le dikgabo di le 250 ba letla go nna kwa didoor tsa gagwe mme batho ba le dikgabo di le 500 ba letla go nna kwa dikhudue tsa gagwe.
Badiri ba tlhokomelo ya kwa bookelong ba kokoana ka small, controlled numbers kwa places of worship mo Cape Town. Dipalo tsa batho ba ka feta 50 ba ne ba tshegetsa kopano kwa St Georges Cathedral.
Ditshupetso tsa bona di a tlhagisa go bontsha ditshukudu tsotlhe.
E ne e le kotsi thata.
Go ntse go le thari thata mo ngwageng o o fetileng, mme mo ngwageng o o fetileng, re sa kgone go nna le seabe mo go kopanyeng ba gagwe.
Ka jalo go ikutlwa phatla e le moletlo le go itlhokomolosa thata gompieno. Go bua le moletlo wa gagwe wa maloba.
Yona ke letsatsi la bofelo la rona jaaka seripa mme ke ne ke rata go Nellie.
Ke rata go mongwe le mongwe yo o sa tlhophilweng go mo karolong ya saints mme go tlhaloganya dingwaga di le 2 000 tse di fetileng gore motho, fela ke mongwe wa gagwe, o ne a botsa lefatshe ka bophara, o ne a botsa lefatshe ka lefatshe mme Im one of them.
Ka jalo ke tlhoka go simolola mo go tsamaiseng le go nna kwa ntle ga khomišhene ya Lord, ga bua jalo another congregant.
Re sa ntse re le tokololo ya St Georges Cathedral, Reeder, a re kereke e tlaa itebang ka kelotlhoko le ditirelo tsa ditlamorago fa ba ntsha ditirelo, le go netefatsa gore ba kgone go obamela melawana ya COVID-19 go bolokanya lebitla la mogare.
Reeder a re mafelo a gakolotse go rotloetsa go tshegetsa go tshegetsa mo gagwe.
Bopaki jo bo intuitive ke go nna kwa gae fa o na le maikarabelo; Modimo ga yona le lengwe.
Re buile ka mafelo a tlang kgatlhanong le boitekanelo, le gona ka ntlha ya boikoelo le boitekanelo, re rotloetsa batho ba rona, ka tsela ya go tlhaloganya gore God o a relesseditswe mo go mmeleng, fa o santse o le mo live, ka fa re lo amogelang le care; mme ka se ke karolo e e botlhokwa ya bona.
Ga go na le dipuo di le mmalwa.
Tlhopho ke mefuta e e botlhoko ya dikarolo tsotlhe mo go rona, o tlaleletsa.
Matshediso a go kopane kwa Cathedral to go observe Easter.
Tiro ya ditshupetso kwa mafelong a a farologaneng a beke, e solofetswe go tswelapele mo mafelong a beke jaaka Christians go iponagala nako ya Paseka.
grand parade e tlaa tshwarelwa morwarraagwe yo o kgethegileng dingwaga di le 22 tsa ancient Egyptian mummies mo dikgotlhang tse di specially designed kwa capital Cairo ka Lamatlhatso go tswa mo bekeng e e leng kwa ntle ga khomišhene mo go tsona thata.
convoy e tlaa transportisa dikgabo di le 18 le queens, e tse dikgolo go tswa kwa mafelong a a farologaneng a New Kingdom, go tswa kwa Egyptian Museum kwa central Cairos Tahrir Square go ya Lefapha la Bosetšhaba la National Museum ya Egyptian Civilization kwa Fustat, ka dimilione di le 5km (3 miles) go tswa kwa mafelong a a farologaneng a le teng.
Maemo a batla go simolola ka tirelo ya ga Nile ka leitlho le le ntšhotšho, e e solofeditsweng go itlhokomolosa bogole jo bogolo mo hisetoring ya dikeletso tsa Egypts fa tourism e seke e tsweletse ka gonne ga dikgwetlho tse di tshwarelwang ka ntlha ya leroborobo la Covid-19.
Mmueledi wa dingwaga di le nne tsa mumimo o tlhaselwa ke bolwetse jwa nitrogen go netefatsa gore mumimo tse di tlaa thusa, mme dikakanyo tse di tlaa dirwa mo cartofenseng e e kwa godimo go babelela le go tlhabolola stability, Egyptian archaeologist Zahi Hawasss o buile jalo.
Tlhophilwe go tlhopha Museum of the Civilization ka gonne re batla, dingwaga di le 99, go display mummiese ka bontsi jwa sekoloto, le kotsi ya go rutlela jaaka ne ba se mo mafapha a Egyptian, a rialo.
Go dumelwa gore dikopana tsa molomo di amogelwa kwa ntlong ya mortuary temples ya Deir Al Bahari kwa Luxor le kwa ntle ya Valley of the Kings go tswa ka 1871.
Go oldestwe ke thata ya Seqenenre Tao, mogolo wa bogosi wa 17th Dynasty, yo o neng a le mo boleng jwa bokgoni jwa 16 tsa BC mme e kaya go tlhokafala ka dikgoka.
Parade e tlaa nna le mummiese wa Ramses II, Seti I, le Ahmose-Nefertari.
Toropo ya kwa Fustat e ne e le toropo ya kwa Egypt ka dinako tsotlhe tsa dynasty ya go Umayyad morago ga ntlha ya bogodu.
Ka jalo, ka ntlha ya fa e sale e dira jalo, ka ntlha ya circumstance, mummiese o a duetse due, go bua Salima Ikram, mokhuduthamaga wa Egypto kwa Yunibesiting ya kwa American kwa Cairo.
Tse ke botoka wa rona wa Egypt, go na le pharaohsego.
Mme a re, e le mokgwa wa go tlotla batho.
Fa dipina tsa Holy Week di ne di a fetotswe ka ntlha ya kitso ya Spain ya COVID-19, go ithuta ka tatelano ya gore re lekaneng le re tshwanetse go nna le seabe mo baagi ba Calanda.
Ba ne ba tshegetsa maikarabelo a bona ka ntlha ya fa ba ne ba abelana le dipota, mo ditang di le mmalwa tsa batho kgotsa kwa dikagong tsa bogologolo, jaaka karolo ya rompida de la Horaz.
Dikgosana tse di ne di rulaganyeditswe mo porojekeng eno kwa Barclays Center, nngwe le nngwe ya dimilione tsa diranta di le 700 tse di neng di rulaganyeditswe.
Weeksego ke letsatsi la bofelo ka gonne ke ne ke rata go nna le mebane le batsweretshi ba Calanda ka nna le ba nang le malwetse jwa bona.
Fela jaanong mo ngwageng o o fetileng re tshwanetse go tsaya karolo mme re tshwanetse go tsaya karolo, mme re solofela gore mo ngwageng o o fetileng re tlaa kgona go kopana le baagi.
Morago ga tshwetso e e boima thata mo ngwageng o o fetileng, Santiago Villanueva, motlhankedi wa baagi, o rile baagi ba ne ba na le kgato ya go tshela go neelana ka setifikeiti.
Re na ngwaga o o fetileng mme spirit e tswelela, a rialo.
Molapisi wa Mokgatlho wa Church of Episcol ya Aforikaborwa o tlhalositse ngwaga le ngwaga magareng ga batho ba le bantsi.
O latofaditswe mo leroborobo la Corona go ntlha ya boikhutso jwa seriti sa bosenyi mo moletlong wa cross.
Molapisi o ne a le mongwe wa mmaagwe wa Speakers kwa Khansele ya Bosetšhaba ya Churches (SACC)
Tiragatso ya Good Friday Service e ne e rulagantswe ka la SABC 2.
A re pele ga Jesus o tlhokafetse, go ne go na le se seemed like torch midnight, fela jaaka ngwaga wa ngwaga o o fetileng mo bathong ba le bantsi.
Mme fa Jesus a ne a re, rraagwe mo diatleng tsa rona ke batho ba tlileng, go tlhoka bobegakgang jwa Bible mo go tlhagelela gore the sun was darkened.
Go ne go na le bokgoni jwa spiritual midnight jwa setso, e ne e simolola lefatshe ka bophara.
Mo ngwageng o o fetileng, gape o setse o diragetse like midnight mo matshelong a bona.
Dilo tse dikgolo, death of loved ones, dilo tse di tshwanetseng go nna pharologano ya lekhubu la lekhubu la basadi.
Mo dikarolo tse dingwe, incidences ya abuse le tshotsweetso ya bana le basadi kgatlhanong le basadi, e okeditswe ke gore Covid-19 e ya bokhutlong.
Mo jaanong, ke tlaa nna mo gae wa go mang le motho mongwe wa go mang le motho mongwe.
Go bohutsana ga bosigo jo bo ntšhwa thata jaaka motho yo o itsegeng thata, go bua Molapisi.
Mokhuduthamagamogolo wa Churches (SACC) o kopile boitshupo le isolation e e tserweng ke bašwa ba ba neng ba apere diaparo tsa gagwe tsa Covid-19 jaaka tsetšhaba le pain le humiliation e Jesus Christ a rile ka nako ya gagwe ya kiletsomesepele.
Mokaedi wa SACC le temokerasi ya Church le ditšhelete tsa baagi, Reverend Mzwandile Molo o rotloeditse batho gore ba se ka ba itlhoboga.
Le fa tshekatsheko e e tshwereng le God a ga jaana, God refuses to give up mo rona.
Re utlwile nako e e fetang gore o ganetsana lefatshe ka bophara?
Mo nakong e e fetileng e le ngwaga wa go cryologela se, ke karolo ya baagi ba ba fetang matshelo a bona ka ntlha ya leroborobo la COVID-19, ba ya kwa dimilione di le 52000 tsa batho ba ba latlhegelwa ke matshelo a bona mo nageng e, mme ba ntse ba latlhegelwa ke matshelo a bona ka bonako.
Mme re batla go re kopa jaaka ba lelapa la bona, gore ga ba a tlhokafala ka nako e e alone ka ntlha ya fa e sa tlhokafaletseng ka lonelinesswe.
Re utlwile a reetsa mmino wa gagwe ka kelotlhoko.
Mo nakong e, re tshwanetse go kopanya Molo ka ga batho ba ba kgaratlholeng ka ntlha ya matshelo a bona a bobegakgang mo ICU, mo ventilation le difatlhego tsa dipota tse di fetang tsotlhe, go bua Molo.
Mo ngwageng o o fetileng, dintlha tsa Aforikaborwa di ne di tshameka letsatsi la bofelo la COVID-19.
Ka ntlha ya fa dišere tsa naga di ne di tshwanetse go simolola ka fa tlase ga ditiragalo tsa go boloka hisetori ya mogare wa 2020.
Gareng ga moletlo o ne a tshwarwa ka ntlha ya fa tlase ga protocole ya Covid-19.
Fa bangwe ba maloko ba adhe ke melao e mme ba tlile go tswelapele ka go tswelapele ka nako ya Paseka, ba bangwe ba kopaneditse go thibela taelo ya thebolelo.
Pastor wa kwa Kgotlatshekelo ya God International Ministries kwa Mfuleni gaufi le Khayelitsha kwa Kapa, Apostle Sineko Nxesi, ke baeteledipele ba sepolotiki ba kopanya puso gore go fetola sekemo sa batho ba ba letlelelwe go se dira dikokoano tsa religious gagwe.
Nxesi a re churches e na le bokgoni jwa go dira jalo melawana ya stricta Covid-19.
Re sa ntse re bua ka gonne re bua ka diphesente di le 50%, ka gonne se se re ka se tsweletse mo go kagong eo.
Ke batho ba rona fela.
Fa o ka dira jalo, fa o ka dira mo dikolong, o ka dira mo dingwageng tse di fetileng, why notswe ke molwetse.
Re ke batho ba batle bantsi, ba nnile le mantsi a mantsi go dira dilo tseo, o ne a bolela jalo.
Mokaedi Makgoba o rotloetsa Aforikaborwa go tshwanetse go dirisa meento e e lekaneng ya COVID-19
Mokhuduthamagamogolo wa Anglican kwa Aforikaborwa Thabo Makgoba a re go kgonego mo intasetering ya boitekanelo mo Aforikaborwa gore Aforikaborwa e kgonne go tlhoka meento ya COVID-19 e insteada go ineela madi a a mantsi.
Makgoba o neelane ka seriti ya Via Dolorosa ka Labotlhano, ka nako ya Leroborobo la Bosetšhaba ya Aforikaborwa.
Koloi e e neng e buseditswe morago ga tlhokomelo ya frontline ya tlhokomelo ya boitekanelo ba ntse ba tlhokafala ka nako ya COVID-19 e e fetileng.
Makgoba o tlhalosa, letlelela re kgobokane le intaseteri ya boitekanelo mo Aforikaborwa go manufacture meento tse di itsegeng.
Ke dumela gore re ka kgona go dira morea ourselves instead of go importing dilo.
Letsatsi la Bašwa la tshwanetse go lebelela meento ya bosetšhaba.
Ga go ope yo o tlaa tshwarwa le go tlhasela mefuta e ka tswa mo mebileng.
Let us challenge se ke bua jaaka moento wa Apartheid, o tshwanetseng go tsaya batho ba ba tlang le go tlhopha gore batho ba tserweng ke go suffer le go diegisa mo crossing ya coronavirus.
Makgoba o ganeditse Maaforikaborwa go bua kgatlhanong le dintwa tsa bogodu mo porofenseng ya Tigray mo Aforikaborwa le mo Cabo Delgado mo Mozambique.
Let us renew tshwetso ya rona gore re tlile go bua le really speak up mo bathong ba ba Cabo Delgado mo Mozambique le mo bathong ba ba Tigray mo Aforikaborwa.
Let uswapelo ka ga dintlha tsa lefatshe ka bophara, ka ntlha ya dikgwetlho di le dintsi mo lefatsheng di a matswalelwa ke thoseo who a contribureng leasta go di fetola diphetogo tsotlhe.
Ramaphosa o neelana ka setlhopha sa Good Friday service
Go sa le gale ka Labotlhano, Moporesidente Cyril Ramaphosa o laudeditse churches for khonferenseng ya go tlhokafala mo lekokong le lekhubu la leroborobo.
O ne a bua mo tirong ya gagwe jaaka Moporesidente wa ANC kwa the Meadowlands Methodist Church kwa Soweto jaaka karolo ya tlotla ya mokgatlho wa ANC, Winnie Madikizela-Mandela,
Ramaphosa o rile dikopo di le tharo mo go lwela kgatlhanong le lekhubu la leroborobo.
More ka go se Ramaphosa a buile ka Labotlhano mo bidio e e fa tlase.
Recognition just keeps rolling in ka mmino wa acclaimed maskandi, Khuzani Idlamlenze Mpungose go tswa kwa Nkandla, KwaZulu-Natal.
Yona ke sengwe se se tshwanetseng go nna moletlo wa dilo mo tsa tikologong ya Ukhozi FM mo ngwageng o o fetileng, o ne a umakiwa ke baagi ba gagwe kwa ntle ga mošate wa gagwe.
Dingwaga di le tlhano, seopedi sa mmino wa maskandi Khuzani, jaaka a ne a popularitse, o ne a tswa mo go tshimologo mme a tsweletse go achieve fame.
O ne a tsamaisa ditshupetso tsa gagwe jaaka bagakolodi ba ntseng ba tsona mo lefelong le le lengwe la bogosi.
Khuzani o simolotse tiro ya gagwe ya maskandi dingwaga di le 10 tse di fetileng mme a dira mmino wa gagwe wa segamo sa mmino wa maskandi.
Go sa le big names, yo e neng e helped shape hisetori, ke bo Mgqumeni, Shwi Nomtekhala le Mtshengiseni Indidane Gcwensa.
Ameletse mogaka wa gagwe wa ntlha, Bahluleke Bonke, o ne a gololwa ka 2011 mme a na le di albums tse di fetang 10 since then.
O rile big ka ntlha ya dikgoreletsi tsa mogaka wa tsa Aforikaborwa (SATMA) le dikarolo tsa mogaka wa tsa Aforikaborwa (SAMA).
Go bewa ga gagwe jaaka mokoloko wa gagwe wa setšhaba wa Nkandla, Mpungose a re o ikutlwa o o supiwa.
Ke rata go akgola thank you ke mmasepala go honourla me jaaka e.
Go bontsha kutlobotlhoko ya me jaaka e le nngwe jaaka ke le 21.
Go rotloetsa go me go dira hard ka gore go thusa bao ba ba batlang go sekegwa se ke se dirileng gore ke kgone go fitlhelela.
Ba maskandi e tlaa tshwanang le dilopo tsa rona ka gonne re a sena leina la rona.
Mayor wa mokandla, Thamsanqa Ntuli, o ne a leboga Mpungose ka ga mmino wa gagwe le go phumula mo nakwana wa rurale wa Nkandla mo mafelong a beke.
Tshwetso ya mmasepala go tlhoma Idlamlenze, Khuzani Mpungose e ka ntlha ya gore o sa ntse a se na tšhono ya gore ga a na tšhono ya iNkandla.
O ne a itsege mo nageng le mo dingwageng tse di fetileng.
Ke motsamaisi wa batho ba bantsi, ga bua mmogo Ntuli.
Mmekaedi o ne a dirisa tiragalo e tlaa tsamaisiwa ka tsa thuso ya semmuso go badiri ba le 150.
Tiragatso ya moporesitente wa kwa Portugal e e tsereng teng, e Cristiano Ronaldo angrily a tlhola mo losong la gagwe morago ga go gololwa ga tšhono ya bosetšhaba kgatlhanong le le sa nngwe ya boraro ya ditšhaba kgatlhanong le sešweng, e tsewa ke Djordje Vukicevic, mo duty firefighter.
Blue armband le lekwalo la C o ne a bonwa go tsamaisiwa ya charity auction by Vukicevic le a gagwe ba sa kgaolo mo bošeng ba kwa Belgrades go kopa madi a go itshedisa ka tsamaiso ya go tshwaetsego ya gagwe ya dingwaga di le six-month-old Gavrilo Djurdjevic, wa kwa Serbia, a tlhokafetseng go tswa mo spinal muscular atrophy.
Ronaldo o agitated (and) o threww the armband, e fell right next to me, Vukicevic o boleletse Reuters ka Labone.
Ka Lamatlhatso, rremogolo wa dingwaga di le 36, yo o tshela mo letlhakoreng la gagwe la bofelo jwa setšhaba kwa Italian, Juventus, o sekegilwe mo pitch mme a fitlhelela seabe mo captains armbandjeke go netefatsa gore a e nnile seabe mo go gololweng ngwaga wa bofelo mo tsebeleng ya setso 2-2 kwa Serbia.
Bontsi jwa dinaga tsa Aforika di rulaganyeditswe ke matlole a go sireletsa madi a go thusiwa ka matlole a malatsi a a farologaneng fa ba ka kgone go a thusiwa ka ntlha ya thuso ya gagwe.
Vukicevic o rile o na le kgatlhego ya go sell anya memorabilia o a kgobokantseng go tswa mo bathong go ba ba lelapa la gagwe gore ba lelapa la gagwe ba dimilione di le 2.5 tsa didolara ($2.94 milione) ya gagwe, mme o le gore setlamo se se kgobokantse.
Kokomana e, e tshitshintse gore sebantyana se tlaa ya kwa go ga little Gavrilo, a rialo.
Mo villageo ya Cumic, just outside ntle ga ntlo ya city ya Kragujevac mo central Serbia, Mme wa galoina Nevena o rile ba lelapa la gagwe ba amogetse didolara di ka nna 500 000 e farologaneng.
O tlaleletsa fa tiragatso ya sesole sa armband e tlaa nna semolao.
Ka ntlha ya fa re ne re dumela gore batho ba ba saleng le ba saleng ba tlaa oketsa ka armband, go biditse le go thusa childa, o ne a rialo.
Go fitlha ga jaana, bidders bai tsentse dimilione di le six tsa diranta ($60 042.03) mo kgwebong ya e-commerce kwa Serbias Limundo e-commerce.
Sepodisi se bontsha armbandu e, e setse e tsweletse media attention wa botshelo jwa gagwe mo dikgatong eo, o tlaa nna fa o ka simolola kgatlhanong le biditse, setatamente se bua jalo.
Dingwaga di le tlhano tse di fetileng, dibente tsa go kopana le badiri ba kwa Dutch, Gert Kasteel le Dolf Pasker ba made hisetori fa ba ne ba dira knotlhe ka ntlha ya moletlo wa lefatshe fa ba kopana le a itsegeng ka ngwaga wa 1914 kwa Netherlands.
Badiri ba tlhokomelo ya gay ba le ba maleba le one nako ya go bewa fela morago ga dingwaga di le midnight ke mmeyara wa kwa Amsterdam ka Moranang 1, 2001.
Ka Labone, ba fetole dikhuduego tsa bona di le 20, mo mabakeng a mantsi kgotsa kwa gagwe ka ntlha ya melawana ya Covid-19, e e neng e tlositse dikhuduego tsa bona di le mmalwa.
E nicer go bua le bathong gore batho ba nna monna, ke monna wa gagwe, go bua Dolf, sitting next to Gert jaaka ba ne ba lebelela mmogo le diphologolo tsa dipalo le diputso tsa ditheo tsa kwa godimo ka kgwedi ya Motsheganong.
Go se na le go ithuta ke go inyalana.
Mmino wa ditlhopho tse di fetang tse di kwa godimo ka nako ya tlhoko.
Mongwe wa men, Frank Wittebrood, o tlhokafetse ka ngwaga wa 2011 ka dingwaga di le 55.
Ba ne ba dirisa fela ka ntlha ya gore ba fetole history ya semolao.
People o ne a bolelela gore kwa Netherlands e tlaa nna ntlha e le nngwe le e last nako (to go fetisa sampoo o o fetileng), rest of lefatshe wont re a ikutlwa ke molao, go bua jalo Henk Krol, molagadi yo o neng a tshegetsa molaotheo fa e fetileng e ya kwa Palamenteng ya kwa Den Haag ka 2000.
Ke na le diporojeke di le 30 mo lefatsheng, go na le exampleo ya kwa Norway, o rile jalo.
Bontsi jwa dinaga tsa European Union, Britain, United States, Australia, Mexico le Aforikaborwa ke nationsa dingwaga di le 29 tse di kailweng ke go tsenya tirisong ka ngwaga wa 2001.
Ke itumetse thata gore go na le kgonagalo ya go ntsha, go bua Gert, yo pele ga gore o ka kgonagalo ya sentence e ntsha Dolf: gore re ka kgonagalo ya go renang le lona.
Re ne re na le hisetori.
Re tlile go dira gore Daniel Craig o tlaa dira mmino wa gagwe wa filimi morago ga go oketsa tiro ya gagwe jaaka James Bond.
Craig o tlaa tshwara mo mafaratlhatlheng wa bobedi wa 2019 wa Knives Out crime mme e tlaa tsenngwa ka dimilione tsa didolara mo lefatsheng ka bophara mo lefatsheng.
Basekaseki ba Labone ba rile ba amogetse ditlhopho tsa difilimi tse di fetileng thata tse di tlaa roketsang Craig le mowadi wa difilimi tse di fetileng, Rian Johnson.
Variety le Deadline Hollywood said Netflix e amogetse dimilione di le $400 tsa didolara go tswa kwa dinageng di le 450 tsa ditlhabololo tsa bofelo, e e dira e le toropo ya ditlhaelo tsa difilimi go tswa mo difiliming tse dikgolo thata.
Mokgatlho wa dibuka tsa ditšhelete tsa ditšhelete di tlaa kgona go tsibogela lefatshe ka bophara mme o dirile dipegelo tsa gore dipegelo tse di dumalane di amogelwa.
Knives Out, mosetsana yow a Agatha Christie-style murder mystery, starred Craig jaaka motlhokomedi wa private detective Benoit Blanc, gammogo le lenaneo la castle go akaretsa le Jamie Lee Curtis, Chris Evans, Don Johnson, Ana de Armas le Christopher Plummer.
Filimi ya Lionsgate e ne e le kwadisitsweng dimilione di le $40 tse di neng e tsweletse go feta dimilione di le $311 kwa bokhutlong jwa kakaretso.
Craig, yo wa dingwaga di le 50, o tlaa dira dilo tse di le tlhano jaaka batsadi ba kwa Britain ba le Bond ka No Time To Die, e e tlaa kgonang go arrivelwa kwa dilo tse di fetileng ka kgwedi ya Diphalane.
O ne a nna mmegadikgang par excellence.
O na le bopelonomi e e brilliant ya go tsenngwa tirisong ga isiXhosa, mogolo wa gagwe le hisetori ya ntlha.
Noxolo Grootboom bid adieu ya setšhaba sa dimilione tsa dibaesekopo ka Labobedi.
Momento e ne e le momento ya go boima gore Moporesidente o selogetse puo ya gagwe kwa setšhaba go allowla mogaka wa gagwe gape le majestic exit.
Grootboom ke among badiri ba setšhaba ba le 600 ba ba tshameka go boloka phatlha e kgolo ya public broadcaster.
Nako ya gagwe ya dingwaga di le 37 kwa mmegadikgang, o tlhoka go boloka monna wa gagwe.
O batla go netefatsa gore didiriswa tse re di dirwang ga di duelwa, ke tshwanetse go kgobokanya gore o ka tswa ka sepodisi, o ka sepodisi ba ba nang le yona, gore o na le motsuotso wa Venda, Setswana, Sepedi, isiXhosa, isiZulu, Siswati, isiNdebele, go allwa jaaka maemo a o jaanong, ke se na jaanong, ke na le keletso ya gore maemo a ga o perishe.
Mo go ena, se ne se le sengwe ka ga maemo a go nyalwa ke Aforikaborwa.
Tonakgolo ya Tlhagolo ya Corporative Governance Nkosazana Dlamini-Zuma o goreditse bogolo mo kgaolong ya Kapa Botlhaba go emulata Winnie Madikizela-Mandela ka go prioritising the most disadvantaged batho mo mafelong a magae.
O ne a bua kwa khonferenseng ya go fetola ceremony wa Mbizana e e tlhophilweng go tlhola motho wa African National Congress (ANC), Winnie Madikizela-Mandela.
Re tshwanetse go tsamaya sentle thata mo lefelong le le sa rona le go tlhokafala gore re na le mmasepala morago ga go ena.
Matshediso, poverty, botlhokatiro le inequality must be something se re lwela le botlhe mme jaaka re tlogela leina la mafelo a rona, re tshwanetse go netefatsa gore re tlhaloganya leina la Mbizana, re tshwanetse go netefatsa gore re tlhaloganya leina la rona, ka ga dilo tse dingwe tse di bolokegang tsa rona.
Tonakgolo ya Cooperative Governance le Traditional Affairs (COGTA), Ngaka Nkosazana Dlamini Zuma o tlaa etela kitso ya go nna le seabe ga Mbizana go ya ka Winnie Madikizela Mandela Locality.
Kago ya mmasepala wa ntlha wa newly named Winnie Madikizela-Mandela, Daniswa Mafumbatha a re go na le di programmes tse dirilweng go netefatsa batho ba area go bona leina la kgaratlho.
Mafumbatha o dumela gore ka renaming tsa mmasepala e tlile go etela dikgwedi di le mmalwa.
Winnie Madikizela Mandela e ne e le mmino wa boditšhaba o tlaa dira gore go tlile tsamaisa mmasepala morago ga gore a tlile go dira ka ntlha ya fa e le gore re a go dira ka ntlha ya lelapa la gagwe mme gape re leba gape ka lelegae la legae la mmino wa ga Winnie.
Ba le bantsi ba tlaa bona moletlo wa statue mme of course, go na le diporojeke tse di nang le tsona.
Tshwetso ya Didiriswa tse di kgethegileng kwa Lewatleleng la Frere kwa Kapa Botlhaba, Ngaka David Stead, o tlhalositse matshwenyego a gore go tsweletse ka boiphediso jwa ditiro tsa seabe mo nakong e e fetileng.
Moporesidente Cyril Ramaphosa last night o buile jalo gore thekiso ya bojalwa ya gore thekiso ya bojalwa ya boitekanelo e simolole go keteka Labotlhano le Labotlhano mme gore nnotagi e tlaa nwa beke e e dirisang ya didiriswa, bars le taverns.