Go sa kgathalesege dikgwetlho tse dintsi tse ba lebanang le tsone , bangwe ba ba tshwanang le Lazarious Ramolotja ba ile ba itaya diphatlha tseo mme ba atlega go tlhoma dikhampani tsa bone .
Ramolotja ke mongwe wa batho ba ba fetang dimilione di le pedi ba ba sa utlweng mo ditsebeng mo nageng eo .
A re batho ba ba sa utlweng mo ditsebeng ba kgaratlha letsatsi le letsatsi gore ba nne le seabe ka botlalo mo ikonoming .
Rre yo o nang le dingwaga di le 43 yo o nang le bana ba le bararo o dira kgwebo e e lapisang .
O bua le rona ka kgang ya gagwe , a thusiwa ke moranodi mongwe wa porofeshenale e bong Sebone Kgethe .
Leina la me ke Lazarious Ramolotja .
Ke nna mo motseng o o bidiwang Seweding kwa Mahikeng .
Ke rre wa bana ba bararo .
Ke ne ka simolola go loga ka dingwaga di le dintsi tse di fetileng .
Gone jaanong ke na le khampani ya me .
Ramolotja o ne a bona tsela ya go buisana le batho ba ba neng ba mo ema nokeng ka gonne a ne a na le bokgoni jo bo
O bolela gore koo ga go na sekgoreletsi sepe sa puisano .
Batho ba ba sa utlweng mo ditsebeng ba ba mo lefelong leno ba na le ditshingwana tse di dirisiwang go dira ditshupo ba na le dikgwebo .
Ka jalo , ke ne ka akanya gore ke tshwanetse go nna le kgwebo ya me .
Ga go re sepe .
Fa e le gore go na le sengwe se se kgoreletsang puisano , go na le pene le pampiri .
Se kaya gore ke tlhoka moranodi ka dinako tsotlhe .
Batho ba a itse gore ga ke utlwe mo ditsebeng e bile ba kgona go bona gore ga ke utlwe mo ditsebeng mme gape ba kgona go bona gore ke motho yo o nang le bokgoni .
O bolela gore ke batla go bona batho ba ba sa utlweng mo ditsebeng ba na le dikgwebo tsa bone .
Go ya ka World Health Organisation , mo e ka nnang diperesente di le 5 tsa batho ba ba itsegeng thata ba ba sa kgoneng go utlwa sentle ga ba kgone go utlwa sentle .
Batho ba ba sa utlweng mo ditsebeng ba nna le mathata a magolo a go bona thutego le ditshono tsa go bona tiro .
COVID - 19 le yone e itshupile e le sekgoreletsi se segolo mo bathong ba ba sa utlweng mo ditsebeng .
Go kgwaralala ga coronavirus e setse e le ntwa e e matlho mahibidu .
Ramolotja o bolela gore o sa ntse a tlhaloganya mogare ono thata .
COVID - 19 , ke ne ka utlwa botlhoko jwa yone .
E re ka ke le motho yo o sa utlweng mo ditsebeng , ga ke itse go le gontsi ka coronavirus .
Batho ba ba utlwang mo ditsebeng ba kgona go itlhalosa ka bobone mme e le ka batho ba ba sa utlweng mo ditsebeng , ke kgwetlho .
O bolela gore re a boga .
Batsadi ba ga Sebone Kgethe ga ba utlwe mo ditsebeng .
Gape ke moranodi yo o setswerere wa puo ya diatla .
O dumela gore batho ba ba sa utlweng mo ditsebeng ba lebana le dikgoreletsi tsa loago tsa letsatsi le letsatsi .
Batho ba ba sa utlweng mo ditsebeng ba kgothaletsa puso go dira gore puo ya diatla e dirwe ka bonako .
Melaetsa ya dikongrata e sa ntse e tshololelwa mo lekwalong la ga Netflix la Afrika Borwa la Netflix , My Octopus Teacher , le le gapileng Oscar for Best Documentary Feature kwa 93 Academy Awards Ceremony kwa Los Angeles .
Bomankge ba tsa kgwebo ba ile ba baka setlhopha seno ka ntlha ya go gapa madi a a kwa godimo thata mo filiming ya boditšhabatšhaba .
Bidio eno e ile ya dira gore go nne le dituelo tse dingwe tse dintsi tsa filimi ya boditšhabatšhaba , mme e ile ya gapa dipelo le megopolo mo lefatsheng lotlhe .
Modiradipatlisiso wa filimi e bong Anant Singh , o tlhalosa lebaka la go bo madi ano a le mantsi mo madirelong .
E dira madi a mantsi thata mo kgwebong eno ka gonne o ne o na le filimi e nnye e e nang le sekwalelo se se gaisang tsotlhe le serala se se kwa godimo thata sa cinema le e e gapang mmele wa Oscar mo seraleng se se kwadilweng se se kwadilweng mo khategong se se kwa godimo
O itse gore batho ba ba dirang difilimi ba kwala makwalo a a tswang mo difiliming tse dinnye tse di buang ka di - iphone tsa bone mme seno se ba tlhotlheletsa thata gore ba tswelele pele le go rata go bala ka kgang .
Craig e ntse e le mokwaladikgang wa dibuka le motho yo o molemo jalo yo o dirang tiro e kgolo mme re le lesego go bo re ile ra bereka le ene dingwaga di le 8 kgotsa 10 tse di fetileng .
Pampiri eno ke lekgotla le le laolwang ke Sea Change Project , NGO e e dirang gore batho ba lemoge bontle le botlhokwa jwa tikologo jwa dikgwa tsa Afrika Borwa tse di bidiwang di - kelp .
Setlhopha seno se motlotlo ka kamogelo ya lefatshe lotlhe .
E dira gore go nne le serala se segolo jaana mo tirong e e neng e dirwa mo porojekeng ya go fetoga ga lewatle e re neng re e bona mo sekgweng se segolo sa Afrika .
Tiro ya rona ke go tswelela pele re bolela dikgang tse di malebana le tikologo eno e e kgatlhang gore e tle e tlhotlheletse le go gakgamatsa batho ba bangwe gore ba batle go sireletsa tlholego , ba batle go ikamanya le tlholego gore ba batle go inwa mo teng ga tlholego ke se re solofelang gore batho ba tla se gakologelwa gore o naga ya lona , gore polanete eno e ntle ke legae la lona le tota re neng re leka go le dirisa mo mafelong a diphologolo tsa naga le go
Fa a ne a botsolotswa ke SABC News , naledi ya filimi ya Foster e ne ya bolela gore Octopus e ne ya mo ruta gore batho ba tlholego le ba batho ba logilwe ka letsela le le tshwanang le tlhale .
Mme mongwe le mongwe wa bone o tlhoka e le gore a tle a kgone go tshela mo polaneteng ya Lefatshe .
Poresidente Cyril o bolela gore filimi eno e ile ya dira gore go nne le bontle jwa tlholego le mefuta e e farologaneng ya Afrika Borwa e e dirang gore mawatle le tikologo ya lewatle e nne ntle .
Dikgaolo di boa gape mo setlhopheng se se gatisang sa MyOctopusTeacher gore se fenye Best Documentary Feature kwa Oscars .
Lesole la Kwa Bophirima la Cape Premier Alan Winde le lone le ile la akgola setlhopha seno .
Modiradipatlisiso wa filimi ya Afrika Borwa e bong Anant Singh , o ile a dira gore Oscar a fenye lekwalo le le reng , My Octopus Teacher , e le letshwao le le dirang gore motho a nne a ntse a le kelotlhoko le le neng le dirisiwa ke modiradipatlisiso e bong Craig Foster .
Difilimi tse nnè tse di nang le ditshwantsho di ne tsa gapa Best Documentary kwa moletlong wa 93rd Academy Awards kwa Los Angeles .
Netflix ya kwa tshimologong e bontsha se se mo diragaletseng ka octopus yo mmotlana gore o nna a etse tlhoko ngwaga otlhe .
Kgabagare ba babedi bano ba bopa kgolagano e e neng ya dira gore Foster a bone phologolo e e bidiwang di - monarch di ntse di le kafa tlase ga metsi mo lefatsheng ka matlho a gagwe .
Singh o bolela gore go gapa dibaesekopo ga ga Foster go ile ga tlhotlheletsa kokomana e ntšha ya batho ba ba dirang difilimi .
Badiradipatlisiso ba dira ditlankana tsa bone tsa iPhone mme seno se ba tlhotlheletsa thata gore ba tswelele pele mme ba kgobege marapo ka kgang .
Craig e ile ya nna morulaganyi wa dikgang yo o ratang go kwala dibuka le motho yo o molemo jalo yo o dirang tiro e kgolo .
O oketsa ka gore re ne re le lesego go dira le ene mo filiming e e ka nnang dingwaga di le 8 kgotsa 10 tse di fetileng .
Moagi wa kwa Bophirima wa Cape Premier , Alan Winde , o akgotse bafenyi ba lekwalo la Afrika Borwa la Netflix la go epa sekgele .
Winde a re naga eno e motlotlo ka se e se fitlheletseng .
Tota nka rata go buelela puso ya rona kwa Cape Bophirima , mo go mongwe le mongwe yo o amegang mo go direng filimi ya setlhogo se se reng , " Octopus Teacher , dikong .
O dira gore re ikgogomose .
Ruri e ne e le tiro e e gakgamatsang ya go gapa Oscar .
Craig Foster o bolela gore o rata thata go amogela lekwalo leno .
Netflix ya 2020 e e kwadilweng ke Pippa Ehrlich le James Reed e ne ya kwala makwalo a a neng a dirisiwa ngwaga le ngwaga ke modiradipatlisiso Craig Foster , yo o neng a dirisana le octopus ya naga e e tlwaelegileng mo sekgweng sa Afrika Borwa sa Kelp kwa False Bay gaufi le Cape Town .
Badiradipatlisiso ebong James Reed le Pippa Ehrlich ba ne ba amogela honour eo .
Ke a itse gore go na le Baafrika ba le bantsi ba ba tsogileng mo gare ga bosigo ba ba tlileng go keteka moletlo ono le ka ditsela tse dintsi , tota eno ke kgang e nnye e e kileng ya tshamekiwa mo sekgweng sa lewatle kwa bofelong jwa Afrika .
Mme lefa go ntse jalo mo lobopong lotlhe , ke solofela gore e tla re naya lesedinyana la mefuta e e farologaneng ya dikamano magareng ga batho le dilo tsa tlholego .
Reed o ne a bitsa gore ke motho yo o ratang ntwa mme a leboga Academy le ba lelapa la gagwe ka ntlha ya go ba ema nokeng .
Gape o ne a umaka ka tsela e e kgethegileng kgang ya filimi ya Afrika Borwa e bong Craig Foster , yo o neng a bopa sebofo se se kafa tlase ga metsi le Octopus .
Lekwalo leno le setse le kile la gapa dikgele di le mmalwa ka 2020 go akaretsa di le pedi tse di neng tsa gapa Critics di - Choice Documentary Awards for Best Scientificature Documentary and Best Cinematography .
Gape e ne ya kgaola Grand Teton Award kwa go Jackson Wild Media Awards koo e neng ya amogela dibilione di le 8 .
Gape e ne ya gapa Feature Film Award kwa moletlong wa bidio wa EarthX .
Mo bidiong e e fa tlase fano , Morutisi wa Me Octopus o ne a laela gore Oscar a newe:
Dinaledi tsa Hollywood di ne tsa simolola go tla mo moletlong wa Academy Awards ka Sontaga mo go se e neng e le bosigo jo bo sa lebalesegeng jo bo neng bo tletse ka dilo tse di gakgamatsang , e seng fela mo bathong ba ba neng ba fenya mme le tiragalo eo ka boyone .
Paulo Raci e ne e le mongwe wa batho ba ntlha go tsamaya ka kolotsana e khibidu e e neng e le ka kwa ntle ga Mission Revival - Union Station kwa Los Angeles , e e neng e dirisiwa lekgetlho la ntlha ka ntlha ya leroborobo la corusvirus .
Raci , yo o tshamekelang moropa yo o sa utlweng mo ditsebeng , o ne a dirisa puo ya diatla ka Sontaga fa a ne a bua le babegadikgang mme a bolela gore o solofela gore filimi eo e ne e lebisitse mo bathong ba ba sa utlweng mo ditsebeng .
Modiradipatlisiso ebong Ma Rainey ebong Black Bottom actor Colman Domingo o ne a tshameka ane mo sutung e e bulegileng , fa ene yo o neng a opela Diane Warren a ne a tlhopha go nna le lenathwana le lesweu le le nang le sparktleneck .
Ke ne ka dumela go nna mo lefelong leno kwa Oscars , Warren .
Oscars yo o neng a gapilwe ke maemo a a kwa godimo o ne a sa ntse a le kwa Oscars .
Go thibela pelegi le dithibelo tsa go tsaya maeto di ne tsa dira gore go nne le moletlo o o feletseng , o go tla bong go tliwa mo go one ka dikgetsana di le makgolo a sekae fela le ba ba neng ba le gone , go akaretsa le Brad Pitt le Harrison Ford , mme o ne o tshwarelwa kwa ntle mmogo le kwa matlong kwa Art Deco Station kwa Los Angeles .
Ditlhopha tse dingwe di tla kopana le satelaete e e tswang kwa dinageng tse di farologaneng .
Morago ga gore batho ba le bantsi ba ba itsegeng ba leke thata le go tlhatlhoba di - protocol thata , ba ne ba sa apare ditshwantsho tsa sefatlhego mo khapeteng ya ntlha e kgolo e e tshelang e khibidu morago ga dikgwedi di le dintsi go bontsha gore ba ne ba na le madi a a kana kang mo Zoom .
Re batla fela sengwe le sengwe go tswa mo hekeng , gore re itshupe re le batho ba ba farologaneng , Steven Soderbergh , yo e leng mongwe wa batlhagisi ba le bararo , yo o neng a bua pele ga ditshupo tsa Bosontaga .
Mo dingwageng di le tlhano tse di fetileng , di - Hollywood di ka nna tsa dira gore batho botlhe ba banè ba ba dirang dilo tse di tlhwatlhwakgolo ba bone maduo a a kwa godimo , e bile e le mokaedi yo o molemo go gaisa botlhe ba ba tlileng go bona mebala , e le la ntlha mo hisitoring ya dingwaga tse 93 ya ditiro tse di tlotlegang thata mo kgwebong ya dibaesekopo .
Fa Zhao , yo o nang le dingwaga di le 39 e le mokaedi yo mogolo , e tla bo e le mosadi wa bobedi fela le mosadi wa ntlha wa kwa Asia go ya go fitlha kwa Academy Award kwa tshimong eo .
Trial of the Chicago 7 , e e beetsweng kwa morago ga ditshupetso tsa Ntwa ya Vietnam , e tsewa e le yone e e gwetlhang thata go gaisa tsotlhe mo Nomadland ka ntlha ya maemo a a gaisang a a kileng a nna teng , baitse ba ditswerere ba bolela jalo .
Go ka direga gore ke filimi e e tlwaelegileng thata ya Oscar .
Alison Willmore , yo e leng motshwayadiphoso wa difilimi kwa makasineng wa New York , o ne a bolela gore di - sponge di ne tsa dira gore go nne le ditumalano tse dintsi tse di nang le ditumalano
Ditshwantsho tse dingwe tse di gaisang tsotlhe ke diterama tsa Hollywood Mank tse di neng tsa dira gore go nne le dikereke di le 10; go busolositswe ga buka ya Propong Young Woman , ya lelapa la Ba - Korea e bong Minari , ya ditshwanelo tsa baagi ba naga le ya Ba - Black Messiah , dementia ya The Father and Soundtal e e buang ka motho yo o sa utlweng mo ditsebeng .
Bafenyi ba tlhophiwa ke maloko a le 9 000 a Academy of Motion Picture Arts and Sciences mo sephiring .
Lobelo lwa go nna motshameki wa lloto lo bulegile thata , mme Foras McDormand (Nomadland), Carey Mulligan (Profeng Young Woman), Viola Davis (Ma Raineys Blackttom), Vanessa Kirbya (Pieces of a Woman) le Day (Leko la United States vie Ho.
Lobelo lo lo di gaisang tsotlhe lo a kgatlha .
Pete Hammond , yo e leng mokwaladikgang kwa Deadline Hollywood , o ne a bolela gore re ne re na le mofenyi yo o farologaneng mo ditulong dingwe le dingwe tse di tokafaditsweng tsa thelebishene .
Kwa bofelong jwa naledi ya Black Panther Chadwick Boseman ba le 43 , go lebega e ne e le mola wa gagwe wa ntlha mo Oscar , ka ntlha ya seabe sa gagwe sa bofelo sa baesekopo kwa Ma Raineys Black Bottom .
Mme lefa go ntse jalo Borithane e bolela gore Anthony Hopkins , yo o tshamekang monna yo o nang le bothata jwa go latlhegelwa ke tlhaloganyo mo go The Father , o ne a ka duelwa , fa Riz Ahmeds yo o sa utlweng mo ditsebeng a ne a nwa moropa kwa Sound of Metal a ne a tsewa e le mofenyi yo mongwe yo o neng a ka kgona go fenya .
E ne e le la ntlha fa e sa le lenaneo leno le gakologa , e seng le le lengwe fela , mme dibaesekopo tse pedi di ne tsa tlisa dithekete tse di itsegeng kwa ofising ya lebokoso la mo gae .
E tlhalosa bosupi jo bo phepafetseng sentle jwa gore batho ba lebega ba iketleeleditse go boela kwa dibaesekopong morago ga mo e ka nnang ngwaga ba nna mo gae go ya kwa molatswaneng .
Mortal Kombat , e leng motshameko o o ratwang thata wa bidio o o nang le ditshwantsho tsa maratagolejwa , o ne a etelela pele ditšhate tsa diofisi tsa US , tse di neng di ja diranta di le dimilione di le dikete di le 2,5 go tswa go di le 3 073 kwa Amerika Bokone .
Filimi ya Warner Bros . e setse e le teng go lebelela kwa gae , mo tirelong ya HBO Max e e ntseng e oketsegela pele ka lobaka lwa kgwedi , setempe sa studio se ntse se senyega ka ntlha ya segalase sotlhe sa yone sa 2021 .
Le fa gone Mortal Kombat e e nang le madi a mantsi e ne e le selo sa ntlha , e ne e na le kgaisano e ntsi go feta kafa go neng go lebeletswe ka teng go tsena mo mafelobekeng .
Mo Sesoleng sa bobedi se se seng thata sa Demon
Mugen Train e ne ya amogela didolara di le dimilione di le 115,9 go tswa kwa mafelong a le 598 .
Dinaga tsa Afrika Borwa tse di bidiwang COVID - 19 tse di leng mo gare ga lekhubu la boraro di thubegile letshwao la 13 000 .
Lephata la Boitekanelo le bolela gore go ne ga begwa dikgetsi di le 136 ka ponyo ya leitlho , e leng selekanyo sa diperesente di le 21,7 tsa positivity .
Go ya ka National Institute for Communicable Diseases , seno ke palo e e kwa godimo thata ya batho ba ba tshwarwang letsatsi le letsatsi le ba ba tshwerweng ke bolwetse jwa positivity fa e sa le ka January .
Molweladiphetogo ebong Dr Kgosi Letlape o tsibogela go tlhatloga ga dinomoro tsa COVID - 19: Naga eno jaanong e na le dikgetsi di le 1 774 312 tsa coronavirus fa e sa le leroborobo leno le simologa ka March 2020 .
Go ne ga begiwa fa go na le dintsho di le makgolokgolo le di le 36 tse disha mo bosigong joo , mme palogotlhe ya batho ba ba swang mo nageng eo e ne ya fitlha go 583 .
NICD e kgothaletsa Baafrika ba ba mo Afrika Borwa gore ba nne ba ntshitse matlho dinameng mme ba latele dikgato tse di gagametseng tsa go thibela go anama ga yone .
Gape e etela basha ba Afrika Borwa go ya go thusa batho ba ba godileng ba ba entang .
Mo e ka nnang batho ba le 1 965 812 mo Afrika Borwa ba amogetse ditlhako tsa bone tsa COVID - 19 .
Nigeria e lebeletse go romelwa ga di - dose tse di ka nnang dimilione di le 4 tsa COVID - 19 go dirisiwa mekento ya bogologolo , mme e bile e ikaeletse go boa e ntsha di - dose tsa ntlha tse di neng tsa emisiwa go boloka madi a yone mo metsotswaneng ya bobedi .
Naga ya Afrika e e bidiwang di - populous e dirile gore batho ba ba ka nnang dimilione di le 2 fela mo go yone ba nne le palo e e kwa godimo thata ya batho ba ba ka nnang dimilione di le 200 .
Nigeria e ntse e na le di - dose di le dimilione di le 3,92 tseo e ileng ya di amogela ka ntlha ya thulaganyo ya COVAX e e neng ya dirwa mo mokentong wa lefatshe lotlhe ka March , mme ga go pelaelo gore e ne e tla nna le dilo tse di neng di tla dirisiwa mo isagweng tse di neng tsa belaelwa ke thibelo e e tswang kwa India .
Gone jaanong Nigeria e lebeletse go romelwa ga dimilione di le 3,92 tsa asiti ya AstraZeneca COVID - 19 kwa bofelong jwa July kana mo masimologong a August .
O ne a re disente tsa mokento di tla bulelwa bagolo ba ba nang le dingwaga tse di fetang 18 ba ba batlang go dira dilo pele .
Ba - Nigeria ba ile ba re kopa gore re entiwe , Shuaib o ne a bolela mo khutshwanyaneng ya dikgang kwa Abuja .
Ga a ka a tlhalosa gore ke eng se se neng se tla direga mo bekeng e e fetileng fa baeteledipele ba G7 ba ne ba bolela gore mouwane wa coronavirus o ne o tla tswa kae mme o ne o tla fitlha mo lefatsheng lotlhe mo ngwageng o o latelang .
Go se kgone go dirisa tshedimosetso e e seng boammaaruri ka tsela e e tshwanetseng le gone ke bothata .
Democratic Nursing Organisation of South Africa (Denosa) e bolela gore e ikutlwa e swabisitswe ke go bo Poresidente ya Cyril e bua le setšhaba ka Labobedi malebana le tsela e dipuso di tsibogelang go oketsega ga go tshwaediwa ke bolwetse jwa coronavirus mo nageng eo ka yone .
Denosa o bolela gore e ne e solofetse gore Poresidente o ne a tla itsise melao e e gagametseng ya go thibela go anama ga baerase eno .
Denosa o bolela gore baoki ba fekeediwa ke babereki ba ba berekang kwa dikokelong ka ntlha ya palo e e oketsegang ya balwetse ba COVID - 19 le gore baoki ba le bantsi ba bolawa ke baerase eno .
Balwetse ba a oketsega mme palo ya babereki e a fokotsega ka gonne ga go na ba ba emisediwang go sele fa re ntse re fitlha , jaaka mo mafelobekeng ano ke tlile go fitlha ba le bararo ba baoki ba rona , ga ba kitla ba emisediwa ka ba bangwe .
Mme ga ke bue fela ka batho ba ke tlileng go ba fitlha mo mafelobekeng ano , ke bua ka batho ba ba setseng ba tshwaeditswe ke batho ba ba itlhaolang , le ba le mmalwa ba ba tshwanelwang ke go sala kwa morago mo ditulong , ba tshwanetse go tswelela ka morwalo .
Badiri ba le bantsi ba tsa boitekanelo ba amogetse Johnson le Johnson vaccine .
Afrika Borwa e tsamaya ka lobelo lo logolo go bona gore go na le kotsi e e kana kang 3:
Palogotlhe ya badiri ba tsa boitekanelo ba le 339 ba ne ba swa ka ntlha ya bolwetse jwa COVID - 19 jo bo amanang le jone mo Afrika Borwa magareng ga March le November ngogola , mme bontsi jwa batho ba ne ba swa mo Cape , KwaZulu - Naatal le Gauteng kwa Botlhaba
Poresidente Cyril o bolela gore go sa kgathalesege mathata a a bakilweng ke COVID - 19 vaccine e a thunya mo nageng eno , mosepele ono o fitlha go batho ba ba ka nnang 85 000 ba jaanong ba entilweng letsatsi le letsatsi .
Gape puso e ile ya amogela bosupi jo bo tswang mo go Johnson le Johnson jwa gore di - dose di le dimilione di le 2 tse di neng di tshwanetse go senngwa kwa Aspens plant kwa Gqeberhawill di emisediwa ka bokhutlo jwa kgwedi .
Dipalopalo tse di nayang tsholofelo ke gore ke badiri ba le 64 fela ba tsa boitekanelo ba ba ileng ba tshwaediwa mo malatsing a le supa a a fetileng fa go bapisiwa le ba le 640 ka nako e e tshwanang mo lekhubung la bobedi .
Afrika Borwa e tsamaya ka lobelo lo lo kwa tlase go bona gore ke eng se se bakang ditsidifatsi 3: fa go ntse go le jalo , moeteledipele wa DA e bong John Steenhuisen o ile a kgala lobelo lwa thulaganyo ya go enta ga naga eo , a bolela gore dipuso di ikaeletse go dira gore go nne le palo e kgolo ya setšhaba e e iseng e tlhaloganngwe .
Poresidente o ne a bolela gore fa thulaganyo ya go enta e ntse e tsweletse pele , Afrika Borwa e ne e sa kgone go fitlhelela palo ya baagi .
Steenhuisen o ile a tsosa dipotso mo dipusong tse dintsi mo mekentong .
Ke akanya gore puso e na le dilo tse dintsi tse e ka di arabang .
Poresidente o molemo thata fa a latlhela dinomoro tse dikgolo mme le ka motlha a sa tlhalose gore re tlile go fitlha jang
Go phepafetse gore go na le bothata jo bo leng teng mo dipusong tse di ileng tsa dira gore mokento ono o tlhasele batho ba le bantsi ba Afrika Borwa mo kotsing ya go tsenwa ke baerase eno .
Go ne go ka se nne jalo fa re ne re ka nna le thulaganyo ya go enta ka katlego .
Batho bangwe ba tla duelela go palelwa ga dipuso mo matshelong a bone .
Mojenerale wa Lefapha la Boitekanelo ebong Dr Sandile Buthelezi o bolela gore karolo ya boitekanelo e baakanyeditswe sentle gore go nne le dikokelo tse dingwe gape mo gare ga lekhubu la boraro la coronavirus .
Poresidente Cyril o ne a itsise batho ka Labobedi mo bosigong jwa fa naga e ne e fudugetse kwa tlase ka 3 .
O ile a dira gore batho ba tshwenyege thata ka diporofense di le mmalwa tse di begang ka go oketsega ga malwetse a a bakwang ke COVID - 19 a a bakwang ke Gauteng .
Buthelezi o bolela gore karolo ya kalafi e ile ya ithuta mo lekhubung la ntlha le la bobedi la coronavirus malebana le ditsela tsa go alafa balwetse:
Ke akanya gore re ithutile dilo di le dintsi go tswa mo makhubung a a kwa godimo le a le 2 .
Diporofense dingwe di na le bothata jo bo tshwanang le Gauteng .
Afrika Borwa e begile gore 8 436new COVID - 19 e ile ya dira gore palogotlhe ya batho ba ba tshwaetsegileng e nne 1 761 066 .
Gape go ne ga begwa dintsho di le makgolo a mabedi le robedi tsa COVID le tse di amanang le yone mo modikologong wa diura di le 24 tse di fetileng , mme seno se ne sa dira gore palo ya dintsho tsa setšhaba e felele ka 587 .
Poresidente o ne a khutshwafatsa setšhaba ka Labobedi bosigo morago ga go kopana le batho ba ba nang le dikota tse di farologaneng , go akaretsa le National Coronavirus Command Council .
Lephata la Meneral Resources and Energy (DMRE) le ile la romela setlhopha sengwe kwa kgaolong ya KwaHlathi gaufi le Ladysmith kwa KwaZulu - Naatal go ya go tlhatlhoba lefelo le go dumelwang gore maje a na le diteemane mo go lone .
Setlhopha seno se akaretsa baitse ba thutafatshe le ba diminerale .
Makwalodikgang a a ribolotsweng a diteemane a ne a anama go ralala naga ka Labotlhano mme batho ba sa ntse ba thologela kwa lefelong leo go ya go epa maje .
Go solofetswe gore setlhopha se se tswang kwa DMRE se tla bo se le mo setsheng sa Labobedi mme se tla akaretsa le Departments Enforment and Compliance go tlhatlhoba lefelo leno .
Setlhopha seno gape se akaretsa bomankge go tswa go Council for Mineral Technology (Mintek) le Council for Geoscience e e ka ntshang kgopolo ya gore go na le diminerale tse di dirilweng ka maje , mme e ka kgona go sekaseka dikarolo tse di ka kgonang go nna le diminerale ka tsela nngwe .
Morago ga tshekatsheko eno , go tla ntshiwa pego e e tlwaelegileng ya botegeniki ka nako e e tshwanetseng .
Batho ba ba nnang mo mafelong ao le ba kgaolo ba ile ba kopiwa gore ba boe ba ritibale mo lefelong leo .
Setšhaba sa KwaHlathi se bolela gore fa e le gore batho ba bantsho ke batho ba mmatota , batho ba bantsho ba tshwanetse ba simolola go rata go dirisa ditshono tsa ikonomi .
Baagi ba teng ba oketsa ka gore go ribololwa ga maje go bontsha botlhokwa jwa thuto e e tshwanang le Geology .
Ka jalo , jaanong ba tshwanetse go simolola go ithuta dithuto tseno (sic), go bolela jalo leloko la setšhaba e bong Thabani Mbatha .
Moagi yo mongwe e bong Vuma Makhwasa , a re: Maemo a lefelo leno a ka fetoga mo setšhabeng le mo go tsa ikonomi fa e le gouta ya mmatota .
Le fa go ntse jalo , puso e tshwanetse go tlhomamisa gore batho ba bantsho ga se bathapiwa fela , go na le moo ba na le seabe se se tshwanang , e le tsela ya go nonotsha ikonomi .
Batho ba tsaya diteemane go tswa mo mmung kwa KZN , Ladysmith , KwaHlathi .
National Institute for Communicable Diseases (NICD) e ile ya golola tshedimosetso ya bosheng ya coronavirus e e bontshang gore Gauteng ke nngwetharong ya batho ba ba fetang peditharong
Digongwana tsa dijammogo di ile tsa kwadisa dikgetse tse disha di feta 3 700 tsa coronavirus tsa palo ya setšhaba ya batho ba ba fetang 5 500 .
Afrika Borwa e ne ya tsena mo lekhubung la boraro mo bekeng e e fetileng .
Dikgetsana tse di ntseng di oketsega tsa COVID - 19 kwa Gauteng and Prof . Bruce Mellado:
Motlhami wa kalafi wa Afrika Borwa e bong Aspen o bolela gore o tsaya dikgato tsa go fokotsa go latlhegelwa ke Johnson le Johnson mo mekentong e e bolokilweng kwa sejaneng sa Gqeberha kwa Botlhaba jwa Cape .
Johnson le Johnson ba bolela gore mo malatsing a le mmalwa fela go tla nna le di - dose di le 300 000 tsa moento wa barutabana ba Afrika Borwa .
Aspen o oketsa ka gore mo bekeng e le nngwe fela go lebeletswe gore go gololwe Johnson le Johnson mokento o o dirilweng ka meento e e sa amegeng ka go kgotlelwa ga meento kwa United States .
Khampani eno e bolela gore gape e tshwaregile ka go dira mokento o o tla bong o le teng ka July .
Mekento eno e ne ya amiwa ke dilo tse di kgotlelang kwa sejaneng sa US vaccine kwa Baltimore .
Ka Sontaga , puso le Thulaganyo ya Botsogo ya Afrika Borwa ya Regulatory Authority (Sahpra) di ne tsa tlhomamisetsa Baafrika ba mo Afrika Borwa gore ditlolo tse di kgotletsweng ga di kitla di gololwa mo nageng eo .
Sahpra CEO , Drious Semete - Maakokotlela a bua ka go kgotlelwa ga J&J vaccines:
Dikhampani tse di khurumetsang di bega gore go ne go setse go na le mafelo mangwe a a neng a emetse go kabiwa mo sejaneng sa Gqeberha Aspen .
Dikokelo tse pedi tse dikgolo tse di neng di tshwara batho ka COVID - 19 ka Se - Afghanistan di ne tsa tshwanelwa ke go tswala ditswalo tsa bone mo balwetseng ba basha ka ntlha ya go tlhoka malao , modiredimogolo yo mogolo wa tsa boitekanelo le dingaka di ne tsa bolela ka Mantaga .
Afghanistan e tshwaragane le lekhubu la boraro la pandemic , le le nang le palo e e kwa godimo ya batho ba ba tshwaetsegileng le ba ba swang fa go begwa gore go na le thubakanyo e ntsi fa masole a US - US a a tswang kwa dinageng di sele le a kwa Taliban a ntse a ba tshwaetsa .
Afghan Japane le Ali Jinnah dikokelo di ne tsa tshwanelwa ke go tswala ditswalo tsa bone ka gonne di ne di sa tlhole di na le malao kana dikungo , modiredimogolo wa tsa boitekanelo o ne a bolela ka boemo jwa go sa itsiwe fa ba ne ba sa letlelelwa go bua phatlalatsa ka kgang eno .
Modiredimogolo o ne a bolela gore dikokelo tse pedi tseno , tse ka bobedi jwa tsone di neng di le mo motsemogolong wa Kabul , di ne di na le tlhaelo e e sa feleng ya okosejene le melemo e mengwe ya
Mirwais Alizay , yo e leng mmueledi yo mogolo wa tsa boitekanelo , o ne a bolela gore dikokelo ka dinako tse dingwe di ne di le gaufi thata ka ntlha ya palo e e kwa godimo ya balwetse
Masi Noori , ngaka ya kwa Afghan Japane , o ne a bolela gore e ne e setse e le gaufi le balwetse ba basha ka malatsi a le mmalwa ka gonne e ne e dule mo malaong .
Eid Wali , yo e leng tlhogo ya bookelo jwa Ali Jinnah , o ne a bolela gore go ne go tshwanetse ga emisa go tsaya balwetse ba basha fa malao a jone a COVID - 19 a ne a tletse .
Re na le malao a le 50 fela a dikgetsana tsa COVID , a a bontshang gore bothata jo bogolo jo Wali a bo boleletseng Reuters .
Afghanistan o ne a bega ka Mantaga 1 804 batho ba basha ba COVID - 19 le ba le 71 ba ba bolailweng ke bolwetse jono .
Setlhopha sa ditshwanelo tsa batho sa Amnesty International se ne sa bolela gore mo bekeng e e fetileng puso e ne e tlhoka go bona okosejene e e oketsegileng le mekento .
Modiradipatlisiso wa Afghanist ebong COVID - 19 o ne a bolela gore dipalopalo di ntse di oketsega ka bonya ka bonya , go ne ga bolela jalo Zaman Sultani , ebong mmatlisisi wa Asia Borwa .
Beke e e fetileng , Afghanistan o ne a amogela di - dose di le 700 000 tsa mokento wa COVID - 19 o o neng o dirilwe ke Chinas Sinopharm .
Bomankge ba tsa boitekanelo ba bolela gore go tlhaela ga di - vaccine tse di mo Afrika Borwa ke kgwetlho e kgolo go ya ka thulaganyo ya go gatisa .
Porofesa Salim Abdool Karim wa Mo - Johnson le Johnson yo e leng ngaka ya malwetse a pelo o bolela gore mafelo a a ileng a kgaphelwa kwa thoko a ama naga thata maiteko a magolo a go oketsa palo ya mekento ka letsatsi .
Sahpra CEO Dr Semete - Maakokotlelatlela o kopa Baafrika ba ba mo Afrika Borwa gore ba se ka ba tshoga fa go nna le dithulaganyo tsa maemo a tshoganyetso .
Sahpra o ne a tlhomamisa gore go tla gololwa di - dose di le 300 000 tse di ileng tsa amogelwa ke US Food & Drug Administration gore di romelelwe SA .
Johnson & Johnson vaccine jaanong e tla bolokelwa dikgwedi di le nnè le sephatlo go na le dikgwedi di le tharo ka themperetšha ya didikirii di le 2,8 tsa Celsius .
Moithutajioloji yo o tlogetseng tiro go tswa kwa Durban , Manqoba Msimango , o bolela gore ga a kake a kgona go bolela gore se se ileng sa lemogiwa bosheng jaana ke se bangwe ba dumelang gore ke diteemane mo lefelong la KwaHlathi kwa ntle ga Ladysmith kwa KwaZulu - Naatal .
Msimang o bolela gore ke setlhopha fela sa baithutajioloji se se ka tlhomamisang gore a ruri ke diteemane .
Thulaganyo ya Boitekanelo ya Afrika Borwa ya Regulatory Authority (Sahpra) mmogo le Tona ya Acting Health Mmamoloko Kubayi - Nagubane e ile ya tlhomamisetsa Baafrika Borwa gore di - COVID - 19 tsa vaccine ga di kitla di gololwa mo Afrika Borwa .
Seno se ne sa direga fa go sena go bonala gore go ne go setse go na le mafelo mangwe a a neng a letile a a neng a tlile go anamisiwa go tswa mo setlhareng sa Gqeberha Aspen kwa Botlhaba jwa Cape .
Go ya ka se se ileng sa itsisiwe ke FDA , re amiwa ke dibaesekele tseo kwa lefelong la Gqeberha le se re nang le sone mo setsheng seno ke dimilione di le 2 .
Ke akanya gore baagi ba Afrika Borwa ga ba a tshwanela go tshoga le gore re tla amogela eng le gore re tla se dirisa jang , ba ne ba tla amogelwa .
US Food and Drug Authority (FDA) e ne ya thibela go gololwa ga J&J vaccines go tswa mo semeleng se se neng se tla dira dipatlisiso .
Dinaga di tshwanetse go tila go naya batho ba ba fetang 60 mokento o o bidiwang AstraZeneca coronavirus , e leng tlhogo ya mokgatlho wa EU regulators COVID - 19 o o neng wa nopolwa ka Sontaga o bolela gore o boifa gore madi a ka nna a tswa ka sewelo mme fa go ntse go nna le mekento e e oketsegileng .
The European Medicines Agency (EMA) e tsaya AstraZeneca e thuntshitse e bolokesegile mo ditlhopheng tsotlhe tsa dingwaga .
Ka Labotlhano puso ya Italy e ne ya bolela gore e ne e tla thibela go dirisiwa ga mokento wa AstraZeneca mo bathong ba ba nang le dingwaga tse di fetang 60 , morago ga gore mosha mongwe yo o neng a tshwerwe ke setlhako a bolawe ke mofuta mongwe o o sa tlwaelegang wa madi .
Fela jaaka dinaga di le dintsi tsa Yuropa , Italy e ne ya emisa ka nakwana go gata AstraZeneca ka March ka ntlha ya mathata a a sa tlwaelegang a a bakwang ke madi .
Afrika Borwa le India , tse di tshegediwang ke dinaga tse dintsi tse di santseng di tlhabologa , di batla gore mokento wa IP o nne le ditshwanelo tsa nakwana mo mekentong le mo dikalafing tse dingwe gore badiri ba mo lefelong leo ba kgone go dira ditlhako .
US President Joe Biden o ne a bolela gore o ema nokeng motho wa nakwana fela .
Okonjo - wela o ne a bolela gore kganetsano eno e ne e ile ya tswelela pele ka tumalano ya go simolola dipuisano .
Maloko a WTO a tshwanetse go sekaseka beke e e latelang tsela e dipuisano di tshwarwang ka yone ka boikaelelo jwa go dira pego ka July 21 - 22 .
Baeteledipele ba Ba - G7 ba ba neng ba tshwere kokoano kwa borwa jwa Engelane , ba ne ba dumalana ka Labotlhano go ntsha dibilione di le 1 tsa COVID - 19 mo dinageng tse di humanegileng , sengwe se lekgotla la Ditšhaba Tse di Kopaneng le ditlhopha tsa letsholo di neng tsa se bolela se ne sa tlhaela .
Okonjo - Iweala o ne a bolela gore o ne a solofetse go bona kgatelopele e kgolo mo dipuong tse di malebana le diroboto tsa go tshwara ditlhapi ka July tota le fa ntša e ka dira tshwetso e e ka kgonegang .
O tla bo a tshwere pokano ya dinaga tse e leng leloko la WTO ka July15 go leka go sega dipolao tsa batshwari ba ditlhapi morago ga dingwaga di le 20 tsa dipuo .
Kgwedi ya June ga se kgwedi e e tlwaelegileng mo Afrika Borwa , segolobogolo mo bosheng jwa yone .
Ke kgakololo ya ga Heroes le Heroines ba 1976 , ba ba neng ba dira hisitori mo kgweding eno .
Ka ngwaga wa bo16 wa June 1976 mo Afrika Borwa , baithuti ba le diketekete kwa Soweto ba ne ba gwantela kwa Bantu Education System , e e neng ya patelela moithuti yo Montsho gore a ithute ka Baans .
Ka letsatsi le le sa lebalesegeng la June , baithuti ba ne ba tshwanetse go gwantela ka kagiso kwa Orlando Stadium e le sesupo sa go ganana le molao wa puo e ntšha .
Le fa go ntse jalo , ditiragalo ga di a ka tsa nna jaaka go ne go lebeletswe mme ditiragalo tseno di ne tsa dira gore kgwedi ya June e nne kgwedi ya se e leng sone mo go SA gompieno .
Le fa e le kgwedi e mo go yone re gopolang bopelokgale le phenyo ya basha ba le 1976 , basha ba Afrika Borwa ba sa ntse ba lebana le dikgwetlho .
Ke tlotla mosha yono wa 1976 ka ntlha ya tsela e a neng a sa dire sepe ka yone le kaelo e a neng a e tlogelela dikokomana tse di neng tsa latela morago ga
Dikgwetlho tse basha ba Afrika Borwa ba lebanang le tsone gompieno di bakwa ke dielemente di le mmalwa tse di dirisanang le ditiro tsa mo gae tse di farologaneng go tswa mo sebetsong se se seng kafa molaong go ya mo basheng ba ba se nang tumelo e e lekaneng ya go busa (Patel; Graham: 2019).
Ka February , dingwaga tsa bosha tsa dingwaga di le 15 - 24 di ne tsa bega palo e e kwa godimo thata ya batho ba ba tlhokang tiro ba le 63,2% fa palo ya batho ba ba nang le dingwaga di le 25 - 34 e ne e le 41,2% mo dipalong tsa batho ba ba tlhokang tiro ba le 2020 ba Statistics South Africa .
Saulo o bolela gore setlhopha seno se tshwanetse go itshoka fa se batla go tlosa baeteledipele ba ba bosula .
O ne a kopa Tona ya Botsogo e bong Dr Zweli Mkhize gore a itlhagise mo thomong ya bogologolo ya bothokgami .
Kgatelelo ya ga Mkhize e ntse e oketsega fa a sena go dumela gore maphata a gagwe a boikuelo a R150 mo khampaning ya puisano e e bidiwang Digital Vibes a ne a sa feteletse dilo .
Mkhize o ne a dumela ka Laboraro morago ga phelelo ya patlisiso e e neng e dirwa mo sephiring ya mothusi wa gagwe wa pele e bong Tahera Mathera , le se pele e neng e le mmueledi wa ga Naardhira Mitha .
Thulaganyo ya National Health Insurance le dipuso di ne di tsibogela COVID - 19 ka bonolo .
Saulo o bolela gore Mkhize e tshwanetse go tlhaga fa pele ga Khomishene eno e le kgang ya molaomotheo .
Go na le gore re tlhome mogopolo mo ntweng eo , re itewa tsebe ke dilo tse di seng boammaaruri tse re tshwanetseng go di dira .
Go na le maaka a a masisi a go dira bonweenwee kgatlhanong le leloko lengwe la NEC le le bidiwang Zweli Mkhize , yo gone jaanong a sa tlholeng a na le botsogo jo bo siameng .
Fa e le gore go na le dikgopolo tse di ntseng jalo , go ya ka dikaelo tse di neng tsa amogelwa ke NEC , go a lebelelwa gore tota o tshwanetse go ya kwa Integrity Commission for the Integrity Commission go rarabolola kgang eno le go akantsha NEC .
Tonakgolo Mkhize o tshwanetse go dira dipatlisiso ka kelotlhoko .
Modulasetulo yo o itsegeng thata wa kwa Northern Cape , Zamani Saul , o bolela gore phathi e tshwanetse go nna setlhogo mo go ntsheng bonweenwee mo go direng gore e lebege e le mo maemong a a farologaneng .
O ne a kopa modihedi wa tsa boitekanelo e bong Zweli Mkhize , gore a itlhagise mo Lekgotleng la Bothokgami la bogologolo mme a mo tlhalosetse go latela ditatofatso tsa bonweenwee .
Mkhize e thuntshiwa ka ditumalano tse di seng kafa molaong tse di tsewang di le dimilione di le 150 fa di bapisiwa le National Health Insurance (NHI) le COVID - 19 di abelwa ditsala tsa gagwe tse dikgolo .
Go na le gore re tlhome mogopolo mo ntweng e re e lwang , re itewa tsebe ke dilo tse di sa siamang tse re tshwanetseng go di dira .
Go na le maaka a a masisi a go dira bonweenwee kgatlhanong le leloko lengwe la NEC le le bidiwang Zweli Mkhize le gone jaanong le senyegileng e le modiredi wa boitekanelo .
Saulo o bolela gore fa go na le dipolelo tse di ntseng jalo go ya ka dikaelo tse di neng tsa amogelwa ke NEC , o tshwanetse go ya kwa Integrity Commission for the Integrity Commission ya Integrity go rarabolola kgang eno le go akantshana le NEC .
Mokgatlho o o Kgethegileng wa go Batla go Tlhoka Letlhoo (SIU) o sekaseka kgang eno .
Poresidente o emetse SIU pego e e kaga Digital Vibes e e sa utlwaleng sentle .
Gape Saule o ne a le mo tlhokomelong ya Mokwaledikakaretso wa bogologolo e bong Ace Magashule a dira tshwetso ya go isa phathi kwa kgotlatshekelong go se kae gore a beelwe kwa thoko .
Motse wa Bokone wa Cape e bong Chairperson o ile wa tlhalosa Magashule go fuduga go go tlhabisang ditlhong .
Saulo o bolela gore Magashule o akanya gore o kwa godimo ga molaotheo wa bogologolo .
O bolela mo hisitoring ya mokgatlho o ba iseng ba ko ba nne le Mokwaledikakaretso yo o ntseng jalo yo o sa otlha
Ga go na sepe se se tla ntšhafatsang se se tla diragalang mo thulaganyong e e se kitlang e kgona go otlhaya maloko a yone .
Kgato ka kgato ke kgato e le nngwe fela e e ka re thusang go tlhomamisa gore re tlile go fetola tsela e re tlileng go itshwara ka yone .
Kgang ya Mokwaledikaretso ke gore , ga go na ope wa rona , ga go na boitlotlo mo lelokong la setlhopha sa bogologolo sa baipegi ba ba ileng ba swabisiwa ke Mokwaledikakaretso yo o isang kgotla - tshekelo ya bogologolo , mme ke a lemoga gore o dira jalo ka gonne a ne a sa dumalane gotlhelele le seabe sa gagwe sa go nna Mokwaledi .
Saulo o ne a bua kafa thoko ga khonferense ya bogologolo ya Cape e e neng e tshwaretswe kwa Springbok
A re phathi e tla boa e nna le mathata a e nang le one gone jaanong
Batshwayadiphoso ba Ba - Zamani ba Magashule ba ba neng ba isa phathi kwa kgotlatshekelong: Cyrilã le ene o ne a bua le khonferense eo .
O ne a kopa maloko gore a dire ka natla go dira gore go nne le kutlwano mo phathing e e laolang , mme gape o ne a ba kgothaletsa gore ba se ka ba nna le moya wa boithati mo go direleng setšhaba sa bone .
Mo puong ya gagwe e a neng a bua ka yone fa a ne a bolela gore go ne go se na kamore epe mo malokong a a neng a sa otlhaiwe ke ope .
Derepo o ne a boa gape a bolela gore batho ba ba tlogelang mekgwa e mentle ya bogologolo ba tshwanetse go kgalemelwa .
Re ikemiseditse go diragatsa taelo e re e neilweng ke khonferense ya Nasrec ka gonne batlakopanong ba ba neng ba le kwa khonferenseng eo ba ne ba phepafetse gore mme ba bolela gore maloko otlhe a NEC a maloko a lekala la bogologolo a tshwanetse go dira ka natla gore a nne seoposengwe le go aga mokgatlho ono o o galalelang wa rona sesha .
Fa re bua ka kutlwano , re bua ka kutlwano e e laolwang ke melaometheo mme jaanong o e dirile ka tsela e ntle kwa Northern Cape , e e nang le kutlwano .
O ne a bolela gore ke kutlwano e e tshwanetseng go nna teng mo karolong ya konokono ya National Congress ya Afrika .
KwaZulu - Naatal ya bogologolo e ne ya tsena mo Lefapheng la Puso ya Tirisanommogo le Traditional Affairs go tsereganya fa badiri ba pabalesego ba sena go tsena mo Nquthu Municipalitys Council Chambers mme ba tlosa bagakolodi ba bagolo ba ba neng ba dutse mo go yone .
Tiragalo eno e e neng ya gapiwa mo bidiong mme ya anamisiwa thata ke metswedi ya tshedimosetso ya loago , e ne ya direga pelenyana ga beke eno .
Bidio eno e bontsha balebeledi ba pabalesego ba tshwara mokhanselara yo o sa itsiweng
Badiri ba ka utlwa go goa le go botsa gore Zikode o dirile eng .
Batlhankedi ba pabalesego ba ba apereng diaparo tse di bokete tsa matsogo , ba bonwa ba phamola dikhanse tse pedi ba bo ba leka go ba goga mo kamoreng
Batho ba bogologolo ba kwa Zulu - Naatal ba ile ba latofatsa IFP ka gore ba ne ba batla gore batlhasedi ba bone ba tlhaselwe .
IFP e ne e sa kgone go nna le seabe mo dilong tse di utlwalang tse ba neng ba di godisa .
Ba ne ba swetsa ka gore ba tle le ditsitsiri tse ba neng ba di hirile gore ba ntshe dikhansete tsa rona .
KZN Spokesperson , Nhlakanipho Ntombela , o bolela gore dilo tseno ga di a babalesega ka ntlha ya go bo mmasepala a le nosi .
Le fa go ntse jalo , IFP e ile ya ntsha ditaelo tseo .
Khampani eno e bolela gore e ne e le bokopanelo ba bogologolo ba ba neng ba sa laolesege .
Bakhanselara ba bogologolo ba ne ba sa batle go bona pokano ya lekgotla e tswelela pele .
Tota ba ne ba batla go emisa khansele .
Ba ne ba sa batle go bona sepe se go neng go tshwanetse ga tlotliwa ka sone malebana le go neelwa ga tirelo .
Nako le nako fa go na le maloko a a kgoreletsang lekgotla leo o tshwanetse go batla ditsela tsa go dira jalo .
Tota le motho yo o neng a go rekota o kgona go bona gore e ne e rulagantswe sentle e bile e rulagantswe sentle , go bolela jalo IFP Provincial Chairperson , Thami Ntuli .
Batho ba bogologolo ba dumela gore ditlhopho tsa IFP tse di bidiwang Lindokuhle Shala di ne di se kafa molaong .
Khampani eno e umaka ntlha ya gore pokano ya lekgotla e Shabalala a neng a tlhophiwa mo go yone e ne ya tshwarwa fa naga e ne e le mo maemong a a kwa tlase ga a le 5 e le lebaka la go bo e ne e gapilwe .
KwaZulu - Naatal Department of Cooperative Governance and Traditional Affairs e bolela gore e lemoga kgotlhang eno mme e tla tlhotlhomisa go ya pele .
Pego ya ga Bongani Gema
Moporesidente wa Afrika wa National Congress (ANC) Moporesidente Cyril o bolela gore COVID - 19 ke karolo e e laolang e e bakang tlhatlhobo ya mmatota fa e sa le e tlhomiwa .
Sedirisiwa se se tlwaelegileng se bolela gore nonyane eno ya bogologolo ga e kgone go bona menwana mme se tshwanetse go tsamaya mo nageng go ralala sefefo .
O ne a bua mo e ka nnang kwa khonferenseng ya bogologolo ya Cape e e kwa Bokone , e e neng e tshwaretswe kwa Springbok .
Kwantle ga ditlamorago tsa yone mo boitekanelong jwa batho ba COVID - 19 le bone ba ile ba senya diikonomi le matshelo .
COVID - 19 pandemic e ne ya bona Khumo ya Ikonomi ya Afrika Borwa le eleng go tshwenyega thata mo maikutlong , mme dimilione tse dingwe tsa batho di ne tsa simolola go tlhoka tiro .
Ka ntlha ya go atamela ka bofefo ga boraro mo go ntseng go atamela go gogolo ga lerapo , go raya gore buka ya bogologolo e tlhoka go nna le seabe mo go emiseng go oketsega ga palo ya batho , seno se akaretsa go kgothaletsa batho go ikwadisa mo mekentong .
O bolela gore dinaga tse di fetang 100 di ile tsa dira kopo ya gore dikhampani tsa melemo di ntshe ditshwanelo tsa botlhajana tsa COVID - 19 tsa mekento .
Poresidente ya bogologolo Cyril o bitsa khonferense ya Bokone ya Cape .
Chairperson Zamani Saule wa kwa Porofenseng wa bogologolo e ne e le motshwayadiphoso yo mogolo wa Mokwaledikakaretso e bong Ace Magashule , yo o neng a mo bitsa a re o ineetse thata .
Kwantle ga COVID - 19 , mokgatlho ono gape o lebana le dikgwetlho tsa one tse di tshwanang le go sa otlhaiwe .
Fa e sa le ka Nasrec re ntse re leka go dira gore go nne le kutlwano .
Dira gore go nne motlhofo go dira jalo .
Seo ke go nna seoposengwe , go bolela gore ke
Gape go ne go tlhokega gore go okediwe melao le ditlhotshwana tsa puso ya mo lefelong leo .
Ka ditlhopho tsa puso ya mo lefelong la lona ka October , bo bolela gore bo batla gore go nne le phenyo e e gakgamatsang kwa dipotsolotsong .
NC e bong Chairperson Zamani Saul o arabela mo khonferenseng ya go ntsha di - monarch e e buang ka khonferense ya provincial .
Mosekaseki wa dipolotiki e bong Dr Luvuyo Dondolo o bolela gore African National Congress (ANC) e tlhoka tharabololo ya lobaka lo loleele e le gore e ntšhafatse mokgatlho ono .
O bolela gore batho ba bogologolo ba ka nna ba boa ba ikanya go le gonnye fela morago ga go tsaya kgato gone jaanong , mme ba tla tshwanelwa ke go dira tiro e e oketsegileng .
Seno se ne sa dira gore ba ba neng ba eteletse pele ka go akaretsa Tautona ya pele e bong Thabo Mbeki mo pokanong ya malatsi a le mararo ya Porofense ya Porofense ya Boikuelo e e neng e tshwaretswe kwa Lontone Botlhaba ba akanye ka seno .
Dondolo o bolela gore seno ke leano la nakwana fela .
Go nna le seabe ga baeteledipele ba pele ba ba jaaka Ba - Thabo Mbeki , ba go tsewang gore ba na le melao e e siameng ya boitsholo e le tsela e ntšha eno ya go ntšhafatsa batho
Dondolo a re leano leno ke lone le batho ba bogologolo ba le dirisang go gapa dipelo tsa badiradipatlisiso ba lone , le fa gone batho ba bogologolo ba tlhoka tharabololo e e nnelang ruri le e e sa bolong go nna teng .
Modulasetulo wa bogologolo wa kwa Cape Bokone e bong Zamani Saul o bolela gore phathi e tlhoka go busetsa setshwantsho sa yone se se senyegileng .
O bolela ka tharabololo eno e khutshwane ya lefoko , batho ba bogologolo ba ne ba ka gapa ditlhopho mo go dingwe tsa bommasepala mme go na le lefelo le le rileng le ba tla ganetsang thata mo go lone ka ntlha ya diphetogo tse dingwe tsa sepolotiki .
Mbeki o tlhometswe go thusa mo go direng gore batho ba boe ba bogologolo e nne mokgatlho o o simologileng mo gare ga batho .
PEC Spokesperson , Loyiso Magqashela , o bolela gore pokano eno gape e tla dira gore basimolodi ba phathi ba solegelwe molemo ke kokomana ya gone jaanong .
Go nonotsha kgang ya go ntšhafadiwa ga dirwe tsa mmele le kutlwano e re nnileng le yone ka nako eo go tswa mo botlhaleng jwa batho ba ba neng ba eteletse pele gore bobotlana tsela e ntšha e re dirang dilo ka yone e tle e re kaele le go re kaela sentle .
Magqashela o bolela gore mo metlheng eno o ka bo o ile wa tlhaloganya kafa batho ba bogologolo ba gatelelwang ka teng go tswa kafa molemeng le kafa mojeng mme jaanong tiro eno e ntšha e nna selo sa konokono mme gape re batla go gatelela thata le boeteledipele jwa setšhaba sa bogologolo .
Fa ECC e ntse e tsweletse ka pokano ya yone ya malatsi a le 3 ya Extended PEC kwa EL ICC , Dr W .B Rubusana Region mo mosong ono , go ne go lebeletswe gore e kopane le Cdebo Mbeki wa pele .
Poresidente wa bogologolo e bong Cyril o bolela gore go baya ikonomi mo tseleng e ntšha ke nngwe ya dikarolo tse dikgolo tse di nang le maikarabelo mo ngwageng ono .
Setshwantsho seno se ne se bua le maloko a lekoko lengwe mo e ka nnang kwa Khonferenseng e e kwa Bokone ya Cape , dikhonferense tsa motlakase kwa Springbok .
O ne a oketsa ka gore maloko a lekoko a tshwanetse go tlhopha batho ba ba nang le bokgoni gore ba etelele pele mo pusong ya mo lefelong la bone , mme ba tile go dira diphoso tsa nako e e fetileng tsa go tlhoma batlhankedi ba ba sa kgoneng go falola ba ba ileng ba wa mo nageng yotlhe .
SABC News Ulrich Hendricks e bega ka khonferense ya Northern Capes .
Mo boemong jwa Komiti ya Bosetšhaba , re batla go leboga le go anaanela lelapa la ga Mlangeni le Ledwaba go bo ba ile ba nna le seabe mo tirong ya go dirisana mmogo le batho ba bogologolo fa ba ne ba keteka boswa jwa ga Mlangeni kafa tlase ga setlhogo se se reng: Boitsholo jo bo siameng le go ntšhafadiwa .
E tshwanela sentle mo lobakeng lono lwa 2021 koo re nang le setlhopha sa rona sa morafe se se utlwanang gone , se se ntšhafatsang le go aga sesha mo ngwageng wa Charlotte Maxeke .
Leloko la NEmC la re se se botlhokwa thata ke gore motho yo o ntseng a sa itsholegele molemo e bile a sireleditse batho ba ba tshwanang le ene , yo o neng a bolela gore o ne a amegile thata ka boemo jwa serwe se se bidiwang orisation , mme mo mogopolong wa gagwe re dumela gore jaaka NEC re tshwanetse go se naya batho ba ba tshwanang le ene fa re
June le Andrew Mlangeni Foundation Chairperson , Porofesa Hleiwe Mkhize ba bolela gore ba itumetse .
Re ne ra ikemisetsa go tswelela pele ka ntwa ya gagwe ya bofelo ya go lebana le dikgang tsa boitsholo jo bo sa siamang mme segolobogolo mo dikgannyeng tsa gagwe le mo dikgannyeng tse di amanang le boitsholo mme re ne ra akanya gore rotlhe re mo go tsone gone jaanong , re setse re le ditlhogo tse di tsitsibanyang mmele tse di nyenyefatsang tse di buang ka dilo tseno le tse di thata .
Mme ka jalo re leboga tota go bo Ntate Mlangeni a ne a tlhoma segalo .
Mkhize o bolela gore Mlangeni o ne a le kgatlhanong le bonweenwee le gore go ja bahumanegi go ja madi a a kana kang:
Yunibesithi ya Afrika Borwa e ne e na le puo ya Sesole sa Inaugural ya motho yo o lwelang kgololesego .
E ne ya neelwa ke Moatlhodi le Badiredibagolo , Ronald Lamola .
The Economic Freedom Fighters (EFF) e ile ya bontsha gore e dumalana le ba lelapa le mekgatlho ya boditšhabatšhaba ya Synagogue, Church of All Nations (Scoan) fa go ne go feta TB Joshua yo e neng
Joshua o ne a tlhokafala ka Matlhatso bosigo kwa bookelong jwa Lagos a na le dingwaga di le 57 .
Mebuso ya gagwe ya go fodisa e a neng a na le yone e ne ya gogela Baafrika ba le bantsi ba maemo a a kwa godimo kwa kerekeng ya gagwe kwa Lagos , go akaretsa le moeteledipele wa EFF Julius Malema , yo pele e neng e le Modiredi wa Transport Dipuo Peters le yo e kileng ya bo e le Mmueledi wa diterama e bong Wium Basson .
EFFF e bolela gore batho ba le dimilione mo lefatsheng lotlhe ba tla mo gakologelwa ka ntlha ya go bo a ile a ineela mo Lefokong la Modimo a sa ikgogone .
Mo bidiong e e fa tlase fano , SABC News Foreign Editor Sophie Mokoena o tlogela TB Joshua .
Mosireletsi Busisano ya Mkhwebane Mkhwebane e leng kakgelo e e kgatlhanong le Palamente e e kgatlhanong le melao e e gagametseng ya go thibela pelegi e tla utlwiwa kwa Kgotlatshekelokgolong ya kwa Bophirima ya Cape ka Mantaga .
Kgang eno , e go lebeletsweng gore e utlwiwe ke baatlhodi ba le 3 , e ile ya bewa go fitlha ka Labotlhano .
Kgwedi e e fetileng , Poresidente wa kwa Bophirima wa kwa Cape Judge John Hlophe o ne a tswa mo kgetsing eno fa Democratic Alliance e ne e mo kopa gore a mo fodise .
Bosheng jaana Hlophe o ne a fitlhelwa a le molato wa boitsholo jo bo maswe thata jo bo neng bo dirwa ke Judicial Conduct Tribunal .
DA e ne ya dira gore go se ka ga tlhola go nna le Mkhwebane .
Fa go ntse go le jalo , Khomishene ya Tirelo ya ga Judicial e tla dira tshwetso kwa bofelong jwa kgwedi e e latelang ya gore a Hlophe o na le molato wa boitsholo jo bo maswe jo bo feteletseng le gore a o tshwanetse go kgorelediwa .
Masole a Kgololesego a Ikonomi a ne a le gareng ga diphathi tse di neng di sa tshegetse go tlhomiwa ga komiti .
Karolo e e neng e bidiwa Member of Parliament Natasha Ntlangwini e ne ya bolela gore melao eo e ne e dirilwe ka boomo le Mosireletsi wa Setšhaba .
Re kgatlhanong le dikakantsho tsa setlhopha seno .
Ntlo eno ga e ise e ko e nne le melao e e malebana le go tlosiwa ga baeteledipele ba le 9 ba Baka
Melawana eno e ne e dirilwe ka Mosireletsi wa Phatlalatsa , mokgwa wa go tlosa Mosireletsi wa Setšhaba le go se nne ope o sele .
Monna yo e kileng ya bo e le Poresidente Kgalema Motlanthe o ne a tlhalosa setshwantsho sa ga Struggle se se takilweng sa ga Andrew Mlangeni e le motho yo o ikanyegang le yo o neng a amogela botlhe ba ba neng ba le mo gare ga gagwe le mo National Congress (ANC).
Wa bogologolo o duela sehuba go fitlha kwa bofelong jwa Mlangeni kwa moletlong wa go bewa ga lebitla la gagwe , go bapa le mosadi wa gagwe June kwa Roodepoort Cemetery .
Mokete wa go keteka Mama June Mlangeni le Isithwalandwe / Seaparanthatate Andrew Mlangeni kwa Roodepoort Cemetery o ne wa ketekiwa mo moletlong wa go keteka Mama .
Motlanthe o bolela gore o itumelela go bo a ile a bereka kwa bofelong jwa Mlangeni , ka gonne o ne a ithuta dilo di le dintsi mo lelapeng .
Ba lelapa la ga Mlangeni ba ne ba nna gone mo moletlong oo .
Maloko a bogologolo a NEC e bong Lindiwe Sisulu le Nomvula Mokonyane le bone ba ne ba le teng .
Moletlo wa go tshameka wa June le Andrew Mlangeni .
Fa Motlanthe a ne a neela puo ya setlhogo o ne a bolela jaana: Comrade Andrew Mlangeni e ne e le moeteledipele wa ntwa ya rona yo o neng a dira gore go nne thata go bona gore ntwa eo e ne e le eng .
E ne e le mogolwane yo o neng a dira gore lekgotla le ikaege thata ka ene .
O ne a bua boammaaruri , a tlhoafetse e bile a ikanyega .
O ne a re naya kitso le bokgoni jwa gagwe ka bopelotshweu .
Democratic Alliance (DA) e ile ya tlhalosa gore molao o o sa utlwaleng le o o se nang tlhaloganyo o o kgaoganyang baagi ba Afrika Borwa .
Seno se dirwa ke banni ba kwa Lontone ba ba neng ba leka go tsosolosa boagi jwa bone jwa Afrika Borwa , mme ba lemoga gore ga e tlhole e le baagi ba Afrika Borwa ka gonne ba ne ba bolela gore ke baagi ba ba oketsegileng .
Seno ke ka gonne , kafa tlase ga Setheo sa Gone jaanong sa Citizenship Act mo Afrika Borwa , o tshwanetse go dira la ntlha mo Lephateng la Magae go bona tetla ya go nna moagi yo mongwe .
Le fa go ntse jalo , DA MP Adrian Roos o bolela gore phathi eno e kgatlhanong le molao ono mme e tla o lwantsha kwa Kgotlatshekelokgolo ka ntlha ya diketekete tsa Baafrika ba ba latlhegetsweng ke boagi jwa bone kwantle ga kitso ya bone .
Lehuma leno le gwetlha molao ono kwa kgotlatshekelo .
Ga se molao o o tlwaelegileng o o lebang dilo jaaka Lephata la Mafatshe le ile la bolela mo nakong e e fetileng gore ga go na sepe se se kgatlhanong le go nna moagi yo o sa fetogeng .
Mme fa e le gore molao oo ke wa gago , he ga o a tshwanela go go raya o re o tshegetsa boagi jo bo sa fetogeng .
Fa o leba Molaotheo o o kopaneng , o ne o bua ka kgang ya gore ga go na moagi ope yo o se nang tshiamiso , mme seno se ne sa fetolwa mo Molaotheong wa bofelo .
Ba ne ba tlosa mafoko ao kwantle ga go ntsha mabaka a a utlwalang a go bolela gore tshwanelo eno e tshwanetse ya nna ya gore o se ka wa tlhola o nna moagi wa gago .
Roos o bolela gore ka jalo kgang ya ga DA ke gore fa e le gore go na le sengwe se o tshwanetseng go se dira gore o itatole boagi jwa gago pele ga o ka se latlhegelwa ke sone .
Fa tlase fano go na le puisano e e feletseng le DA MP Adrian Roos .
Poresidente wa Deputy ebong David Mabuza o ne a lekanya bokete malebana le Bagital Vibes ba ba dimilione di le 150 bao go bolelwang gore ba ne ba golagantse le Tona ya Boitekanelo ebong Zweli Mkhize .
O ne a bua le setlhopha sa masole kwa Limpopo ka Matlhatso .
The Special Investigative Unit (SIU) e bolela gore moruti o ne a solegelwa molemo ke madi a a neng a duelwa Digital Vibes gore a dire tiro ya go dirisana mmogo le ba bangwe mo lephateng leo .
Democratic Alliance (DA) ke nngwe ya tse di bidiwang gore go romelwe Mkhize .
Mabuza a re batho ba tshwanetse go letela gore go dirwe dipatlisiso .
Gone ke boammaaruri gore fa e le gore go na le ditaelo tse di tla senyang tsela e puso e akanyang ka yone
Mme ke akanya gore re tshwanetse go tsaya go tswa mo go se Poresidente a ileng a se bolela gore seno se tlile go dirwa .
Pelenyana ga Special Investigation Units Kaizer Kganyago e bolela gore ba santse ba tlhotlhomisa le go rulaganya gore ba swetse ka bonako .
Poresidente wa Deputy e bong David Mabuza o bolela gore mo e ka nnang dimilione di le R654 tse di diretsweng go thusa masole di bua maaka mo Lefapheng la go Iphemela mme ga di dirisiwe ka gonne lephata leno le sa ntse le bereka sentle .
Mabuza o ne a bua le setlhopha sa masole kwa Limpopo ka Matlhatso .
O rotloeditse masole go bopa setlhopha se le sengwe go na le go lwa .
Madi ano ga a ise a dirisiwe , a mo lephateng ka gonne go na le mathata a le mmalwa , mme masole a ngongorega .
Bothata jo bogolo jo re lebaneng le jone ke thulaganyo ya go itshekisa e e sa ameng maatla ape a a boitshegang .
Mabuza a re o solofela gore jaanong Mokaedimogolo wa lephata leo o tlhomilwe , masole a tla bona thuso e ba e batlang .
O rotloeditse masole go ralala dipolotiki tsotlhe gore a ithulaganye le go dira gore puso e kgone go ba tshegetsa sentle .
Gantsi batho ba ba nnang mo sesoleng ba ngongorega ka go tlhoka matlo a a siameng , ditirelo tsa kalafi le ditiro .
Go tlhoka kutlwano mo gare ga batho ba ba lwalelang go swa .
Mabuza o bolela gore go tlhoka kutlwano le go sa utlwane ga ditlhopha tsa masole le batho ba e kileng ya bo e le masole go kgoreletsa maiteko a puso a go rarabolola mathata a bone .
O bolela gore masole a a tswang kwa diphathing tse pele e neng e le tsa kgololesego le one a lwantshana le go leka go bona gore a go na le mabaka a a utlwalang a go lwa .
Re tshwanetse go leka le go rulaganya dilo tsa rona ka namana , re dira gore digongwana tseno di batle gore go nne le ditlhopha tse di farologaneng mo gare ga lona ka gonne re dira di - monarch re tlhaloganya lebaka la go bo lo lwa .
Lo setšhaba se se ntseng se oketsega e bile se le sennye , lo setšhaba se se tsofalang mo e leng gore ke ka ntlha yang fa batho ba ba tsofetseng ba ka lwa mo gare ga bone , MKVA le lekgotla la sesole le lo tshwanetseng go ya go rarabolola dikgang tsa lona ka bonako .
Ga se selo se se molemo mo setšhabeng seno .
Mabuza o dirisana le batho ba ba tswang kwa Sesoleng sa Boferefere sa Afrika Borwa , Mkhonto rona Sizwe, kwa Azanian Peopleńs Liberation Army , le Venda Defence Force ka Se - Polokwane , Limpopo .
Poresidente wa Deputy ebong David Mabuza o ne a dira le batho ba ba neng ba tswa kwa Sekakeng sa Maferefere sa Afrika Borwa sa Mkhonto , rona Sizwe, Ba - Azanian Peopleńs Liberation Army le
Le fa gone e sa ntse e le batho ba ba sa itumelang , batho ba ba dumelang gore go na le tsholofelo gone jaanong .
Ke tswa kwa Azania MVA , e go ka solofelwang gore e tla nna teng , mme mathata a rona a tla nna teng fa re setse re na le kamano le puso ya setšhaba .
MK National Councils Emmanuel Maake e bolela gore re ile ra nna le mathata a mefuta yotlhe a a akaretsang botsogo jo bo siameng , go nna le matlo , dipensele & madi a sekolo a a duelelang bana , totatota re a kgaratlha .
Bangwe ba masole ba ne ba sa itumelele gore ba ne ba sa letlelelwa go tsena mo lefelong le Mabuza a neng a bua le bone mo go lone .
Ba ne ba se mo lenaaneng la batho ba go neng go lebeletswe gore ba tsene mo setadiamong sa rugby .
Inkatha Freedom Party (IFP) e e eteletsweng pele ke Nquthu Municipality kwa bokone jwa KwaZulu - Naatal e isa Lephata la Dipuso la Babusaesi kwa kgotlatshekelong go le baya kafa tlase ga puso .
Tshwetso eno e ne ya itsisiwe ke COGTA MEC , Sipho Hlomuka ka Labone .
O ne a umaka phelelo ya bosheng jaana e e neng ya dirwa le tshwetso ya kgotlatshekelo e kgolo ya gore go tlhomiwa ga baokamedi bangwe ba bagolo e ne e se ka metlha .
Khampani ya Nquthul e ile ya bolela gore MEC ga e na lebaka la go baya bommasepala mo pusong .
Tshwetso ya go gwetlha Hlomuka go tsaya kgato ka nako ya pokano ya lekgotla la Thursday e ne ya dirwa ka Labone , letsatsi morago ga gore Lephata la Kgolagano le le neng le busa la puso le itsise gore le baya bommasepala mo pusong .
Ka February , puso ya porofense e ne ya tlhoma puso ya botsamaisi jwa yone .
Mme lefa go ntse jalo tshwetso eo e ne ya kgorelediwa ke Modihedi wa National Co -perative Dr . Nkosazana Dlamini - Zuma .
O ne a bolela gore ga go na lebaka lepe le le utlwalang la go baya bommasepala mo pusong .
Ke akanya gore kgato eno ga se ya mmatota , mme ke polotiki e e dirilweng ke MEC ka gonne ka March Dr . Nkosazana Dlamini Zuma o ne a gana tshwetso e e neng ya dirwa ke COGTA mo porofenseng eo ya go baya mmasepala mo pusong .
Go na le moo , Dlamini - Zuma o ne a akantsha gore puso ya porofense e tsereganye le Section 139 1A e e bolelang gore ba ne ba ka kgona go ela tlhoko , go kaela le go thusa mmasepala .
Mme Cogta wa kwa KZN ga a ka a dira jalo .
Ee , re ne ra lemoga matswela a a sa itumediseng , mme re ne ra bona mabaka a go bo batsamaisi ba bagolo ba nako e e fetileng ba ne ba dira jalo , fa ba ne ba ba tlogela ka boomo ba ne ba ba naya tshedimosetso e e botlhokwa thata e e neng e tlhokega gore go dirwe maikaelelo a a rileng , go bolela jalo Mayor Linduhle Shalabala .
Nquthu municipality e tshosetsa go isa COGTA kwa kgotlatshekelo
IFP in KwaZulu - Naatal e ne ya pega Hlomuka molato wa go thusa National Congress (ANC) ya Afrika go tsamaisa mmasepala mo kgorong e e kafa morago ka go e baya kafa tlase ga tsamaiso .
Modulasetulo wa phasalatso wa setlhopha sa Ba - Thamsanqa Ntuli o bolela gore dihele ke selo se se thusang go laola Nquthumi Municipality le mororo di ile tsa latlhegelwa ke ditlhopho mo lefelong leo .
Rotlhe re a itse gore IFP le bagolo ba bereka sentle kwa Toropong ya Johannesburg mme mono KZN e bidiwa ka leina le le farologaneng .
Ka jalo , o bona maina a a kgatlhanong le bommasepala botlhe ba rona kwa porofenseng ya KZN .
Re amegile thata ka boitshwaro jwa ga COGTA le jwa MEC jwa COGTA jo tota bo letlelelang setlhopha se sennye sa bokomonisi kwa Nquthuthu go kaela ditiro tsa COGTA , e leng selo se se boifisang fela thata .
IFP le yone ga e a itumela fa e sena go bidiwa nngwe ya dikago tsa yone tsa kgaolo tse di kwa bokone jo bo kgakala jwa porofense morago ga gore e lwe le motlhabani wa ntwa wa kwa Nobleman Mzala Nxumalo .
Gape e bolela gore go fuduga go ne go tla dira gore go nne le dipuisano tse di boaboelediwang fa gare ga ditlhopha tse pedi tse di neng di eteletswe pele ke baeteledipele ba ditlhopha tseno tse pedi kwa nageng
Poresidente wa maemo a a kwa godimo ebong David Mabuza o ile a tlhomamisetsa masole gore puso ga e na madi a a lekaneng go a naya masole mme e na le madi a go tlhokomela dilo tse ba di tlhokang mo setšhabeng le mo boitekanelong jwa bone .
O bolela gore bothata e ne e le jwa Department of Defence and Military Veterans e e neng e se na kaelo ya gore e ba thuse go lebana le mathata a bone .
Mabuza o bolela gore dilo di tla simolola go bereka sentle ka gonne go tlhomilwe motsamaisimogolo wa lephata leo .
Re ne ra tswelela ka go dirisana mmogo le Ba - Military Veteran .
Gompieno re kwa Limpopo kwa Polokwane Rugby Stadium mme re amogelwa ka lorato ke Premier Stanley Mathabatha .
Gape o ne a kgothaletsa masole gore a dire setlhopha se le sengwe go na le gore ba lwe .
Re sa ntse re tlile go baakanya Department of Military Veterans .
Ke kgona go go bolelela gore Mokaedimogolo [Irene Mpojeni wa Diregelo o tlhomilwe mo lephateng leo .
O tlile go simolola go bereka ka ngwaga wa bo7 wa June .
Ka jalo dilo di tla simolola go sokologa .
Mabuza o bolela gore sa bobedi , Presidency e kopile gore diofisi tsa Baremi di dirisane mmogo mo tirong eno .
Poresidente yo o ineetseng o bua le babegadikgang ka motlotlo o o neng o tshwerwe le masole .
Tautona ya Deputy ebong David Mabuza o ile a kgothaletsa masole a a neng a le kgatlhanong le dipolotiki gore a itlhaole mo setlhopheng se le sengwe gore puso e ba tshegetse sentle .
Gantsi batho ba ba nnang mo sesoleng ba ngongorega ka gore ga ba bone matlo , ditirelo tsa kalafi le dilo tse dingwe tse di tswang mo pusong ka go tshwana .
Mo bidiong e e fa tlase fano , SABC e bua le leloko la Venda Defence Force ya nako eo:
Fa o le mo setlhopheng sa masole kwa Limpopo go tswa kwa lefelong la bogologolo la Boikepo la Afrika Borwa , Venda Defence Force (SADF), Venda Defence Force (VDF).
Mabuza o bolela gore puso e tshwenyegile ka gore batho ba ba lwang mo sesoleng ba a lwa .
O bolela gore masole a a tswang kwa diphathing tse pele e neng e le tsa kgololesego a sa ntse a lwa le go leka go bona gore ke mang yo o neng a le mo meseleng fa boemo jwa ba bangwe go tswa mo go SADF le VDF bo le botoka .
Lo setšhaba se se ntseng se fokotsega e bile se le sennye .
Lo setšhaba se se tsofalang .
Ka jalo ke ka ntlha yang fa batho ba ba tsofetseng ba ne ba ka lwa mo gare ga bone ?
MKVA le lekgotla la sesole lo tshwanetse go ya go rarabolola dikgang tsa lona ka bonako .
Mabuza o oketsa ka gore ga go molemo mo setšhabeng seno .
SABC e bua le Mokwaledi wa Mo - MKVA e bong Limpopopo e bong Lulamile Jack .
KwaZulu - Naatal Department of Cooperative Governance and Traditional Affairs (COGTA) e ile ya kaela Mobui wa Inkosi Langalibalele Local Municipality gore a ye go tlhotlhomisa ka ditatofatso tsa go tlhaselwa tse di ileng tsa dirwa kgatlhanong le mokhanselara mongwe .
E ne ya bolela gore mokhanselara mongwe wa IFP o ne a tlhasela basadi ba babedi ba bogologolo .
Sebueledi sa KZN COGTA e bong KZulu - Naatal Cooperative Governance and Traditional Affairs MEC Sipho Hlomuka se bolela gore o ne a amegile ka go tlhaolwa go go ileng ga direga kwa Inkosi Langalibarianal Mucalnicality .
Ditatofatso ke gore mongwe wa bakhanselara o ne a tlhaselwa ke mokhanselara yo mongwe .
Mzila o oketsa ka go re , " Hlomuka " e ne ya bitsa Motshwayadiphoso wa mmasepala go sekaseka maemo a a neng a le mo tiragalong eno le go mo naya pego e e kgatlhang ka kgang eno .
Go solofelwa gore Poresidente David Mabuza yo e neng e le modulasetulo wa Task Tesk Team on Military Veterans o tla dirisana le masole kwa Polokwaneng kwa Limpopo .
O tshwanetse go sekaseka kgatelopele e e fitlheletsweng ke puso ya porofense ya go rarabolola mathata a masole a lebaneng le one .
Go fetile dingwaga di le dintsi masole a a tswang kwa diphathing tse pele e neng e le tsa polotiki le Transkei , Bophuthatswana , Venda le Ciskei (TBVC), ba ntse ba ngongoregela gore puso ga e dire mo go lekaneng gore e ka tlhokomela botshelo jwa bone .
Gareng ga dilo tse dingwe tse setlhopha sa babereki se se eteletsweng pele ke Tautona wa Deputy Mabuza se ileng sa di lemoga , ke go tlhoka thuso mo setšhabeng , go thusa batho ka thuto , go nna le matlo a a siameng le naga e e siametseng batho ba ba nnang mo sesoleng .
Mo polelong e e tswang kwa Presidency , Task Team e tswelela pele e amogela dipego tse di malebana le kgatelopele e e fitlheletsweng ke maphata a a farologaneng , go tla le thulaganyo ya semolao go thusa masole .
Go a kgatlha go bona gore Poresidente ya Cyril o batla Modiredi yo mosha wa Boitekanelo mo dipegong tsa gore Zweli Mkhize e ka tswa e ipaakanyetsa go tlogela tiro .
Mkhize o ile a latofadiwa ka gore ga a dumalane le kgang ya gore go na le batho ba le dimilione di le 1150 ba ba neng ba kgatlhegela mokgatlho wa gagwe wa Digital Vibes .
Leano le le Kgethegileng la go Batla go sa Itekanelang (SIU) le ntse le supa lorato lo lo sa tlwaelegang lo lo neng lo amana le thulaganyo ya National Health Insurance (NHI) le dipuso di arabela mo lesomong la corona .
Mkhize o ne a palelwa ke go tlhagelela fa pele ga Palamente ya Portfolio Committee on Health ka Labotlhano a latela kgakololo ya semolao .
Chairperson wa Komiti Dr Sibongiseni Dhlomo o bolela gore ke ne ka nna le motlotlo wa thelefouno le Dr Mkhize mo bosigong jwa bofelo (Thursday).
Ke ne ka utlwa gore o ne a lebiwa kafa molaong .
Ga go botlhale gore gone jaanong a tsene mo Komiting ya Portfolio ka ntlha ya ditatofatso tse tota di dirang gore leina la gagwe le itsiwe .
Ka jalo , go tla bo go siame gore a se ka a tla go tlhalosa .
Go se tlhagelele fa pele ga Komiti go dira gore go nne le maru a a oketsegileng mo tlhogong ya gagwe
Fa go ntse go le jalo , mosekaseki wa dipolotiki e bong Dr Dale McKinley o bolela gore Mkhize ga a ise a tlhagelele fa pele ga Komiti ya Botsogo e e Dirtfolio e baya maru mo tlhogong ya gagwe le gore batho ba le bantsi ba tlile go botsa dipotso malebana le go nna le seabe ga gagwe mo go Digital Vibes e e bonolo .
McKinley o bolela gore Mo - Mkhize o tshwanetse go kgothaletsa Mkhize gore a tlogele go dirisa melaometheo .
Dr Dale McKinely o bua ka Mkhize a sa tlhagelele fa pele ga Komiti .
Lephata la Boitekanelo la Gauteng le bolela gore ditatofatso tsa boferefere kgatlhanong le Modiredi wa tsa Boitekanelo ebong Dr Zweli Mkhize di ama baagi ba naga eo fela thata mo go lweng le setlhopha sa bagaka sa coronavirus .
Ditatofatso tse di amanang le maphata a gagwe di ne tsa dira gore khampani ya Digital Vibes ya R150 e duelwe tumalano ya go buisana le ba bangwe .
Di - Mkhize tsa bogologolo di kgona go laola khampani e e neng ya dira tumalano ya go dira tiro e e neng e amana le thulaganyo ya National Health Insurance le dipuso tse di tsibogelang tiro eno .
Mokgwa o o Kgethegileng wa go sa Tsene mo Lenyalong ke one o o dirang gore go nne le kgang eno .
Kgwedi e e fetileng Mkhize o ne a dumela gore kgang eno e ne e sa amane ka gope le seo mme a bolela gore batho ba ba ikarabelang ba ne ba tla tsaya kgato ya go otlhaya .
Go nna le Modiredi wa Boitekanelo yo o eteletseng pele tsela e re itshwarang ka yone , mongwe yo lefoko la gagwe le sa dumelweng , yo o sa kgoneng go tsena mo metsweding ya dikgang , yo o tshwanelwang ke go duela madi a a kwa tlase le go ara .
Re na le Tona ya Boitekanelo eo e ka arabang dipotso tsa motheo kaga seo se diragalang mo lephateng la gagwe , go bolela jalo Chief Director kwa Lefapheng la Boitekanelo la Gauteng , Meisie Lerutle .
Go sa tlhagelele fa pele ga Komiti ya Boitekanelo go baya maru mo tlhogong ya gagwe:
Fa go ntse go le jalo , Dr Dale McKinley , Modiredi wa tsa dipolotiki e bong Dr Zweli Mkhize yo o iseng a tlhage fa pele ga Komiti ya Botsogo ya Portfolio o baya maru mo tlhogong ya gagwe mme batho ba le bantsi ba tlile go botsa dipotso tse di malebana le go nna le seabe ga gagwe mo go Digital Vibes e e bonolo .
Mosekaseki o bolela gore ditlhopha tse di ganetsang di tlile go tlhorontsha seno mme ka kakaretso di bua gore o tlile go nna le kgatelelo e kgolo .
O tshwanetse go re leba , mme go na le sengwe se se phoso fano .
Ke na le kgang ya go araba .
Gone jaanong ke tlile go tlogela tiro ya me .
Batho ba ne ba tla tlotla seo mme ke akanya gore batho ba bogologolo ba tshwanetse go letla seo le go se kgothaletsa gore se direge .
E seng fela ka Mkhize , mme le maloko otlhe a bone a a lebaneng le ditatofatso tse di masisi ka gonne tsela e le yosi fela e ba tlileng go phepafatsa leina la setlhopha seo ka yone mme ba tlile go boa ba ikanya batho gape , ke gore a ba tla bonwa ba dira sengwe .
Ga se fela gore ke leng le gone ke latofadiwang ka tsela e e rulagantsweng sentle , mme ke fa go na le bosupi jo bo phepafetseng jwa gore mekwalo ya bogologolo e ne e le phoso .
Mme ke akanya gore go botlhokwa thata gore Poresidente a akanyetse kgang eno .
Dr . Dale McKinely o ne a bua ka Di - Mkhize tse di sa tlhageleleng fa pele ga Komiti .
Dr Dale McKinley , yo e leng Modiredi wa tsa dipolotiki e bong Dr Zweli Mkhize , yo o iseng a tlhagelele fa pele ga Komiti ya Botsogo ya Portfolio o baya maru mo tlhogong ya gagwe mme batho ba le bantsi ba tlile go botsa dipotso tse di malebana le go nna le seabe ga gagwe mo go Digital Vibes e e bonolo .
Mkhize o ile a latofadiwa ka gore ga a dumalane le batho ba bangwe fa a ne a bua maaka a gore o ne a solegetswe molemo ke batho ba le dimilione di le 150 ba ba neng ba le mo lephateng la gagwe la puisano .
Leano le le Kgethegileng la go Tlhotlheletsa go sa Itekanela Sentle le dira gore go nne le lorato lo lo sa tlwaelegang lo lo neng lo amana le thulaganyo ya National Health Insurance le dipuso tse di tsibogelang leroborobo la coronavirus .
Mkhize o ne a palelwa ke go tlhagelela fa pele ga Palamente ya Portfolio Committee on Health , a gakololwa ke babueledi ba gagwe .
Dr Zweli Mkhize o ne a gakolola gore o se ka wa tlhaga fa pele ga Palamente Health Portfolio Committee .
Chairperson wa komiti e bong Sibongiseni Dhlomo Dhlomo , o bolela gore go a tshwanela gore Mkhize a se ka a tlhagelela fa pele ga komiti
Ke ne ka nna le motlotlo wa thelefouno le Dr Mkhize mo bosigong jwa bofelo .
Diphathi tse di ganetsang tsa Komiti ya Portfolio e e Malebana le Botsogo di ile tsa bontsha go sa kgotsofaleleng ga tsone le Mkhizes dikgeleswa tse e seng tsa sepe .
Dr Sibongiseni Dhlomo on Health Minister Mkhize ga a tlhagelele fa pele ga Komiti ya Palamente:
Dipharologano tse go ganetsanwang ka tsone di dira gore go nne le go sa kgotsofalele sepe ka Mkhize .
Gape ba ne ba sa dumalane le mekwalo ya bogologolo ya bo - monarch ya gore kgang eno e ne ya senyega morago ga gore DA e bule kgetsi kwa Cape Town Police Station kgatlhanong le Mkhize le Mojenerale wa gagwe e bong Sandile Buthelezi .
DA o latofatsa Dr Zweli Mkhize ka bokebekwa .
EE fa EF Mzan Thembekwayo le Naledi Chirwa ba bua ka boemo jwa bogologolo mo kgannyeng eno ke bosupi jwa gore komiti ga e kitla e kgona go dira gore modiredi a ikarabele .
Seno e ne e le sesupo se se phepafetseng sa gore rona jaaka komiti ga re kake ra kgona go bua ka lentswe le le lengwe fela go tlisa lephata la setšhaba le tona go ikarabela mo go seno , go bolela jalo Thembekwayo .
Ka jalo ga re kgone go bua ka kgang eno ka gonne go ile ga bulwa kgetsi kgatlhanong le moruti , se se diragalang fa NPA e ne e tlisa kgang eno kwa kgotleng ?
A re tlile go tshwarwa ka thekololo le go leta go fitlha e wediwa ?
Setshwantsho sa bogologolo sa Mama Ivy Gcina , se ne sa beelwa nako ya go ikhutsa kwa Gqeberha kwa Cape Botlhaba .
Tirelo ya gagwe ya phitlho e ne e tshwaretswe kwa Feather Market Hall .
Ngwana wa dingwaga di le 84 o ne a tlhokafala ka Labone mo bekeng e e fetileng morago ga go lwala lobaka lo loleele .
O ne a newa phitlho e e kgethegileng ya semmuso e e dirilweng ke Poresidente Cyril .
Gone jaanong kwa Feather Market Centre kwa Gqeberha go na le tirelo ya phitlho ya ga Mama Ivy Gcina wa bogologolo .
Ngwaga wa 84 wa Gcina o ne wa swa ka Labone mo bekeng e e fetileng morago ga go lwala lobaka lo loleele .
E ne e le Mmotlana wa bogologolo go tloga ka 1994 go fitlha ka 2004 .
Gcina e ne e le MP wa Bogologolo kwa Palamenteng go tloga ka 1994 go fitlha a tlogela tiro ka 2004 .
Gape o ne a direla mo dikagong tse di farologaneng tsa basadi ba ba farologaneng ba ba neng ba bidiwa di - organation ka nako ya fa go ne go tlhaolwa batho .
O ne a direla mo Komiting ya Ba - Women e e neng e okametse Port Elizabeth Black Civic Organisation mme gape e ne e le modulasetulo wa ntlha wa Port Elizabeths Organisation .
Gape e ne e le moeteledipele wa United Democratic Front mo kgaolong eo .
Ka nako ya fa a ne a ganediwa , o ne a tshwarwa a bo a tlhokofadiwa ka makgetlho a le mmalwa .
Ba lelapa la gagwe ba ne ba mo gakologelwa e le mosadi yo o botlhale le yo o pelokgale .
Setlogolwana sa gagwe e bong Lerato Gcina , o bolela gore ba ithutile go le gontsi mo go ene .
Tota e bile go utlwisa maikutlo a rona botlhoko go bo re ka nna ra dirisa nako e e oketsegileng re na le wena mo dinakong tsa fa o le bokoa thata .
Re tla go tlhologelelwa , moya wa gago le nonofo ya gago di tla tswelela pele mo go mongwe le mongwe wa rona le mo matshelong a gago a o amileng ka lorato lwa gago , botlhale le bontle jwa moya wa gago .
O ne o le mosadi yo o kgethegileng tota .
Re lo leboga ka ntlha ya ditlhabelo tsa lona le sengwe le sengwe se lo re diretseng sone .
Mama Gcina o ne a swelwa ke barwa ba gagwe ba bararo mo ntweng fa ba ne ba direla e le masole a uMkhonto weSizwe fa morwadie a ne a swa ka ntlha ya dilo tsa tlholego .
Stalwart wa bogologolo e bong Ivy Gcina yo o neng a lwa kgatlhanong le tsamaiso ya difolete e e neng e le moeteledipele wa PEWO , o ne a emela batho ba rona ba ba neng ba mo sotla , a itewa , a hupediwa , a bolawa ke Lekala la Polokesego .
O ne a swelwa ke bana ba gagwe fa pele ga mathata a rona a kgololesego .
Go utlwisa botlhoko tota .
Go begwa ke Andile Lungisa (Lefelo le le itsegeng thata) ka May 28 2021
O ne a bitsa batho ba bogologolo a re ke batho ba ba nang le mekgwa eno .
Re lebile mongwe yo tota a leng pelonomi , yo re batlang go mmona kwa African National Congress .
Motho yo o bolokang bothokgami , yo o otlhayang , yo e leng leloko le le ineetseng thata , yo o ineetseng thata mo National Congress ya Afrika .
Rotlhe re tshwanetse go etsa kokomana eno , e leng Mokwalo o o sekameng ke wa rona , o o tlhalosang kokomana e e neng e itse sentle gore
Tona ya Defence le Military Veterans Nosiviwe Map -Nqakula ba ne ba akgola Mama Gcina e re ke mogaka yo o sa tsogang e bile e le mogaka yo o nonofileng wa kgololesego .
A re go na le dipelo di le dintsi tse di botlhoko tse di ntseng di golagana le mongwe yo o ileng a latlhegelwa ke botshelo jwa gagwe jotlhe mo ntweng eno .
O ne a le kwa pele ka bosakhutleng fa a ne a lwa kgatlhanong le molao wa tlhaolele wa lekoko la setšhaba .
Ga a ise a ko a kgobiwe marapo ke bosetlhogo jwa masole a tshireletso a puso ya boratanaga .
Le ka motlha ga a ise a ko a kgobege marapo , tota le fa melao ya pabalesego e e gagametseng e ne e tlhomiwa ke puso mo metlheng e e lefifi ya tlhaolele .
Mama Gcina o tlogela bomonnawe ba babedi le ditlogolwana tsa gagwe tse thataro .
Democratic Alliance (DA) e ile ya latofatsa Tonakgolo ya Boitekanelo ebong Zweli Mkhize le lephata la boikuelo ebong Director -General (DG) Sandile Buthelezi ka gore o nyatsa seabe sa palamente .
Go ne go solofetswe gore Tona o ne a tla tlhaga fa pele ga Komiti ya Portfolio ya Botsogo ka Labotlhano .
Modiredi yono o ne a bolelela Komiti ya Boitekanelo ya Portfolio gore a gakolole semolao gore a se ka a tlhaga fa pele ga Komiti go tlotla ka go abiwa ga tumalano ya R150 ya ga Digital Vibes , fa DG yone e ne e bolela gore o ne a gakololwa gore a se ka a akgela ka tumalano eo .
Seno se direga morago ga gore DA Member of Palamente , Siviwe Gwarube , a bule kgetsi kgatlhanong le ba babedi ba ba neng ba le kwa Cape Town Police Station .
Gwarube disaile sa colleague , Evelyn Wilson , o ne a gana boemo jwa African National Congress (ANC) jwa gore kgang eno ke ya maemo a a kwa tlase e bile e batla dikarabo .
Ga e a tshwanela go ikobelwa , ga e ise e nne fa pele ga kgotlatshekelo .
Kgang eno ga e utlwiwe kwa kgotlatshekelo mme DG e ne ya dumela go tla pokanong eno .
Wilson a re: " Re tshwanetse go gakologelwa selo se le sengwe fano , ga re ikarabelele mo go Tona kgotsa mo go DG ya gagwe .
Tumalano ya Digital Vibes: DA e latofatsa Dr Zweli Mkhize ka bokebekwa .
Siviwe Gwarube o buelela Mkhize .
Batho ba bogologolo ba ile ba latofatsa letsatsi la go tlola tlhobolo ka go bula kgetsi kgatlhanong le Mkhize le Buthelezi malebana le go aba ga ga Digital Vibes ka bonolo .
MP Kenneth Jacobs wa bogologolo o pega Gwarube molato wa gore komiti e ne e sa kgone go dira seno ka boomo .
Ka jalo , DG le Tonakgolo ba na le tshwanelo ya go dira se ba se dirang go tlhomamisa gore ba tlhomamisa gore ba ntsha moneelo wa madi a a kwa godimo mo tlhobolong gore ba ye go baya melato ya dikebekwa , ka jalo , go ya ka Molaotheo , go ya ka Jacobs .
Ditatofatso tse di sa siamang: Go ne ga dirwa tumalano e e sa tlhomamang fa gare ga lephata la boitekanelo & Digital Vibes
Bowelo jwa Ivy Gcina bo ile jwa akgolwa e le mogaka yo o sa fetogeng le yo o nonofileng wa ntwa ya kgololesego .
Tona ya Defence le Military Veterans , Nosiviwe Mapisa - Naqakula , o ne a bua kwa phitlhong e e monate ya ntwa ya go golola batho e e neng e ketekwa ke Ivy Cikizwa Gcina
Gcina o ne a newa Setheo se se Kgethegileng sa Porofense e e Kgethegileng ya ga Funeral Category 2 ke Moporesidente Cyril
Video: Tirelo e e direlwang ntwa ya bogologolo ya Ivy Cikizwa Gcina
Mapisa - Naqakula a re go na le dipelo di le dintsi tse di botlhoko tse di ntseng di ipolaisa pelo mo mothong mongwe yo o ileng a latlhegelwa ke botshelo jwa gagwe jotlhe go fitlha a kgaratlha .
O ne a le kwa pele ka bosakhutleng fa a ne a lwa kgatlhanong le molao o o bofitlha wa phathi ya setšhaba .
Gcina 84, o ne a direla mo dikagong di le dintsi ka nako ya fa a ne a lwa le puso ya tlhaolele go akaretsa le Port Elizabeth Black Civic Organisation (PEBCO).
Gape e ne e le ene Modulasetulo wa ntlha wa ga Port Elizabeth Women Organisation (PEWO).
O ne a tsena mo National Congress Youth League (ANCYL) ya Afrika ka bo1950 mme a direla mo palamenteng e le National Congress Member of Parliament go tloga ka 1994 go fitlha ka 2004 fa a ne a tlogela tiro .
Phitlho ya ntwa ya go golola batho e e setlhogo ya ga Ivy Cikizwa Gcina , e beetswe kwa toropong ya ga Gqeberha kwa Botlhaba jwa Cape , ka Labotlhano mo mosong .
Gcina o neilwe Setlankana se se Kgethegileng sa Porofense ya Semmuso ya ga Funeral Catego
Mosekaseki mongwe wa dipolotiki e bong Ivor Sarakinsky o bolela gore Poresidente mongwe e bong Cyril o tshwanetse a bo a ile a dira tshwetso ya makgaolakgang kgatlhanong le Modiredi wa Botsogo e bong Dr Zweli Mkhize fa a ntse a lebane le ditatofatso tse di masisi tsa tlolomolao .
Sarakinsky o bolela gore poresidente ga a bue ka tshwanelo ka kgang eno .
Ditatofatso di ile tsa bontsha gore Mkhize ka boene o ne a solegelwa molemo ke R150 e e sa tlwaelegang e e neng e le mo khampaning ya puisano ya Digital Vibes .
Sarakinsky o bolela gore mmatlisisi wa bolwetse jwa COVID - 19 ke ene a iphitlhelang a le mo boemong jo bo thata fa Mkhize e le ngaka e e itseng gore ke eng se se tshwanetseng go dirwa go ya ka COVID - 19 .
Tonakgolo Mkhize o ne a dira gore go nne thata gore Moporesidente a nne kelotlhoko ka gonne mo dipusong tse dingwe tse dintsi tsa temokeratiki go ne go tla felela ka gore moruti a tlogele tšhaka ya gagwe mme ka tsela eo a sireletse poresidente gore a se ka a tsaya kgato .
Seno ke sone se se tshwanetseng go dirwa .
Mme go ya ka SA fa e le gore go ntse jalo , re ne re tla nna re ntse re dira diphetogo tse di ntseng di direga mo kabineteng e e nang le matlhabisaditlhong a metswedi ya dikgang le Khomishene ya Zondo .
Setshwantsho se se bontshang dilo tse o sa di itseng .
Ka Laboraro , Poresidente Cyril o ne a bolela gore ditumalano tse di nang le mafoko a a amanang le Mkhize le konteraka e e sa tlwaelegang ya R150 ya Digital Vibes .
Go ile ga nna le kgatelelo e e ntseng e oketsega go tswa mo go DA le mo diphathing tse dingwe tsa Mkhize go ya kwa tlase kana go ntshiwa ke bolwetse jwa go ruruga ga metsi .
Poresidente o ne a bolela gore ditatofatso tseo di masisi e bile di tlhoka go tlhatlhobiwa ka botlalo ke baemedi ba molao le gore go tla latelwa thulaganyo e e tshwanetseng fa go dirwa ditlhotlhomiso .
Leka go tlhagelela fa pele ga Komiti ya Boitekanelo ya Palamente ka Labotlhano
Fa go ntse go le jalo , Mkhize e tla bo e tlhaga fa pele ga Komiti ya Boitekanelo ya Palamente mo mosong wa Labotlhano go arabela ditatofatso tsa gore o ne a na le seabe mo tumalanong ya Digital Vibes e e neng e sa
Komiti ya Dikopano ya National House Committee Chairperson le Chairirirsons Committee Chairpersons Cedrick Frolick Frolick ba ile ba tlhomamisa gore go tla nna le MSABCthat Mkhize fa pele ga komiti eno .
Frolick a re o amogetse komiti e e kopang Mkhize gore a tlhage fa pele ga Komiti ya Boitekanelo ka Labotlhano mo mosong .
Frolick o bolela gore go tla nna le pokano e e batlileng e tshwaraganngwa le Mkhize le Komiti ya Katlego ya Boitekanelo e tla tshwarwa ka ura ya bo - 8 .
Democratic Alliance (DA) Minister of Health , Siviwe Gwarube , o latofaditse Mkhize kwa Cape Town Central Police Station .
Gape o ne a latofaletsa go thibela Maitseo a Phatlakano a Setšhaba kgatlhanong le Lephata la Boitekanelo la ga Dr Sandile Buthelezi .
DA o latofatsa Dr Zweli Mkhize ka bokebekwa .
National Congress (ANC) Interim Provincial Committee in the Free State e ile ya tlhagisa gore go tla tsaya kgato kgatlhanong le maloko a a lebaneng le ditatofatso tsa bokebekwa le go tsaya dikgato tse di tshwanetseng go tsewa .
Komiti eno e ne ya nna le khutshwafatso ya dikgang kwa Bloemfontein malebana le phelelo ya pokano ya yone ya ntlha e e neng ya tshwarwa pelenyana mo bekeng eno .
Paseka Nompondo yo e leng moemedi wa puso o bolela gore go na le maloko a le mararo a a amilweng ke seno .
Gone jaanong , ke kgona go bolela gore batho ba ba amegang ke ba bararo mme go tswa foo re setse re kile ra ikgolaganya le bone mo mosong ono , re dirisana le kgang eo e le gore badiredibagolo ba puso ba ba ileng ba tlhaga mo kgotlatshekelong mo mosong ono , puso e tshwanetse ya tsaya kgato mo thulaganyong ya molao .
Mme mo letlhakoreng la rona , fela jaaka batho ba ba nang le maemo a a tshwanang le a rona , ba tla tlogela maemo a rona gompieno , mme ba tla palelwa ke go dira dilo ka tsela e e tshwanetseng .
Mxolisi Dukwana , yo e leng moemedi wa puso ya bo - monarch , o bolela gore maloko a a ntshang moneelo wa ditumalano tsa diphathi tse di latelanang ga a kitla a tlhola a amogelwa mo phathing eo .
Re batla go newa sebaka sa go tlhomamisa gore re dira le maloko a bogologolo .
Re ne ra bontsha gore ga go na ope yo e leng mogaka; maloko a bogologolo ga se a motho ope , ga go na ope yo o emang moeteledipele ope nokeng .
Tseno ke maloko a batho ba bogologolo mme re tshwanetse go tlhomamisa gore dilo tse di ntseng jalo tse di bonweng le gore maloko a bagolo ka metlha a tla latela thulaganyo mme a se ka a latela batho .
Mxolisi Dukwana o ne a tlhomiwa go nna moemedi wa Komiti ya Porofense ya Puso ya Bo - Free State Interim:
Tonakgolo ya Boitekanelo e bong Dr Zweli Mkhize o tla tlhaga fa pele ga Palamente Health Committee ka Labotlhano mo mosong fa a araba ditatofatso tsa gore o inaakantse le Digital Vibes .
Komiti ya Dikopano ya National House Committee Chairperson le Chairirirsons Committee Chairpersons Cedrick Frolick Frolick ba ile ba tlhomamisa SABC gore Mkhize e tla tlhaga fa pele ga komiti .
Kgatelelo e ntse e oketsega mo e leng gore Poresidente Cyril o tshwanetse go tsaya kgato kgatlhanong le Mkhize morago ga tshwetso ya gagwe ya bosheng jaana ya gore go abiwa ga R150 go ne go le bonolo mo khampaning ya tlhaeletsano , Digital Vibes e ne e se ka metlha .
Dithulaganyo tsa National Health Insurance le dipuso di ne tsa tsibogela COVID - 19 ka tsela e e lorato .
DA o latofatsa Mkhize ka ditatofatso tsa bokebekwa
Ka nako eo , Tonakgolo ya Boitekanelo ya ga Siviwe Gwarube e ne ya latofatsa Mkhize ka ditatofatso tsa bokebekwa kwa Cape Town Central Police Station .
Gape o ne a latofaletsa go thibela Dibetsa Tsa Phatlalatsa Tsa Kalafi kgatlhanong le Ngaka ya Motsamaisimogolo wa Lefapha la Boitekanelo e bong Sankwe Buthelezi .
Seno morago ga ditshenolo tse Mkhize di bolelang gore lelapa la ga Mkhize le ka tswa le ile la solegelwa molemo ke dithulaganyo tsa dimilione di le 150 tsa sefofane tse lephata la gagwe le neng la di abela khampani ya puisano e e bidiwang Digital Vibes .
Khampani eno e ne ya thapa Mkhize dibueledi ba pele e neng e le babueledi le tsala ya lelapa e bong Tahera Mather le badiredi ba pele e neng e le mothusi e bong Naadhira Mitha .
DA o latofatsa Dr Zweli Mkhize jaana ka bokebekwa:
Setshwantsho se se tsamaisanang le dipolelo tsa maaka
Ka Laboraro Cyri lRamaphosa Poresidente Cyri lRamaphosa o ne a bolela gore boradikolofute ba ba dirisanang le dikgopolo tse di farologaneng go dikologa Zweli Mkhize le konteraka e e sa tlwaelegang ya Digital Vibes .
Go na le dipolelo tse di masisi tse di tlhokang go batlisisiwa ka SIU le ka taolo epe fela e e tshwanelang mme di bo di dirwa ka bonako .
Poresidente Cyril o bolela gore o ne a bua jaana fa a ne a bua ka ditatofatso tse di neng di le kgatlhanong le Dr Zweli Mkhize:
Democratic Alliance (DA) e bolela gore Tonakgolo ya Boitekanelo e e mo popelong ya ga Dr Zweli Mkhize e ne ya nna le seabe ka yone nako eo .
Modiredi wa moriti wa DA wa Botsogo Siviwe Gwarube o ne a latofatsa Mkhize ka Labone kwa seteisheneng sa mapodise sa Cape Town se se neng se le kafa tlase ga Thibelo ya Tsietso .
Ditatofatso di ile tsa senolwa malebana le Mkhize le lorato lwa mo e ka nnang dimilione di le 7150 tsa batho ba ba buisanang le ba bangwe ba khampani ya Digital Vibes .
Gape DA e ile ya latofatsa Motsamaisimogolo mo lephateng leo , Dr Sandile Buthelezi ka gore o ne a leleka setlhopha sa batho se se neng se leleka Setheo sa Phinance Act .
Gwarube o bolela gore re latofatsa Tona Mkhize ka ditatofatso tsa maaka mo dibekeng di le mmalwa tse di fetileng tse di akantshang gore moruti a ka tswa a saena tumalano ya ga Digital Vibes , khampani e e nang le ditsala tse di atamalaneng thata le marang a le dimilione di le 150 .
Re dumela gore seno se ne se ka thibela go lwa le go thibela ditiro tse di seng kafa molaong .
Special Investigation Unit (SIU) e sekaseka kgang eno , e bolelela Scopa gore ba solofetse go sekaseka ditlhotlhomiso fa kgwedi e fela .
Poresidente Cyril Ramaphosa o ne a itsise gore di - monarch tse le tsone di dirisanang le kgang eno , a re Mkhize e dirisana mmogo ka botlalo .
Lefa go ntse jalo , Gwarube o bolela gore Mkhize e tshwanetse ya bo e ne e sa bolo go tsewa e le boammaaruri , re na le pono ya gore Poresidente o ne a palelwa ke go nna moeteledipele wa mofuta ope fela ka go pepetletsa Dr Mkhize mo go felelang ka gore go dirwe dipatlisiso tse di dirilweng ka SIU .
Re akanya gore seno ga se a siama , re akanya gore tota go ka direga gore modiredi a se ka a tlhotlhelediwa ka tsela e e sa tshwanelang fa a ntse a tlhatlhobiwa .
Go bolelwa gore Mkhize o ne a saenilwe mo tumalanong e bakaedi ba yone ba ba tsofetseng e neng e le ditsala tsa gagwe , Tahera Mather le Naadira Mitha , ba ba direlang ditirelo tsa dipuisano tsa puso .
Mme go bolelwa gore madi ao a ne a felela a solegela Mkhize molemo , lelapa la gagwe le malapa a batsamaisi ba babedi .
Mo kgannyeng e nngwe , Mosireletsi wa Setšhaba o bolela gore di - monarch di ne tsa bula kgang ya go nyadiwa ke mapodise a Brooklyn .
Seno se direga morago ga gore Mkhize a palelwe ka makgetlho a le mararo go tlotla kafa a ikutlwang ka teng .
Dipoporoteine di ne tsa romelwa fa gare ga February le fa gare ga 1 ya kgwedi eno .
Poresidente Cyril o buisana le metswedi ya dikgang ka dikgang tse di farologaneng , fa a sena go araba kgang ya gagwe ya Presidency Budget Vote ya ngwaga wa 2021 go ya go fitlha ka ngwaga wa2022 .
Ofisi ya Basireletsi ya Setšhaba e bolela gore e tla simolola go nyatsa Tonakgolo ya Botsogo e bong Zweli Mkhize , morago ga gore a palelwe ke go tlhokomela motho yo o tsamayang kafa tlase ga lefatshe gore a mo neye bosupi le go kwala makwalo .
Seno se amana le patlisiso e e neng ya dirwa malebana le go diega go go sa tlhokegeng ga go diega ga gagwe mme lephata la gagwe la boikuelo le ne la dira gore go tlhomiwe dikakantsho tsa Pego ya Clinical Associate National Task Team ka 2017 .
Mo polelong nngwe , ofisi ya Public Protectors e bolela gore Mkhize e paletswe ke go tlotla batho ba ba kafa tlase ga lefatshe ka makgetlho a le mararo .
E bolela gore go tla bulwa kgetsi kgatlhanong le ene kwa seteisheneng sa mapodise sa Brooklyn kwa Hatfield , Pretoria mo bekeng eno .
Basireletsi ba setšhaba ba ne ba simolola go loga maano kgatlhanong le Dr Zweli Mkhize .
Go ntse go le jalo , Democratic Alliance (DA) Modiredi wa Boitekanelo Siviwe Gwarube , o ne a latofatsa Mkhize ka ditatofatso tsa bonokwane kwa Cape Town Central Police Station .
Seno morago ga gore Mkhize e senolwe; lelapa le ka tswa le ile la solegelwa molemo ke madi a le dimilione di le 150 a a neng a le mo lephateng la gagwe a a neng a a naya khampani ya puisano e e bidiwang Digital Vibes .
Tumalano eno e ne e le ya go dira tiro e e neng e amana le thulaganyo ya National Health Insurance le dipuso tse di neng di tsibogela bolwetse jwa coronavirus .
Ka Laboraro , Poresidente Cyril o ne a bolela fa a ne a bua ka ditatofatso tse di neng di dirwa go dikologa Zweli Mkhize le konteraka e e sa tlwaelegang ya R150 e e bidiwang Digital Vibes .
Go ile ga nna le kgatelelo e e ntseng e oketsega go tswa mo go DA le mo diphathing tse dingwe tsa Mkhize go ya kwa tlase kana go ntshiwa ke bolwetse jwa go ruruga ga metsi .
Poresidente Cyril o araba kganetsano e e malebana le lephata la tekanyetso ya madi la Presidencys ka 20212222 ka Labone thapama .
Seno se latela tsela e a neng a tlhalosa tekanyetso ya madi ka yone ka Laboraro .
Kopano ya Setšhaba e dirile gore Komiti ya Ad Hoc Committee e e malebana le go tlhomiwa ga Karolo 25 ya Molaotheo ono e okediwe ka malatsi a le 30 gore e wetse tiro ya one .
Komiti e e neng e na le boikarabelo jwa go tlhoma melao e e neng e tla thusa go baakanya dilo tse di neng di tla dira gore naga e oketsege , e ne ya kopa gore go okediwe mono mo bekeng eno .
Botshelo jwa yone bo ne jwa fela bosigogare ka Mantaga .
The Chairpersons in the National Assembly, Cedrick Frolick Frolick , e bolela gore seno se dira gore go nne le thulaganyo ya go fetola Dikomiti .
Molao wa Komiti o tla nna o ntse o tshwana .
Komiti eno e tla bo e buseditswe gape mme e bo e kopiwa gore e bege kwa bofelong jwa August le fa gone ba ne ba kopa gore re okediwe ka malatsi a le 30 , re a itse gore Ntlo e ne e ya kwa mafelong a a kwa tlase le fa e ne e ka wediwa mo malatsing a le 30 , pego e ne e tla nna teng mme e re emele fa re boa ka August .
Palamente e ne e na le ditsheko tsa batho botlhe tse di neng di akantshiwa go fetola Karolo 25 ya Molaotheo .
Seno se latela kopo ya Democratic Alliance (DA) ya go letlelela gore molaotheo o o akantshitsweng o tlosiwe ka molomo .
Komiti ya Boikhutso e e dirisanang le kgang eno e ile ya amogela makwalo a a fetang 200 000 a a kwadilweng .
Gone jaanong go a bo go ntse go dirwa kakantsho ya gore go tlhomiwe Molaotheo wa go dira gore naga e tlhaselwe kwantle ga gore e patelediwe .
Gone jaanong go na le kganetsano e kgolo malebana le kafa go ka kgonegang ka teng gore go dirwe diphetogo .
Le fa go ntse jalo , mokgatlho wa labouration Cosatu o bolela gore o tshegetsa Amendment and Expropriation Bill .
Molao o o kwa godimo go di gaisa tsotlhe mo nageng
Molaotheo wa Repaboliki ya Afrika Borwa ke Boikarabelo
No 108 ya Palamente ya 1996 .
Ke molao o o kwa godimo thata mo nageng eno .
Mme ka gone molao ope fela o o sa dumalaneng le Molaotheo o nna o o sa fetogeng fa e se fela mme go fitlha o baakanngwa gore o tlosiwe mo molaotheong .
Bill of Rights in Chapter 2 e sa ntse e le motheo wa puso ya temokeratiki jaaka go tlhalositswe kwa Molaotheong .
Ke kgaolo e e re nayang thulaganyo ya go sireletsa seriti sa batho , tshwanelo ya go tshela , kgololesego ya go bua ka go lekalekana , go nna le kgololesego ya bodumedi , kgololesego ya go dumela le go akanya .
Mesola e mengwe e akaretsa ditshwanelo tsa sepolotiki , kgololesego ya go dira kgwebo , tiro le tiro .
Le fa go ntse jalo , ditshwanelo tseno tsotlhe di a tlhaela .
Go fetola bontsi jwa Molaotlhomo wa Ditshwanelo Tsa Batho go tlhoka gore go nne le batho ba le babedi .
Sekai se sengwe se se tlhokang gore go romelwe ditone di le pedi ke go kotama ga dithoto kafa tlase ga Section 25 ya Molaotheo .
Ke kafa tlase ga Section 25 koo go ntshiwang naga le dithoto gone .
Le fa go ntse jalo , gone jaanong setheo seno sa Ad Hoc Committee to Amend Section 25 of the Constitution se dira gore go se ka ga nna le Tshupo ya Naga e e sa Fedisiwang .
Gone jaanong karolo ya bo25 e setse e dirilwe ka Tumalano ya Constitution di - 18th Amendment Bill .
Seno se kaya nako ya bo18 ya gore Molaotheo wa Afrika Borwa o a fetolwa .
Pego e nngwe gape ya ga Mercedes ga e yo
National Congress (ANC) Free State Interim Provincial Committee (IPC) e e sa tswang go tlhomiwa ya Afrika e ne e lebeletse gore e tla rulaganya go tsaya kgato ka Labone .
Kago e e neng ya tlhophiwa ka May , e tlhometswe go bua le babegadikgang moragonyana ka Labone mo mosong .
Diphathi tsa Tshidiso Nkgwedi di bolela gore diphelelo tsa pokano ya ntlha ya IPC e e neng ya tshwarwa bosheng jaana e tla bo e le tsone tse di tlang pele .
Kago e e neng ya bona Mokwaledimogolo Ace Magashules yo e kileng ya bo e le Economic Development MEC , Mxolisi Dukwana , yo o neng a tlhomiwa go nna Mojenerale le Moepamere Sisi Ntombela , e le moemedi wa gagwe , o tlhometswe go bona porofense e le kwa khonferenseng ya motlakase .
Kago eno e ne ya tlhomiwa morago ga gore maloko a lekoko leo a a neng a ngongorega a gape Kgotlatshekelo ya Makgaolakgang ya Appeal bid eo e neng ya bona Komiti ya Porofense e bolelwa e le e e sa ikanyegeng e bile e se kafa molaong .
Baagi ba Naga ya Free State ba ne ba amogela katlholo ya SCA .
Dikala di le mmalwa tsa bogologolo tsa kwa Mahikeng di tshegetsa Magashule .
Maloko a bogologolo a a tswang kwa dikaleng di le 35 tsa masole a Mahikeng a a kwa bokone jwa Bophirima a ile a kgala go bo Mokwaledimogolo wa Mokwaledimogolo e bong Ace Magashule a ne a le molato ka bonako .
Tsela e a neng a akanya ka yone e ne ya nna le matswela go tloga ka 3 May .
Gone jaanong Magashule o latofadiwa ka boferefere , ka boferefere le ka madi a a neng a adimiwa a a neng a amana le Free asbestos , e e neng ya ntshiwa ka nako ya fa a ne a le mo maemong a a kwa godimo a go nna porofense .
Batho ba bogologolo ba ba neng ba le kwa tlase ga sekepe sa Mahikeng ba ne ba sokologa fela fa ba sena go utlwa dikgang tsa gore Magashule o ne a setse a utswilwe .
Maloko a ikanne gore a tla ema Magashule nokeng fa a le mosesane e bile a le mosesane .
Moeteledipele mongwe wa basha wa kgaolo ya Ngaka Modiri Molema , Koketso Moiloa , o ne a pega Poresidente wa bogologolo wa Magashules molato .
Mophathi wa gagwe wa dipolotiki e bong Mashabas , ActionSA o ne a latofatsa Electoral Commission of South Africa (IEC) ka go ntsha meneelo ya ditlhopha tsa dipolotiki ka Multi - Paulty Democracy Fund .
Leungo leno le ne la tlhomiwa go ya ka Tumalano ya Dipolotiki e e neng ya simolola go dirisiwa ka April monongwaga .
Boikaelelo jwa yone e ne e le go godisa le go aba madi a a ntshitsweng mo karolong e e kwa thoko e e neng e emela ditlhopha tsa dipolotiki .
Dikgwedi di le pedi fela morago ga gore puso ya Multi - Party Fund e dirwe , e a tlhatlhobilwe .
ActionSA o bolela gore IEC ga e amane ka gope le maikarabelo a yone a Molaotheo malebana le letlole .
E latofatsa tiro ya go nna le seabe mo go godiseng madi a ditlhopha tse nnè tsa dipolotiki mo Kopanong ya Setšhaba le go fedisa diphathi tsa dipolotiki tse di tshwanang le ActionSA , tse di ka kgonang go emelwa fela morago ga ditlhopho tsa setšhaba di le 2024 .
ActionSA e kwaletswe IEC CEC Cy Mamabolo le Deputy CEO Masego Sheburi go ba laela gore ditshegetsi tsa IEC tse di buelelang puso ya temokeratiki e e nang le dikarolo tse dintsi di khutliwe ka bonako .
IEC e ne ya dira boipolelo jo bo gakgamatsang jwa gore e ntse e le go kopa madi a ditlhopha di le 14 tsa dipolotiki tse di emelwang mo Kopanong ya Setšhaba , tse di setseng di amogetse dibilione tsa batho botlhe ngwaga le ngwaga go tswa mo bathong ba ba duelang lekgetho .
ActionSA sebueledi sa ActionSA e bong Lerato Ngobeni o bolela gore dilo tse IEC e di dirang di dira gore batho ba nne le maemo a a kwa godimo mo dipolotiking segolobogolo fa Baafrika ba ba mo Afrika Borwa ba retelelwa thata jaana .
Herman Mashabas ActionSA o latofatsa IEC ka go kopa meneelo mo diphathing tsa dipolotiki
Pelenyana monongwaga , IEC e ne ya bontsha gore e ne e tsaya dikgato tsa go rotloetsa Fund .
Letlhakore leno le botlhokwa thata mo go lweng le bonweenwee , ka go batla gore diphathi tsa dipolotiki le batho ba ba abang dimpho ba fetoge mo go lone .
Puso ya temokeratiki e ja madi a mantsi e bile di - fiscus ka botsone fela di ka se ka tsa tshegetsa diphathi tsa dipolotiki ka mo go feletseng segolobogolo kafa tlase ga dibolayaditshenekegi tse di botlhoko tse di leng teng gone jaanong
Go tlhomamisa gore re tswelela pele re ipelela puso ya temokeratiki ya maemo a a kwa godimo le ya maemo a a kwa godimo e re solofelang gore Fund eno e tla re naya tsela e e motlhofo le e e tla re thusang gore re se ka ra tsena mo go yone , e batho ba ba nnang mmogo le batho ba bangwe le ba bangwe ba ka ntshang meneelo kwantle ga go nna le seabe ka tlhamalalo mo go yone kgotsa go bolela gore re tshwanetse go bolela dilo
Fa e sa le ka nako eo phathi eno e ile ya kwalela CEO and Deputy CEO , e batla gore letlole le kgaotse ka bonako le gore madi a a abilweng a busediwe batho ba ba a ntshitseng .
ActionSA o ile a neela IEC go fitlha ka Labotlhano yono a araba dilo tse ba di batlang kana tse dingwe tse ba tla di isang kwa kgotlatshekelong .
Fa go ntse go le jalo , taelo eno e tla bo e sa utlwale mo kgannyeng eno mme e bo e bolela gore e tla akgela moragonyana .
Poresidente Cyril o bolela gore o ne a bua kaga ditatofatso tse di neng di dirwa ke Tonakgolo ya Boitekanelo ebong Dr Zweli Mkhize le tumalano e e sa fetogeng ya R150 ya tumalano ya Digital Vibes .
Poresidente o ne a ntsha tekanyetso ya madi ya Presidencys kwa Palamenteng:
O bolela gore ditatofatso tseno di masisi e bile di tlhoka go tlhatlhobiwa ka botlalo ke baemedi ba molao .
Fa ditlhotlhomiso tseno di sena go dirwa , di tla bo di sa tlhole di dirwa .
Batho ba ba nang le maikutlo a lorato a a sa tshwaneng kwa Lephateng la Boitekanelo ba leka ka natla go lwantsha tlolomolao
Lawson Naidoo yo e leng Mokwaledi yo o Tlotlegang kwa Lekgotleng la Boitekanelo la South African Constitution o bolela gore maiphako a go sa tshwane ka tsela e e tshwanang mo Lefapheng la Boitekanelo a ile a leka boikemisetso jo bo masisi jwa
Naido o bolela gore kgang eno ke letshwao le le nonofileng thata mo bathong ba Afrika Borwa .
Seno ke sesupo se se nonofileng thata mo bathong ba Afrika Borwa sa gore seno ke kgang e e masisi .
Kgang ya go boloka bothokgami ga puso e masisi go le kana kang malebana le go lwantsha tlolomolao .
Re tlile go bona pego go tswa go Deputy Chief Justice mo dikgweding di le tharo re tlhalosa kafa re tshwarang puso ka teng .
Mme re lebana fela le mathata fa ba re lebile ka leitlho le le tshwanang le leno .
A go na le tsholofelo epe ya gore dikakantsho tsa Komishene ya Zondo tota di tla bo di le fa pele ga kgotlatshekelo ya molao?
Kgatelelo go tswa kwa DA
Pressure e ntse e oketsega go tswa go Democratic Alliance (DA) le ba bangwe go Mkhize go ya kwa tlase kana go tlosiwa ke poresidente
Mkhize o ile a bolela gore dipatlisiso tse di dirilweng malebana le ditumalano tse di dirwang ke lephata la gagwe la dimilione tse di sa tlwaelegang di fitlhetse gore ditirisano tsa lone le khampani ya puisano , Digital Vibes , e ne e le tse di sa tlwaelegang .
Mkhize e dira gore go se ka ga nna le sepe se se
Mkhize ga e a ka ya nna le seabe sepe mo go abeleng konteraka e e nang le dimilione di le dintsi mo lephateng la gagwe .
Seno morago ga Mokwalo o o Kgethegileng wa Investigating Unit se ne sa fitlhela gore Lephata la Boitekanelo le ne le sa dirisane ka gope le batho ba ba buisanang le bone .
Go tswa foo lokwalodikgang lo bega gore Lephata leno le ne la duela Digital Vibes R150 -million ya ditirelo tse di amanang le National Health Insurance le dipuso ka ntlha ya COVID - 19 .
Tlhatlhoba ka bokhutshwane makasine wa Digital Vibes:
Mkhize a re ditshwene tse di neng tsa duelwa Digital Vibes di ne tsa fitlhelwa di se na matswela e bile di se na mosola .
Go solofetswe gore kgang e e neng e sokamisitswe thata ke batho ba bogologolo ba ba neng ba ipitsa Mokwaledimogolo e bong Ace Magashule e tla utlwiwa pele ga June a fela .
Go lebeletswe gore karolo e e feletseng ya Kgotlatshekelokgolo e utlwe kgang eno .
Magashule o ne a bolawa fa a sena go gana go tlogela tumalanong le maitlamo a gagwe a a neng a a dira a a neng a latela .
Fa re tlotla le Mokwaledimogolo wa Mokwaledimogolo e bong Ace Magashule:
Komiti ya National Executive Committee e ne e mo laetse gore a kope maitshwarelo phatlalatsa mo makaleng a bogologolo fa a sena go kwalela Poresidente mongwe wa lekoko ebong Cyril tlhaka ya gagwe mme o ne a gana mme go na le moo a isa kgang eo kwa kgotlatshekelong .
Komiti ya Bosetšhaba ya Bo - National Working e ne ya tlotla ka Ace Magashule yo o neng a na le bokgoni jwa go leswafatsa dilo .
Magashule o ne a batla ditirelo tsa Lekgotla la Senior , Advocate Dali Mpofu .
O batla gore a se ka a tlhola a tshwenyega .
Magashules behaviour
Beke e e fetileng , sekepe sa Magashules se ne sa tlhalosa boitshwaro jwa sone e le jo bo tshosang le jo bo iseng bo ko bo direge pele .
Mmueledi wa bogologolo ebong Pule Mabe o ne a bolela gore molaotheo wa phathi o ile wa lekwa .
Eleruri phathi ga e mo mathateng .
Ka maswabi , molaotheo wa bogologolo o ile wa sekisiwa .
Khampani eno e setse e ntshitse polelo e e bolelang gore e tla bo e ganetsa go dirisiwa ga Mokwaledimogolo .
Mme fa dikgotlatshekelo di atamelwa ka tsela e di ntseng di atamelwa ka yone , batho ba bogologolo ba ne ba tshwanetse go tsaya kgato go sireletsa le go sireletsa molaotheo wa one le go sireletsa le go sireletsa ditshwetso tsa one .
Pule Mabe o bua jaana ka ditiro tsa kgotla ya Magashules le boitshwaro jwa maloko mangwe a bagolo ba bagolo kwa Zuma:
Mpofu o na le tshwanelo ya go tlogela ditiro tsa gagwe tsa porofeshenale
Go ntse go le jalo , bangwe ba ile ba belaela tshwetso ya ga Mpofus ya gore a emele Magashule le Poresidente ya pele Jacob Zuma mo kgetsing ya gagwe ya tlolomolao .
FA Julius Malema yo e leng moeteledipele wa EF a re Mpofu o na le tshwanelo ya go tlogela ditiro tsa gagwe tsa porofeshenale , a sa boife e bile phathi ga e kitla e kgoreletsa maikarabelo a gagwe a botho .
Ngaka epe fela ya EFF e ka alafa Jacob Zuma fa a lwala; e dirile maikano a porofeshenale mme re tshwanetse go a letla .
Wet o raya ngaka a re fa Zuma a lwala , o a mo alafa; ba tla bo ba thibela maikano a bone a semolao .
Go ntse fela jalo le ka kgakololo ya semolao .
Re tshwanetse go ba letla gore ba dire tiro ya bone ba sa itshunye nko mo dipolotiking; re tshwanetse go tlotla maikarabelo a bone a porofeshenale .
Wet o bolela pego e e nang le ditshwantsho e e buang ka EFFF e bua ka dibuka tsa bogologolo; e e neng e tla di tsenya mo lefelong la bone la botho le la porofeshenale .
Re tlile go feleletsa re bolelela batho ba re tlileng go intsha le bone le ba re sa tshwanelang go intsha le bone .
A batho ba tshware ditiro tsa bone tsa porofeshenale .
Fa go tla mo kgannyeng ya dipolotiki , Dali o dira tiro ya gagwe a sa boife; fa go tliwa mo kgannyeng ya tiro ya gagwe , o re botsa dipotso .
EFF o bolela gore ga e bue sepe ka gore Adv .
Dali Mpofu o emela kwa kgotlatshekelo .
Gone jaanong Poresidente Cyril o neela ofisi ya gagwe madi a go duelela ditshenyegelo .
Mokoloko wa gagwe wa tekanyetso ya madi o diragala fa a le mo kgatelelong e e ntseng e oketsega ya gore a fise Tona ya Boitekanelo ya Boitekanelo Zweli Mkhize jaaka fa go ntse go buiwa thata ka Digital Vibes e e bonolo .
Ka Labobedi , ditlhopha dingwe tsa dipolotiki tse di neng di ganetsa di ne tsa latofatsa National Congress (ANC) ya Afrika kwa Palamente ya go botsa mookamedi dipotso tse di bonolo mme gape di ne tsa tsosa dikgang tse di ka ga Disaster Management Act .
Ba bolela gore Palamente ga e amane ka gope le melao e e thibelang dilo .
Ba bangwe ba ne ba belaela seabe se Palamente e nang le sone mo go direng gore Mkhize e ikarabelele ka Vibes e e bonolo .
Diphathi tsa dipolotiki di tla ganetsana ka tekanyetso ya madi ya Presidencys mme o tla araba ka Labone .
Poresidente Cyril o romela ofisi ya gagwe kwa Kopanong ya Setšhaba .
Tonakgolo ya tsa boitekanelo e bong Zweli Mkhize ga a ka a nna le seabe mo go abeleng konteraka e e neng e sa kgaotse ya dimilione le dimilione mo lephateng la gagwe .
Seno morago ga gore mokgatlho mongwe wa Investigating Unit probe o fitlhele gore Lephata la Boitekanelo le dirisana le batho ba ba buisanang le batho ba bangwe , e ne e se ka metlha .
Go tswa foo lokwalodikgang lo bega gore lephata leo le ne la duela Digital Vibes R150 -million ya ditirelo tse di amanang le National Health Insuranceand the COVID - 19 .
Poresidente e emela pego ya SIU kaga Digital Vibes e e sa utlwaleng sentle
Poresidente Cyril ke mo thapameng eno e e supang fa go dirisiwa madi a ofisi ya gagwe kwa Palamenteng .
Dithulaganyo tsa kwa Palamenteng di kwa tlase .
Democratic Alliance (DA) e ne ya belaela seabe se Palamente e nang le sone mo go tshwareng Modiredi wa Boitekanelo Dr Zweli Mkhize gore a ikarabelele ka ntlha ya ditatofatso tse di neng di sa utlwale tse di neng di dira gore khampani ya tlhaeletsano e e bidiwang Digital Vibes e
Diphathi tse di ganetsang di ile tsa latofatsa maloko a African National Congress (ANC) a Palamente ya Palamente ya go sireletsa molaodi , seno se ne sa senolwa ka nako ya fa go ne go ganetsanwa ka tekanyetso ya tekanyetso ya Palamente .
Batho ba ba ganetsang ba bolela gore batho ba ba ganetsang ba botsa badiredi ba bone dipotso tse di boleta le ba ba ba gatelelang , fa ba bangwe bone ba araba dipotso tse di kwadilweng .
Gape ba ile ba dira gore batho ba tshwenyege ka Disaster Management Act e e bolelang gore Palamente ga e amane ka gope le melao e e thibelang dilo .
DA MP Jacques Julius o bolela gore fa e le gore ke maloko a le mmalwa fela a bogologolo a a ka nnang le seabe mo go direng gore mookamedi a ikarabele .
Re ka dira tiro ya rona ka tekanyetso eno ya tekanyetso e e molemo mo go bone gore ba tle ba botse dipotso tse di seng monate go sa kgathalesege gore a di kwadilwe kana ga di a kwalwa le gore a di tlogela go botsa dipotso tse di nang le
Lephata la boitekanelo & Digital Vibes le ne la bolela jaana ka tlhamalalo:
Fa go ntse go le jalo , kgatelelo e ntse e oketsega mo go Tautona Cyril tela go ya go tshuba Mkhize , fela jaaka go ntse ka modihedi .
Digital Vibes , e leng khampani e e neng ya newa tetla ya go dira tiro e e amanang le thulaganyo ya National Health Insurance (NHI) le dipuso di tsibogela thulaganyo ya COVID - 19 e go begwang gore e ne ya duelela go tlhokomela setsha se Mkhize ba lelapa ba se Ikanyang .
Gape go bolelwa gore khampani eno e fuduseditse R300 000 kwa All Out Trading , e leng mokgatlho o mo go one Mkhizes morwa e leng mokaedi .
GO TSHWANETSE go nna le ditumalano fa gare ga Digital Vibes le Lephata la Boitekanelo .
National Assembly Speaker Thandi Modise o boile gape gore Pan African Parliament , e e kwa Midrand , Johannesburg , ke serwe sa African Union mme ka jalo go tshwanetse ga dirisiwa melao ya thulaganyo eo .
Palamente ya Pan African Parliament e ile ya emisiwa morago ga gore MPes a thabuele ntlo mo letsatsing la boraro la tlhakatlhakano .
Maloko ano a ne a itaaganya mo tsamaisong ya botsamaisi le Southern Caucus e e neng e batla diphetogo tse di neng di tla dira gore go nne le boeteledipele jo bo tshwanang le jwa African Union , fa digalase tsa Botlhaba le tsa Bophirima tsone di le kgatlhanong le yone .
Chaos at PAP gompieno .
Modise o ne a isa tekanyetso ya madi ya Kopano ya Setšhaba .
A re Afrika Borwa e lebeletse gore PAP e latele melao e e sa fetogeng .
Re amogela PAP jaaka naga eo maloko a rona a e abelang ntlo eo jaaka maloko a ntlo eo re e dirang mme re tlhoka go nna le kgatlhego e e tshwanetseng mo go direng tiro ya PAP , segolobogolo sengwe le sengwe se se senyegang mo boalong jwa PAP .
SA o simolola go itaya gore a re na le maikarabelo kgotsa nnyaa mme boammaaruri ga re a nna le seabe se se siameng mo go nneng motho yo o re laleditseng e bile re a bo baakanya .
MP wa bogologolo o kgala tlhakatlhakano .
MP wa bogologolo Bhekizizwe Radebe o ne a kgala tlhakatlhakano le dikhuduego
Afrika Borwa ke lefelo le le nang le PAP mme e na le baemedi ba yone ba e leng maloko a Palamente ya yone .
Radebe o bolela gore ditiragalo tsa kwa Midrand di ka nna tsa felela ka gore kontinente e se ka ya tsewa masisi .
Se se diragetseng kwa PAP se ne se ferosa sebete tota mme go tshwanetse ga kgalwa gore boitshwaro jo bo sa siamang jo bo ntseng jalo bo ka bontshiwa mo lefatsheng lotlhe .
Dikarolo tse dingwe tsa lefatshe di tlile go re tsaya masisi jang fa re ka direlana selo seno ?
Malema e tlhoka gore AU a tseye kgato .
Moeteledipele wa Economics Freedom Fighters (EF) Julius Malema o bolela gore African Union e tshwanetse go tsaya kgato mo dikgannyeng tsa bosheng tse di neng tsa tsosiwa ke Pan African Parliament (PAP) kwa Midrand kwa Johannesburg .
Malema , yo o neng a le teng mo thulaganyong eno , o ne a tlhalosa dilo tse di kgatlhang tse di neng di direga mo thulaganyong eno a re di a swabisa .
Kgang eno ga e boammaaruri .
Batho ba na le dikgopolo tse di farologaneng .
Re ile ra utswa ntlo eo gore re ye go tlhola mo dikgannyeng tseno .
Re solofela gore go tla nna le tharabololo mme tharabololo ya rona e e akantshitsweng ke go letla mongwe go tswa kwa AU gore a tsene mme a tseye kgato a bo a tsamaisa ditlhopho .
Go na le makwalo a mabedi a AU a badirimmogo le rona ba ganang go a latela mme kganetsano eno e amana le makwalo a AU .
Ka jalo , fa mongwe yo o tswang kwa AU a ka tla go re kaela , rotlhe re ka dira jalo .
National Congress Womens League (ANCWL) ya Afrika e bolela gore e galefisitswe ke tiragalo ya thubakanyo e e neng ya direga kwa Pan - African Parliament (P) ka Mantaga .
Ntwa ya Senegal ya Djibril e ne ya gapiwa ke dikhamera tse di neng di raga MP , Pemmy Majodina , ka nako ya fa go ne go sa dumalanwe .
Mo polelong nngwe ya bogologolo ya ga Cde Pemmy , Cde Pemmy o ne a bolela phatlalatsa ka tiragalo eno e e utlwisang botlhoko le gore o ne a loga leano la go emisa ntwa e e neng ya runya fa gare ga baeteledipele ba babedi ba banna mme a iphitlhela a tlhasetswe le go latlhegelwa ke seriti sa gagwe mo bathong .
E re ka re le batho ba bogologolo re kgala ditiro tsa ga Djibrils thata mme re swabisitswe thata ke go bo moeteledipele wa maemo a gagwe a loago a ne a ka nna a senya mosadi fela thata .
BATHO botlhe ba bogologolo ba tla bo ba kgemetha ka kwa ntle ga Pan - African Parliament ka go tlhaselwa ga Majodinas .
Ba bitsa PAP gore ba fenye Ntwa .
Kwa tshimologong Majodina o ne a ikaeletse go bula kgetsi kgatlhanong le moemedi wa Senegale .
Le fa go ntse jalo , o ne a nna le maikutlo a a farologaneng morago ga gore War a akantshe .
Senegalese PAP o kopa maitshwarelo kwa Majodina .
Democratic Alliance (DA) e bolela gore batho ba le 50 000 ba ile ba saena kopo ya yone kgatlhanong le Firearms Control Amendment Bill e e akantshitsweng .
Fa e ne e ka nna molao o o thibelang gore go se ka ga abiwa dilaesense tsa molelo gore motho a itshireletse .
Gape go ne go tla dira gore palo ya batho ba ba ratang go thuntsha e se ka ya nna ya bakwa ke motshameko le go tsoma .
LETSATSI le bolela gore le ganetsa Bill thata mme le bileditse batho ba ba oketsegileng gore ba saene kopo ya lone .
DA Spokesperson on Police , Andrew Whitfield , o bolela gore lenaneo la semolao ke lone la bofelo la go sireletsa dimilione tsa Baafrika ba ba mo Afrika Borwa .
Ba - DA ba dumela gore ditimamolelo di kgona go laola gore go se ka ga nna le molao o o gagametseng go le kana kang o o neng wa bonwa ka nako e telele thata .
Segolobogolo madi a o ikaeletseng go a ntsha e le lebaka la go bo o na le tlhobolo .
Ba - DA ba dumela gore mo setšhabeng se se tletseng thubakanyo se se tshwanang le Afrika Borwa , seno ga se utlwale e bile ga se utlwale .
Whitfield o tlhalosa gore DA le yone e amegile ka gore motshameko ono o ama jang go thuntshana ga batho le go babalesega ga bone le go sa kgoneng ga madi a ba nang le one .
Dikgakololo tsa Batho (COPE) le tsone di kgatlhanong le Bill mme di bolela gore di tla tlhotlheletsa batho ba bangwe ba ba ganetsang kgatlhanong le yone .
Party Spokesperson , Dennis Bloem , a re Baafrika botlhe ba mo Afrika Borwa ba na le tshwanelo ya go itshireletsa .
Bolaodi jono bo tlhabisa ditlhong e bile bo tlhabisa ditlhong gotlhelele .
Madi ano ga a utlwale go bolela gore ga go na laesense epe ya molelo e e ka ntshiwang gore motho a itshireletse .
Go phepafetse sentle gore puso eno ga e tseye matshelo a baagi ba yone a le masisi .
Bloem o tlhalosa gore dikebekwa tse di nang le ditlhobolo tse di seng kafa molaong di tla dira gore baagi ba ba ikobelang molao ba ikobele molao go feta le fa e le leng pele .
Puso e bolela gore molao o o akantshitsweng o tla thusa go fokotsa bokebekwa .
Poresidente wa pele wa Afrika wa National Congress (ANC), Thabo Mbeki , o bolela gore phathi e tshwanetse go itisa kgatlhanong le maloko a mokgatlho ono gore a tsweledise dikgatlhego tsa bone tsa bogagapa .
O ne a bua kwa pokanong ya Bo - Provincial Executive Council (PEC) kwa Cape Botlhaba .
Pokano ya malatsi a le mararo ya PEC e ne e bua thata ka go ntšhafadiwa ga phathi .
Mbeki o bolela gore bobekisetso bo ile jwa senya batho ba bogologolo mme jwa dira gore ba se ka ba kgona go tokafatsa botshelo jwa batho ba ba sa tlhabologang .
Ka gonne ga re ise re ko re bue ka kgang eno e e neng ya tsosiwa ke [ poresidente yo e neng e le radipalo ebong Nelson Mandela ka 1997 , yo o neng a batla tiro ya boitshediso , re paletswe ke go bua ka kgang eo .
Mbeki o tlhalosa gore fa re bua sesha , a o ka kgona go boa gape o nna le batho ba ba ratang go dira tiro eo le gore karabo e ne e tla utlwala .
Mo e kileng ya bo e le Poresidente wa bogologolo e bong Cde Thabo Mbeki o ne a goroga pelenyana ga foo ka letsatsi le le 3 Extended PEC e e neng e tletse gompieno .
Motho yo e kileng ya bo e le Tonakgolo ya Dikgatiso , Malusi Gigaba , o ile a itatola kwa Komisheneng ya Inquiry kwa State Capture gore o ne a amogela dikgetsi tsa madi go tswa mo lelapeng la Gupta .
Gigaba o ne a tswelela a neela bosupi fa a sena go latofadiwa ke basupi ba le mmalwa , go akaretsa le mosadi wa gagwe yo o neng a kgaogane le ene e bong Nomachule , yo o neng a le gaufi le lelapa le go neng go ganetsanwa mo go lone .
O bolela gore mosadi wa gagwe yo o tlogetseng tiro o leka go mo tlhotlheletsa gore a dire sengwe se se sa siamang le fa ba kgaogane .
Fa a ne a le koo mme a mpona ke newa madi , go ne go sa tshwanela e bile go mo dira gore a se ka a letlelelwa .
Ka jalo , fa a ne a kopanngwa le mmogedi wa gagwe , go ne go tla go raya gore o ne o bona kgetsana kgotsa madi ano a a neng a a neilwe , o ne o a bona fela mo bodilong mme o ka kgona fela go a bona a tswa kwa go Guptas , yo e neng e le Tonakgolo ya pele .
Ke ne ke batla go bolelela modulasetulo ka maitlhomo a gagwe .
Gigaba o tlhalosa gore lebaka la go bo a ise a ko a bone madi a ke a neilweng kgotsa a nkisa kwa koloing mme a leka go kaya basireletsi ke ka gonne go ne go se na madi a a ntseng jalo .
Komishene e utlwa bosupi jo bo amanang le Gupta
Gigaba o ile a tswelela pele a ganetsa ditatofatso tse di neng di le kgatlhanong le ene ka mosadi wa gagwe yo o neng a kgaogane le ene .
Modiredi wa pele le ene o ne a gana Nomachules a bolela fa a ne a romilwe go tswa foo mo Airways (SAA) Chairperson , Dudu Myeni , a mo naya ditaelo go tswa kwa Poresidenteng wa pele e bong Jacob Zuma .
Gigaba le ene o ne a gana basadi ba gagwe ba ba neng ba kgaogane le ene ba ba neng ba bontsha gore Myeni o ne a tla tshosediwa ka nako nngwe gore o ne a tla busediwa gape kwa go nneng Tona ya Home Affairs , e e neng e se na maemo a a kwa godimo go le kalo , fa a ne a sa latele ditaelo .
Ditsheko di tla boa gape ka Labobedi .
E tla utlwa bosupi jo bo amanang le Prasa jo bo tswang mo babereking ba babedi ba mokgatlho ono wa diterena , go akaretsa le Tlhogo ya one ya The Legal Division , Martha Ngoye .
Gape Gary Pita yo e kileng ya bo e le Moofisiri wa tsa madi wa kwa Transnet Chief Financial Office , o tla tsaya kgato go ntsha bosupi jo bo amanang le khampani eo .
Go tla simologa ka 3pm .
Tonakgolo ya pele ya Ba - Enterpris ebong Malusi Gigaba o ile a tswelela pele a ganetsana le ditatofatso tse di neng di le kgatlhanong le ene kwa Komisheneng ya Puso ya Capture kwa Johannesburg ke mosadi wa gagwe yo o neng a tlogetse tiro e bong Noma .
Gigaba le ene o ne a gana se a neng a se bolela fa a ne a romilwe ke SAAA modulasetulo Dudu Myeni , yo ka nako eo a neng a mo naya ditaelo go tswa kwa Poresidenteng wa pele ebong Jacob Zuma .
Go ne go tla bo go sa utlwale gore ke bolele gore ke ne ke batla go tlhaloganya gore ke ka ntlha yang fa Ms Myeni a tlhomilwe ka gonne ke ne ke le Tona fa a ne a tlhomiwa .
Re ne ra kopa Cabinet gore a tlhome lomati lo longwe gape mme a amogele go tlhomiwa ga gagwe go nna modulasetulo jaaka mongwe wa batho ba ba neng ba direla mo lomating lo lo neng lo tlhomilwe ke Tona Hogan mo nakong e e fetileng .
Beke e e fetileng , Gigaba o ne a ganetsa ditatofatso tse di neng di dirwa ke mosadi wa gagwe yo o neng a kgaogane le ene gore o ne a dirisana le bakaulengwe ba kwa Gupta .
Gigaba o ne a gakologelwa gore o ne a ya kwa diofising tsa Sahara Computers tsa kwa Gauteng ka makgetlo a le mmalwa go ya go tsaya ditaletso .
O ne a gatelela gore o ne a na le ditirisano tsa loago le tsa setso le Guptas mme e seng tsa kgwebo .
Gigaba o ne a bolelela Deputy Chief Moatlhodi Raymond Zondo gore o ne a tswelela a dirisana le Guptas tota le fa a sena go tlhomiwa go nna modiredi .
Go aga botsalano jo bo nonofileng le diphathi tsa dipolotiki , metswedi ya dikgang le babegadikgang ba bangwe ba ba nang le dikota ke tsone dilo tse di dirang gore go nne le katlego mo Khomisheneng ya Independent Electoral Commission (IEC) kwa Cape Bophirima .
Go ya ka Reverend Courtney Sampson yo o neng a direla e le modulasetulo wa puso wa IEC ka dingwaga di le 22 .
Sampson o ne a tlogela tiro kwa tshimologong ya kgwedi eno .
O ne a tlhopha la ntlha a na le dingwaga di le 38 .
Dingwaga di le tlhano morago ga moo , o ne a tlhomiwa go nna Modulasetulo wa setheo se se neng se dira tiro ya go okamela ditlhopho mo nageng eo .
Go ntse go le jalo , go solofetswe gore Poresidente wa bogologolo e bong Thabo Mbeki o ne a tla neelana ka kutlwano le ka go ntšhafadiwa ga phathi .
O tla thusa go dira gore batho ba boe ba bogologolo e nne mokgatlho o o simologileng mo gare ga batho .
Mmueledi wa bogologolo wa PEC e bong Loyiso Magqashela , o bolela gore pokano eno gape e tla bua ka boswa jwa basimolodi ba phathi gore kokomana ya gone jaanong e solegelwe molemo .
Go nonotsha kgang ya go ntšhafadiwa le go nna seoposengwe ga dirwe tsa mmele , re tla bo re dirisa botlhale jwa batho ba ba neng ba eteletse pele gore bobotlana tsela e ntšha e re itshwarang ka yone e re kaele le go re kaela sentle .
Mo metlheng eno o ne o tla tlhaloganya kafa batho ba bogologolo ba neng ba gatelelwa ka teng go tswa kafa molemeng le kafa mojeng
Jaanong tiro e ntšha e nna selo sa konokono ka nako eo .
Magqashela a re re batla go gatelela thata le boeteledipele jwa batho ba bogologolo .
Magqashela o bolela gore ka Mantaga serwe seno se tla dira gore batho ba ba nang le dikgotlhang ba reetse dilo tse ba tshwenyegileng ka tsone .
Mosekaseki wa dipolotiki e bong Dr Luvuyo Dondolo wa May 29 2021 , o bolela gore batho ba bogologolo ba tlhoka tharabololo e e tla nnelang ruri fa e le gore ba batla go ntšhafatsa mokgatlho ono .
O bolela gore phathi e ka nna ya boa ya ikanyana gape morago ga go tsaya kgato ka bonako , mme lefa go ntse jalo e tla tshwanelwa ke go dira tiro e e oketsegileng
Seno se ne sa dira gore batho ba ba neng ba eteletse pele go akaretsa le Mbeki mo pokanong ya bone ya malatsi a le mararo ya Porofense ya Porofense ya Porofense ya Kgaolo ya malatsi a le mararo e e neng e tshwerwe kwa Lontone Botlhaba .
Go nna le seabe ga baeteledipele ba pele ba ba jaaka Poresidente Thabo Mbeki , ba go tsewang gore ba na le boitsholo jo bo siameng e le tsela ya go ntšhafadiwa ga lefoko leno la bogologolo la bogologolo le lekhutshwane , ke mokgwa o batho ba bagolo ba o dirisang go gapa dipelo tsa badiradipatlisiso ba ba sa bolong go nna le tharabololo e e tla nnelang ruri ka lobaka lo loleele ya diphetogo tse ba ka tsone ba ka
National Congress (ANC) ya Afrika e ile ya kopana le Komiti ya Porofense ya Kgaolo ya malatsi a le mararo (PEC) e e neng e kopane kwa West London International Convention Centre kwa Cape e e kwa Botlhaba .
Go solofetswe gore Poresidente wa bogologolo e bong Thabo Mbeki o ne a tla neelana ka kutlwano le ka go ntšhafadiwa ga moletlo .
Re tla bo re tlisa bagogi botlhe ba ba dikota kafa tlase ga borulelo bo le bongwe ka gonne se se botlhokwa mo go rona go tswa foo re bo re re batho ke batho , ke eng se se ba tshwenyang fa ba na le boeteledipele e le gore bobotlana fa ba le teng , Poresidente wa pele a nne le tshono ya go bua le batho bao le go leka go tsibogela dikgang dipe fela tse ba tla di tsosang .
African National Congress (ANC) Deputy Mokwaledikakaretso Jessie Duarte wa Moafrika , o bua kgatlhanong le dikgopolo tse di phoso , boikaelelo jwa maitlamo a a tsewang kgato ga se gore motho a le mongwe fela .
Mafoko a gagwe a tla morago ga gore Mokwaledikakaretso wa bogologolo e bong Ace Magashule , a bo a ya kwa Kgotlatshekelokgolong ya kwa Gauteng go ya go kopa gore a bolele maitlamo a gagwe a a se nang molaotheo a bo a beela kwa thoko nako e a e beileng .
O ne a bolawa fa a sena go gana go fologa .
Magashule o lebane le ditatofatso di le mmalwa tsa boferefere , boferefere le madi di amana le go abiwa ga madi ka tsela e e feteletseng ga batho ba ba fetang dimilione di le R250 mo dikagong tsa Free State asbestos di rulela tumalano kwa godimo .
Magashule o ne a fiwa diura di le 48 gore a kope maitshwarelo phatlalatsa mo dikaleng tsa bogologolo tsa bogologolo fa a sena go kwala lekwalo le a neng a le kwaletse Poresidente mongwe wa lekoko ebong Cyril .
Fa Duarte a ne a bua kwa Northern Capes kwa khonferenseng ya borobongwe kwa Namakwa , o ne a bolela gore maitlamo ao a ne a dirwa ke batho ba ba neng ba latofadiwa ka bokebekwa jo bo masisi .
Ralala John Block fa a ne a latofadiwa , ga a ka a okaoka go beela kwa thoko .
Ke kgona go tswelela pele ke le Mokaedi wa Marius Fransman; lenaane leno le leleele tota .
Go ne ga ema Pallo Jordan e e neng e le fa thoko .
Morago ga moo , Mdu Manana o ne a tsaya kgato .
Kgang fano ga e kaga motho mme ke gore ke kae koo kgang e dirwang gone
Kgang fano e malebana le maitlamo a batho ba bogologolo .
Kafa Mokwaledikakaretso wa Bokwaledi wa Bogologolo e bong Ace Magashule a ikutlwang ka teng kwa kgotlatshekelong:
African National Congress (ANC) Chairperson kwa Northern Cape , Dr Zamani Saulo , yo go lebeletsweng gore a tswelele a le teng , o kwadile National Executive Committee (NEC) ya maloko a a palelwang ke go tsaya ditshwetso tsa bone masisi le go dira ditiro tsa bone ka bothokgami .
Mo dibekeng tsa bosheng jaana , maloko mangwe a NEC a ile a isa direkoto tsa dipokano tsa bone kwa metsweding ya tshedimosetso le mo bathong ba Saulo a ba lebang e le batho ba ba sa ikanyegeng mo bodumeding .
Fa Saulo a ne a bua mo porofenseng ka nako ya khonferense ya borobabongwe kwa Namakwa , o ne a bolela gore NEC ya bogologolo e na le boikarabelo jwa go etelela pele mo dikagong tsotlhe tsa bogologolo le tsa setšhaba .
Re ntsha di - monarch re batla go bona go gwanta le go lwa mo NEC; re ka nna ra dumalana le go phutlhama ga dipolotiki koo .
Re na le maloko a a kopaneng a a ileng a fetola dipokano tsa NEC le tsa bo14C go nna motshameko o mosha wa go ijesa monate o o rekotilweng ka NEC mme a di isa kwa bathong le mo metsweding ya tshedimosetso .
Loeto lono , ke dipolotiki tsa boratanaga mme ka boikanyegi lo tshwanetse go emisiwa .
Zamani Saulo o bolela gore batho ba bogologolo ba tlhoka go tsosolosa setshwantsho sa yone se se senyegileng: go utswa maloko a lekala
Setshwantsho se se ganetsang Saulo mo kgaolong ya John Taolo Gawe , se ile sa latofatsa maloko a bogologolo a a utswang a lekala .
Kgaolo ya bogologolo e ne ya kwadisiwa morago ga bosigo jwa Labotlhano .
E ne e tshwanetse go nna khonferense ya bofelo ya kgaolo pele ga khonferense ya kgwanyape e simolola beke e e latelang .
Saulo , yo le ene e leng Northern Cape Premier , o bolela gore Komiti ya Porofense e tla kopana ka Matlhatso go tlotla ka tsela e e tla tlang pele .
Makala otlhe ga a ise a kwadisiwe ka gonne go na le dikago tse di tshwanang tse di neng di diretswe mokwaledi wa porofense mme e seng mokwaledi wa kgaolo eo .
Ka jalo , ba batla go utswa makala le batlakopanong , yo e leng leloko la Se - Party e bong Olebogeng Leserwane
Pego e nngwe gape ya ga Reginald Witbooi .
Diteko di tshela morago ga loso lwa Moafrika yo o nang le dingwaga di le 84 , National Congress (ANC) stalwart , Ivy Cikizwa Gcina .
Kgaolo ya bogologolo ya Nelson Mandela Bay e ile ya tlhalosa go feta ga gagwe e le go itaya phathi ka tsela e kgolo .
Gcina o ne a tsena mo Lekgotleng la Basha la bo1950 mme o ne a tshwaregile mo masielang a bese le mo ditshupetsong tse di neng di le kgatlhanong le thuto ya Bantu .
O ne a etelela pele komiti ya basadi morago ga go tlhomiwa ga Port Elizabeth Black Civic Organisation (PEBCO) mme gape o ne a tlhophiwa go nna modulasetulo wa ntlha wa Port Elizabeth Womens Organisation (PEWO).
Ba - Mourner ba ne ba etela legae la Ba - Gcina go ya go duela lekgetho la dithoto tsa bone .
Di akaretsa batho ba bogologolo ba ba jaaka Benson Fihla , Nceba Faku le Litho Suka .
Mama Gcina le ene o ne a swelwa ke barwa ba gagwe ba bararo mo ntweng eo , ba le babedi mo ntweng le ba le bararo ba ba neng ba le kwa botshwarwa .
Bomorwawe botlhe e ne e le maloko a Umkhonto re ne re le Sizwe .
Boswafi jwa bogologolo mo kgaolong eo bo bolela gore boswa jwa gagwe ga bo kitla bo lebalwa
Leloko la bogologolo la Member Nceba Faku le la bogologolo la kwa Nancy Sihlwayi le bua ka seabe sa gagwe mo ntweng ya go batla go gololwa .
Bana ba gagwe botlhe ba ne ba swela kwa botshwarwa mme ba ne ba le botlhokwa thata mo ntweng ya go lwantsha kgatelelo , go latlhegelwa ke yone ka tsela e e utlwisang botlhoko mme o ne a na le dingwaga di le masome a le robedi , mme botlhale jwa gagwe ga bo kitla bo lebalwa , go bolela jalo Faku
Sihlwayi o bolela gore o rata batho , o ne a batla go fetola matshelo a batho le a basadi , o ne a rata batho ba bogologolo le ba bogologolo ba ba neng ba sa tlhole ba utlwa sepe ka mokgatlho wa rona .
Gcina o tlogela kgaitsadie , morwarraagwe le setlogolwana sa gagwe .
Sebueledi sengwe sa lelapa la ga Andile Hashe se bolela gore o ne a tshelela batho ba bogologolo .
Selo se le sengwe fela se a neng a se itse e bile a se tshelela e ne e le sa bogologolo , o ne a rata mongwe le mongwe wa rona le mongwe le mongwe wa rona , e kete moya wa gagwe o ka ikhutsa ka kagiso .
Gcina e ne e le leloko la Palamente morago ga ditlhopho tsa 1994 mme o ne a tlogela tiro ka 2004 .
O tla laelwa gore a ikhutse beke e e tlang ka Matlhatso .
Go begiwa ka Se - Nomoyi sa kwa Wando
Palamente e ile ya keteka segopotso sa bo25 sa Molaotheo .
Molaotheo wa bofelo o ne wa amogelwa ka December 1996 mme o ne wa simolola go dira ka February 1997 .
Palamente e ne e na le lelokololo le le neng le dutse gompieno , go akanya ka mekgwa le melaometheo ya lone .
E re ka dinaga tseno e le tsone tse di tshegetsang melao ya boitsholo e bile di na le ditshwanelo tsa botho e bile di na le seriti morago ga masome a dingwaga di ntse di busiwa ke puso ya bokolone le go tlhaolwa ga dinaga tsa Afrika Borwa , di dira gore batho ba le bantsi ba arabele ka ditsela tse di farologaneng .
Dingwaga di le masome a mabedi le botlhano fa e sa le go tlhomiwa ga Molaotheo wa Afrika Borwa , dinaga tse di dirang molao di sa ntse di dumalana ka botlhokwa jwa one .
Le fa gone bontsi jwa ditlhopha tsa dipolotiki di ile tsa e tlhalosa e le selo se se ikgodisang , ba bangwe ba e tshwantsha le sedirisiwa se se gatelelang le se se nyenyefatsang .
Matlo a mabedi a Palamente a ne a na le kganetsano e e neng e le mo gare ga malokololo go tshwaya dingwaga di le 25 tsa go amogelwa ga Molaotheo
Ka 1996 , Palamente ya Afrika Borwa e ne ya tshwara lelokololo ka nako ya fa go ne go amogelwa molaotheo wa yone o mosha .
Go ya kwa podiumng go ne ga tsamaya Poresidente wa naga eo yo ka nako eo a neng a le molato go isa letshwao le le setseng le tshwana le setshwantsho ka bosone .
Masome a mabedi le sephatlo a dingwaga a a fetileng , batho ba le bantsi ba Afrika Borwa ba sa ntse ba gakgamadiwa ke lekwalo leno le ba le bitsang go nna ba akantse ka ditsholofetso tsa bone le dilo tse ba di eletsang .
Go Bona kgololesego
Fa a ne a simolola kganetsano eno , Tonakgolo ya Meraferafe le Modiredi wa Lekgotla la Ditšhaba Tse di Kopaneng e bong Naledi Pandor , o ile a segofatsa batho ba ba neng ba nna le seabe mo go kwadiseng dinaga tsa Constitution .
O ile a akgola baeteledipele ba bagolo ba Afrika ba National Congress (ANC) ba ba jaaka ba bofelo jwa Zola Skweyiya le Kader Asmal ka ntlha ya seabe se se botlhokwa se ba nnileng le sone .
Pandor o bolela gore baeteledipele ba ba ganetsang ba ba jaaka Chief Mangosuthu Buthelezi , James Selfe of the Democratic Alliance (DA), Kenneth Meshoe of the African Christian Democratic Party (ACDP) le bone ba ne ba nna le seabe se se molemo .
Pandor , yo o neng a nna le seabe mo dikganetsanong tsa go dula mmogo , o bolela gore lekwalo leno le kopanya batho ba naga eo ka tsela e go se nang lekwalo lepe la semolao le le dirang jalo ka yone .
Palo ya batho ba ba neng ba bopa Molaotheo wa rona e ne e le dimilione .
E seng fela ba ba neng ba le mo kopanong ya semolao .
Ga se ba se kae
Ke sedirisiwa sa rona sa go galaletsa Kwame Nkrumah , Patrice Lumumba , Sekou Toure .
Rona mo palamenteng le mo pusong re na le seabe se segolo mo go boleleng gore re tlotla banna le basadi bano le dimilione tse dingwe tsa batho .
Pandor a re re tshwanetse go tlhomamisa ka metlha gore mekgele ya tirelo e batho ba nang le yone e a tlotlomadiwa e bile e a diragadiwa .
" Go tshwarwa ke dingwaga di le 25 tsa Molaotheo wa South African Constitution Political e ne e le bokete jwa lefoko "
Bangwe ba batho ba ba neng ba eteletse pele mo nageng eno ba ne ba le mo dingwageng tsa bone tsa bosha fa molaotheo ono o ne o amogelwa .
Le fa go ntse jalo , le bone ba e tseela kwa godimo
Mongwe wa bone e bong DA Chief Whip Natasha Mazzone o bitsa batho ba ba batlang go nyatsa lekwalo leno gore ba se ka ba le amogela .
A re ke tiro ya batho botlhe ba Palamente ba ba neng ba ikana gore ba tla tshegetsa Molaotheo , ba ba neng ba tshwanetse go dira jalo .
Ka gone go botlhokwa gore fa lekwalo leno le sena go nyenyefadiwa re le tseye ka ntlha ya se le se dirileng .
Ga re kake ra nna le boradipolotiki ba maemo a a kwa godimo ba ba bolelang gore Molaotheo o tshwanetse go itlhokomolosiwa kana ga o kitla o tsewa jaaka selo se se tshwenyang kana le e leng go feta , ga o ame tsela e ba dirang dilo ka yone .
Mazzone a re re tshwanetse go bua mafoko a a ntseng jalo re le setlhopha mme re nne le magotlo a go a tsaya le go a tsenya mo dibareng .
Le fa gone Buthelezi a ile a etelela pele setlhopha sa Inkatha Freedom Party (IFP) mo baeteledipeleng ba basha , o sa ntse a lebiwa ke bontsi jwa batho ka ene e le radipolotiki wa mogolwane yo kgakololo ya gagwe e leng botlhokwa .
A re le fa a ne a sa itumelele dithulaganyo dingwe tsa Molaotheo , o itumelela seabe se setlhopha sa gagwe se neng se na le sone mo go tlhomeng .
EFF e kgala Molaotheo
Molaotheo wa Economic Freedom Fighters (EFFF) wa Afrika Borwa o bolela gore ga o a dira sepe go dirolola go gatelelwa ga batho ba bantsho .
Tota e bile , phathi eno e dirile gore batho ba ba neng ba solegelwa molemo ke kgatelelo fa dimilione tsa batho ba bantsho tsone di sa ntse di tshelela mo lehumeng le le feteletseng .
FA EF National Chairperson Ntombovuyo Mente e bolela gore phathi ga e kitla e ikhutsa go fitlha molaotheo o fetolwa gore o letlelelwe go leleka naga kwantle ga go e duedisa .
Go dira gore batho ba le bantsi ba se ka ba kgona go dira dilo tse ba di tlhokang le dilo tse di amang batho ba maemo a a kwa tlase .
E akanya ka lefatshe le mo go lone batho ba ba bogisiwang ba tshelang ka kagiso le babogisi ba bone ba ba se nang mekgabiso e bile ba sa itse sepe ka dilo tse di bosula tse ba di dirileng mo nakong e e fetileng .
Lo bolela gore lo bolela fa lo lemoga dilo tse di sa siamang tse re di dirileng mo nakong e e fetileng fa ka nako e e tshwanang lo dira jaaka leje le le neng le dikologile batho ba ba neng ba dira ditiro tseno tsa go tlhoka tshiamiso le ditlogolwana tsa bone , go bolela jalo Mente .
Puso le Baafrika ba Afrika Borwa ba ile ba tshegetsa jang ditekanyetso tsa Molaotheo ono ?
Palamente Joint Defence Portfolio Committee e ile ya bitsa Tonakgolo ya Defence Nosiviwe Mapisa - Naqakula go tla fa pele ga yone go tla go arabela ditatofatso tsa bonweenwee .
Mapisa - Naqakula o ne a bolelelwa gore o ne a amogela dimpho le madi a a neng a tla solegela dimilione di le 5 tsa diranta go tswa kwa Setlhopheng sa Bosetšhaba sa Afrika Borwa sa Sfence (SANDF) se se neng se
Moeteledipele wa United Democratic Movement (UDM) Bantu Holomisa o ne a tlisa ditatofatso tse di neng di lebisitswe mo komiting eo , a bolela gore mongwe yo o neng a di goga kwa pele o ne a di mo naya .
Mapisa - Naqakula e kwaletswe komiti e e ganetsang ditatofatso tseo .
Le fa go ntse jalo , Morulaganyi wa Komiti ya Puisano e bong Elleck Nchabeleng o bolela gore ba tlhoka tshedimosetso e e oketsegileng go tswa go Tona le yo o lelang .
Sa ntlha beelela le go ipha nako ya go dira modihedi e le gore re tle re kgone go
Mme go tswa foo re ka botsa dipotso .
Re tlhoka go tswa mo khukhwaneng e e bobududu jo bo mokgona , e e tshwanang le polelo kgotsa affidavit , bobotlana re itse gore go na le mongwe yo o kwadileng sengwe mo go rona .
Re tlhoka sengwe se se bonalang mo mothong yono .
Polao ya Kgailo e kaya Tona Mapisa - Naqakula mo lefelong le le nang le matlhabisaditlhong a le dimilione di le
Ka April , Setheo sa Democratic Alliance (DA) se se neng sa etela Poresidente Cyril se ne sa dira dipatlisiso tse di potlakileng malebana le ditatofatso tse Nosiviwe Mapisa - Niqakula a neng a di senya dimilione tsa batho ba ba duelang lekgetho mo difofaneng tse di hirilweng le mo mafelong a a manobonobo .
Khampani eno e bolela gore gape e tshwanetse ya bo e amogetswe kwantle ga gore e duelele phelelo ya patlisiso eo .
DA Shadow Defence Minister Kobus Marais o bolela gore go na le bosupi jo bontsi jo bo ileng jwa bolelelwa Joint Standing Committee on Defence , e e tlhalosang bobotlana makgetlo a le matlhano a mo go one go ka nnang ga belaelwa go feta ditiro tsa Mapisa - Nakulas .
Pressure e ntse e oketsega go tswa go Democratic Alliance (DA) mme ba bangwe e le Tona ya Boitekanelo e bong Dr Zweli Mkhize go tsaya kgato kana go tlosiwa ke Poresidente Cyril .
National Health Department e bua thata ka tumalano ya Digital Vibes: The Special Investigating Unit e bolela gore Lephata la Botsogo le duetse Digital Vibes R150 -million mo ditirelong tse di amanang le National Health Insurance (NHI) le dipuso tse di neng tsa tsibogela tiro ya COVIemD (Komiki ya 19 - 19.E .
Go ne go na le kgolagano e e sa tlwaelegang fa gare ga lephata la Botsogo le Digital Vibes .
Mosekaseki wa dipolotiki e bong Tessa Dooms o ne a botsa dipotso malebana le kafa Mkhize a neng a bua dilo tse dintsi ka teng fa a sena go gana go nna le seabe mo go anamiseng konteraka ya dimilione tse di sa feleng ya Department .
Go begwa gore Ba - Mkhize ba e kileng ya bo e le babueledi ba bone ka namana , Tahera Mather le motho yo e kileng ya bo e le mothusi wa gagwe ka namana e bong Naadhira Mitha , ba ile ba laola khampani eno , Digital Vibes , le fa bobedi jono bo sa umakiwe e le bakaedi .
Diatomo di bolela gore go thata go dumela Mkhize fa a ntse a ikganetsa mo go khutshwafadiweng ga dikgang .
Go ne go le thata go mo dumela fa a ne a ikganetsa mo motšhining o o gatisang ka bokhukhuntshwa
O ne a bolela gore o ne a itse go fitlha nako nngwe a lemoga gore o ne a na le seabe fa a ne a tlhoma dipokano le ene gore a tle a dire tiro e a neng a e duelelwa; ka jalo o ne a lemoga ka nako nngwe .
Mme gone , go tla bo go sa utlwale gore selekanyo seo sa tiro se dirwe mo ofising ya gagwe mme ga a na sepe se se ka mo thusang .
Pego e nngwe gape ya ga Risha Maduray .
Modulasetulo wa State Capture Commission in Johannesburg , Moatlhodi Raymond Zondo o bolela gore Poresidente Cyril o tla dira gore go nne le ponalo e nngwe fa pele ga Komishene eo ka letlha le le latelang ka June .
Go tla bonala e le Poresidente wa naga eo .
Tsela e a neng a lebega ka yone pele e ne e le poresidente wa African National Congress (ANC).
Go ne ga dirwa thulaganyo ya go neela bosupi mo bekeng e e latelang mme ga go kitla go tlhola go dirwa jalo .
Zondo a re o tla itsise letlha le lengwe ka June gore Poresidente o tla tla leng .
Bosupi jwa bofelo e tla nna jwa go neela bosupi jo bo sa kwalwang jwa tiro e e dirwang pele ga o simolola tiro mo pegong ya yone .
State Capture Inquiry: 25 May 2021
Kgwedi e e fetileng go ne ga nna le ditumalano pele ga thomo ya go nna poresidente ya bogologolo .
Gape go lebeletswe gore a dire dikakgelo tse di konelang jaaka Poresidente wa Puso .
Ka Labobedi , Commissions Chairperson , Deputy Chief Moatlhodi Raymond Zondo o ne a bolela gore ba ne ba solofetse go bona bosupi jo bo sa kwalwang kwa bofelong jwa March , mme ba ne ba dira go dikologa tshupanako go dira gore seno se kgonege .
O ne a bolela gore o tla dira ditsheko tse di sa tlwaelegang fa go kgonega mme o tla lebisa tlhokomelo kwa Kgotlatshekelokgolo gore e okediwe go le gonnye fela mo pegong ya Khomishene .
Zondo o ne a bolela gore go botlhokwa gore badiredi ba maemo a a kwa godimo ba Enterprises (SOEs) mo mafelong a go nang le ditatofatso tse di masisi tsa bonweenwee le go thopiwa ga naga mo go one ba newe nako ya go feleletsa bosupi jwa bone .
Deputy Chief Moatlhodi Zondo o ne a bolela gore Khomishene eno e a itse gore go na le dikopo dingwe tse di ka dirisiwang go tswa mo sefapaanong - amine .
O ne a akantsha gore Khomishene eno e ka dira dilo tse di farologaneng mme basupi bangwe ba ka nna ba bo ba sa ntse ba bidiwa .
Moitse wa molao e bong Dr Llewellyn Curlewis a re kopo e e kgethegileng ya ga Poresidente wa pele e bong Jacob Zuma ya gore mosekisi wa Puso e bong Advocate Billy Downer a ye go sekisiwa kwa Kgotlatshekelokgolo ya Pietermaritzburg ke thaba e telele e e ka palamang .
Khampani ya dibetsa tsa Fora e bong Thales , le Zuma le Fora , ba ile ba kopa gore ba se ka ba pegwa molato wa go latofadiwa ka boferefere le boferefere kwa Kgotlatshekelokgolo ya Pietermaritzburg .
Kgang eno e ile ya busediwa morago go fitlha ka July 19 gore kganetsano e e neng ya utlwiwa ke Moatlhodi Piet Koen .
Curlewis o bolela gore boiphemelo bo tla tshwanelwa ke go isa dikgang tse di sa tlwaelegang kwa kgotlatshekelong gore boikuelo jo bo kgethegileng jwa gore bo atlege .
Ka Laboraro mo bekeng eno , Zuma , setlhopha sa semolao se se eteletsweng pele ke Advocate Dali Mpofu se ne sa isa kgotlatshekelo ka mafoko a a rileng go ya ka kopo e e kgethegileng e e tla ntshiwang ka July 19 .
Kopo eno e na le karolo ya 106 1 H of the Criminal Procedure Act .
Le fa gone Puso e tla nna le tshono ya go ba bolelela ka kgang eno , Downer o ne a bolelela kgotlatshekelo gore kgakololo e e kgaoganyang e ne e baakanya karabo eno ka gonne tota e ne e le kgang ya konokono ya kopo eno e e kgethegileng .
Maiphako a pele e neng e le Poresidente Zuma ga a
Go sa ikanyege le go sa tlhaole batho
Ka mafoko a a neng a balwa kwa kgotlatshekelo , Advocate Mpofu o ne a bolelela kgotlatshekelo gore Zuma o dumela gore Advocate Downer ga a na boipuso e bile ga a tlhaole batho .
Go na le mabaka le maemo a a dirang gore ke akanye gore Downer o ne a itshwere ka tsela e e sa tshwanelang gore a se ka a kgona go itirela dilo ka boene le gore a se ka a nna le tlhaolele e e tlhokegang gore a atlholelwe go ya ka molao .
Downer o ne a palelwa ke go tshegetsa boipuso jo bo neng bo tlhokega go tlhomamisa gore tsheko ya me e siame e bile e dirwa tumalanong le Molaotheo .
Downer o ne a nna mosupi kgatlhanong le nna fa a ne a kwala lekwalo le le neng le tshegetsa Democratic Alliance go boeletsa le go beela kwa thoko tshwetso e e dirilweng ke NPA ya go fedisa tsheko ya me
Curlewis o bolela gore Moatlhodi Piet Koen o tla bo a le mo boemong jwa go utlwa kopo e e kgethegileng fa Moatlhodi yo o sekisiwang a ntse a bolela gore e wela mo ditshekong .
Nnyaa , ga go kgonege .
Go setse go diragetse dilo tse di supang gore moatlhodi yo gone jaanong a okametseng o tla bona kgang eno e fela fa go se na lebaka le lengwe la go bo go na le sengwe se se ka dirang gore a fole moragonyana .
Mme seo ga se a lebelelwa
Fa a ne a newa tshono ya go araba ka kgang ya kopo e e kgethegileng , Thales o ne a araba ka tsela e e tshegisang e re ka Advocate Barry Roux a ne a re e ne e le bapalami fela mo kgannyeng
Le fa go ntse jalo , o bolela gore go iphemela go na le sengwe se se tla ba thusang go ganetsa kopo eno e e kgethegileng .
Fa boikuelo jo bo kgethegileng bo setse bo le teng , ke gone go lebeletsweng gore mosekisiwa yo o latofadiwang a kope boikuelo jo bo tlwaelegileng jo bo bidiwang gore ke molato kana ga a molato .
Mo lekgetlong leno , o se ka wa nna le molato jaaka a dirile .
Go tlwaelegile go tsena mo boikuelong jo bo kgethegileng jo ba bo godisitseng mo karolong ya 106 .
1 H H o tshwanetse go bua ka tlhamalalo gore tota ba batla go tlosa Mosekisi wa Puso mo ditumalanong .
Mo lekgetlhong leno mmueledi wa ga Billy Downer , yo gone jaanong a leng mo maemong a a kwa tlase thata , gantsi kgotlatshekelo e tla tshegetsa kopo e e kgethegileng eo ?
Le fa go ntse jalo , lebaka la go bo Dali Mpofu a ile a buelela Zuma ke gore Billy Downer ga a kitla a nna le maitlhomo a a siameng e bile a ikemetse ka nosi fa a ne a atlhola kgang eno ka gonne ka nako nngwe o ne a buelela Democratic Alliance mo kgannyeng e e neng e le teng pele ga kgotlatshekelo mme a bolela gore ga a itaola .
Curlewis o tlhalosa tiragalo e e tla latelang fa Moatlhodi Koen a tla bo a sa tlhole a atlhola ka bonako fela fa a kopa sengwe se se kgethegileng .
Fa e le gore go iphemela go siame mo boikuelong jwa bone jo bo kgethegileng le fa kgotlatshekelo e go tshegetsa gangwe le gape mme ke boeletsa gape mo go se ke se boneng mo kgetsing ya molao , le mo makwalopakeng a rona a molao le mo ditlhogong le mo balaoding malebana le kgang eno e ba se kitlang ba atlega mo go yone , go na le moo ba tla atlega fa pele ga kgotlatshekelo pele ga kgetsi e e rileng e e e
Mokwalo o o kgethegileng wa boikuelo jo ke bo kwadileng o bua ka dikopo tsa batho ba ba molato kana ba ba se nang molato mme mo lekgetlong leno ba ba se nang molato morago ga moo kgotlatshekelo e tshwanetse go dira gore go bonwe kopo e e ntseng jalo fela mo kgotlatshekelo e ka e dirang , ka jalo go sa kgathalesege gore kgang e tla tswelela jang morago ga 19 .
Mo malatsing a sekae a a latelang , National Prosecuting Authority (NPA) e tla araba go ikoba ga yone ka June 2 .
Go solofetswe gore setlhopha sa semolao sa Zumas se kwale dingangisano tsa bone ka July 5, le Ba - NPA ba ba latelang sutu ka July 12 .
Tsheko ya kopo e e kgethegileng e beetswe ka July 19 .
Zuma o bua le boidiidi jwa batho ba ba mo emang nokeng morago ga go tlhagelela ga gagwe kwa kgotlatshekelo ka Laboraro .
Cabinet o ile a bontsha gore o tshwenyegile ka koketsego ya bosheng jaana ya palo ya batho ba ba tshwaeditsweng ke bolwetse jwa COVID - 19 ka ntlha ya go boifa gore naga eno e mo lekhubung la boraro .
Jaanong puso e sekaseka kafa palo e e ntseng e oketsega ya batho ba ba tshwaeditsweng ke Poresidente Cyril e ileng ya arabela ka teng go rarabolola bothata jono ka bonako .
Ka Laboraro , lephata la Boitekanelo le ne la bega ka batho ba ba fetang 4 600 ba ba neng ba tshwaeditswe ke COVID - 19 ba ba neng ba swa ba feta 56 000 .
Palo ya batho ba ba tshwaetsegileng e ntse e oketsega mo malatsing a sekae a a fetileng .
Fa o bula metswedi ya tshedimosetso malebana le ditlamorago tsa pokano ya Cabinet e e neng e tshwerwe ka Laboraro , Acting Minister in the Presidency Khumbudzo Ntshavheni o bolela gore ba sa ntse ba sekaseka tsela e e molemo e dipuso di tsibogelang leroborobo leno ka yone .
Naga eno gape e ile ya simolola go nna le mokento o le 2 wa mokento o o nang le batho ba ba fetang dingwaga di le 60 .
Mme fa diketekete tsa bone di setse di kwadisitswe , Ntshavheni o bolela gore di tla tshwanelwa ke go leta go sekaenyana gore di jewe .
O bolela gore go entiwa ga batho ba ba kwadisitsweng go ikaegile ka gore a go na le mekento mo diporofenseng tsa bone .
Ka ntlha ya bonweenwee jo bo mo R150 Digital Vibes COVID - 19 , le ka go gatelelwa ke Tona ya Botsogo e bong Dr Zweli Mkhize gore a fologe , Tonakgolo Ntshavheni o bolela go le gontsi ka tsela e ba lebang go tlhaolwa go go masisi ka yone , kgang eno e ne ya se ka ya tlhalosiwa mo selekanyong sa Cabinet
Gape o bolela gore Cabinet o sa ntse a akanyetsa kgang ya gore go ka direga eng ka di - Gauteng e -tolls tse di newang madi a a dirilweng mo thulaganyong ya go tokafatsa tsela .
Democratic Alliance (DA) kwa Gauteng e ile ya dira gore batho ba tshwenyege thata ka go diega go bula Charlotte Maxeke Johannesburg Hospital morago ga gore e laolwe ke molelo mo kgweding e e fetileng .
Molelo o ne wa simolola mo phaposing ya bobolokelo mme wa anamela kwa dikarolong tse dingwe tsa kokelo .
David Makhura yo e leng motlhami wa Digongwana tsa dijammogo o bua le babegadikgang ba ba kwa ntle ga kokelo .
DA Gauteng Shadow Health MEC Jack Bloom o bolela gore balwetsi bangwe ba ba neng ba laelwa go dirisa dikokelo tse di gaufi ga ba ise ba bone kalafi ka ntlha ya dikhampani tsa bone .
Go ya ka lephata leo , go na le dikarolo dingwe tsa kokelo tse di babalesegileng thata .
Ke akanya gore go botlhokwa go itse
Bloom o bolela gore batsamaisi ba kokelo ba emetse setifikeiti sa pabalesego go tswa kwa khansetereng ya toropo ya JHB .
Fa go ntse go le jalo , ke bona megala e e maswe go di feta tsotlhe mo balwetseng , segolobogolo balwetse ba ba tshwerweng ke kankere le batho ba ba tshwerweng ke bolwetse jwa go sa robale sentle .
Batho ba mpolelela gore ba leka dihotele tsotlhe tse di farologaneng mme ga ba bone thuso .
Ke bothata jo bo diragalang ka gonne re tsena mo lekhubung la boraro .
Bloom o tlhalosa gore bothata jwa kokelo eno ke gore balwetsi ba fudusediwa kwa dikokelong tse dingwe tse di pitlaganeng thata mme re tlhoka go itse gore go direga eng ka dikokelo .
Fa tlase fano ke fa Jack Bloom a botsolotswa ka botlalo
Mongwe yo e kileng ya bo e le Poresidente e bong Jacob Zuma o ile a bitsa botlhe ba ba nang le taolo mo dinageng tse di nang le tshiamiso gore ba se ka ba tsiediwa ka ntlha ya go rarabolola dikgotlhang tsa dipolotiki .
A re fa baatlhodi ba Afrika Borwa ba batla go tlotla ene le ba lelapa la gagwe , ba tla tshwanelwa ke go dira se se siameng fa ba mo sekisa mo tshekong e e sa siamang .
Zuma o ne a bua le batshegetsi ba gagwe ba le mmalwa ba ba neng ba phuthegile kwa Pietermaritzburg fa a sena go bonwa ka ditatofatso tsa boferefere le tse di seng boammaaruri .
Poresidente wa nako e e fetileng a re o batla gore tsheko e fele ka bonako .
Ke eletsa e kete molao o ka bo o sa tlhole o bifelwa ka gonne o simolola go dira gore tsamaiso ya tshiamiso e tseye letlhakore .
A seo se felele ka gore re tlotle molao .
Fa batho ba ba nang le taolo ba re tlotla , re tla ba tlotla jang .
Baikuelo ba ga Zuma ga ba na molato
Khampani ya dibetsa ya Sefora ya Thales e lebane le boferefere jwa boferefere , go tsietsa le go dirisa madi ka tsela e e sa tshwanelang malebana le dibetsa tse di dirisiwang mo dinageng tse di farologaneng tsa 1999 .
Tsheko e buseditswe morago ga July 19
SABC News Political Editor Mwankwe Mbeje o tlhatlhoba tsheko eno .
The African National Congress (ANC) Interim Provincial Committee (IPC), kwa North West , e laetse maloko a le matlhano a diphathi gore a kgaogane .
Maloko a a mo motseng wa Tsetse o o kwa ntle ga Mahikeng a kopanngwa le a mangwe a le 11 mo ditatofatsong tse di masisi , go akaretsa le go leka go bolaya motho .
Mongwe wa bone ke mokwaledi wa lekala , fa ba bangwe bone e le badiredi ba bagolo ba puso .
Morulaganyi wa Porofense ya IPC , Hlomane Chauke , o bolela gore batho ba le batlhano ba ba neng ba latofadiwa ba ne ba setse ba dirilwe ka makwalo a a neng a ba bolelela ka tshwetso eo .
Chauke o bolela gore go ya ka maitlamo a khonferense le dikaelo tse re setseng re buile ka tsone le dikarolo tse tlhano tse di tlhokang gore di kgaphelwe kwa thoko mo dilong tse di dirwang ke setlhopha
Ka jalo re ile ra buisana le bone go ya ka Rule 25 . 7 gore ba tshwanetse go tlogela ditiro tsa bogologolo .
SABC Reporter , Patrick Dintwa o bua thata ka kgang eno .
Ka Laboraro , Lekoko la Bokomonisi la Afrika Borwa (SACP) kwa Limpopo le ne la rotloetsa botlhe ba bogologolo ba ba neng ba amilwe ke maitlamo a a neng a latela morago ga foo .
Go ya ka phathi eo , ke a le mongwe fela wa maloko a le robedi a kwa Limpo yo o ileng a sekegela tsebe pitso eo ka go rata , fa ba bangwe bone ba ne ba newa tlhokomelo e e gagametseng .
SACP e bolela gore naga yotlhe e lebeletse gore ba dire jaana:
Beke e e fetileng , Ace Magashule yo e neng e le Mokwaledimogolo wa Mokwaledimogolo o ne a kwala dipampiri tsa kgotlatshekelo tse di neng di sa dumalane le molaotheo wa maitlamo a a neng a dira gore a se ka a tlhola a nna
Baeteledipele botlhe ba setlhopha se se laolang ba ba neng ba latofadiwa ka gore ba tsieditswe , ba ne ba tshwanelwa ke go tlogela maemo a bone .
Magashule o ne a gana go dira jalo mme o ne a bolawa ke NEC ya bogologolo .
E ne ya nna dingwaga di le 15 fa e sa le go bolelwa gore bonweenwee bo ne jwa bonwa la ntlha kgatlhanong le poresidente wa pele e bong Jacob Zuma .
Jaanong tsheko ya gagwe e ne ya simolola kwa Kgotlatshekelong ya Pietermaritzburg ka Laboraro .
Motlhami wa dibetsa wa kwa Zuma le wa kwa Fora e bong Thales , ka bobedi jwa bone ba ne ba sa kope molato mo ditatofatsong tse ba neng ba lebana le tsone tse di akaretsang go tsietsa batho ba bangwe , go tsietsa le go senya madi ka ntlha ya dibetsa tse go neng go ganetsanwa ka tsone mo dingwageng tsa bo1990 .
Tsheko eno e ile ya busediwa morago kwa tshokologong ya July wa bo19 , mo kopong e e kgethegileng e e neng ya dirwa ke Zuma kgatlhanong le Mosekisi yo mogolo wa puso yo o neng a buelela Billy Downer .
Go utlwa go ne ga kokonelwa go fitlha ka July 2021 .
Batho ba pele e neng e le boporesidente ba ba neng ba eteletse pele setlhopha sa semolao se se eteletsweng pele ke Advocate Dali Mpofu ba ne ba bua mafoko a a kgethegileng a kopo e e kgethegileng , ba ne ba latofatsa Mmueledi wa Puso e bong Advocy Downer ka gore ga a na kgololesego e bile ga a tlhaole batho .
Mpofu o bolela gore Zuma e ne e le ene a neng a bua mafoko a gagwe , a lelela letsatsi la gagwe kwa kgotlatshekelo mme a ntsha tlhaloso e telele ya gore ke ka ntlha yang fa motho yo a neng a dumela gore o tla sekisiwa sentle fa fela Advocate Downer a ne a etelela pele kwa United States .
Go na le mabaka le maemo a a dirang gore ke akanye gore Rre Downer o ne a itshwere ka tsela e e sa tlhokeng kgololesego le go sa tlhaole e e tlhokegang gore motho a atlholelwe loso .
Rre Downer o ne a palelwa ke go tshegetsa boipuso jo bo neng bo tlhokega go tlhomamisa gore tsheko ya me e siame e bile e dirwa tumalanong le Molaotheo , Mr . Downer o ne a ipolela fa e le mosupi kgatlhanong le nna fa a ne a tlhoma lekwalo la semolao le le neng le tshegetsa Democratic Alliance go boeletsa le go beela tshwetso kwa thoko ka tshwetso e NPA a neng a e bitsa go tlhatlhoba .
Le fa go ne go na le maano a a bidiwang a ga Stalingrad a a neng a a dirisa go dirisa karolo nngwe le nngwe e e kafa molaong go thibela tsheko ya gagwe , o ne a palelwa ke go dira gore dikgotlatshekelo di dumele gore ditatofatso tseo di tshwanetse go tsewa e le ka ntlha ya go bo di ile tsa kgoreletsa kgang ya gagwe ya sepolotiki .
Go na le dilo tse nnè tse ba latofadiwang ka tsone , nngwe ya ditiro tse di seng kafa molaong tse pedi le nngwe ya madi a a gapiwang .
Puso e latofatsa Zuma le Thales ka go rulaganya le go dira kgwebo e e sa tlwaelegang , e leng molato o o dirang gore batho ba atlholelwe dingwaga di le 25 mo kgolegelong .
Puso e e neng ya dikanyediwa ke Zuma e e neng ya amogela dituelo di le makgolokgolo e ne e le ya dimilione tsa batho ba ba neng ba le kgatlhanong le mogakolodi wa gagwe wa tsa madi ka nako eo , yo o neng a bonwa molato wa boferefere e bong Shabir Shaik , ka nako ya fa masole a ne a dira tiro e e boima mo dingwageng tsa bo1990 .
Naga eo e ne ya dikanyediwa ka gore Zuma e ne ya amogela pipamolomo ya R500 000 ngwaga le ngwaga go tswa kwa Thales , e e neng ya dirwa ke Shaik .
Ditatofatso tse dingwe tse di neng tsa dirwa kgatlhanong le Zuma di akaretsa maiphako a lekgetho a a tsietsang le go boela kwa Palamenteng e go sa dirisiweng madi mo go yone le go aketsa molao malebana le go kopana le baemedi ba ba tswang kwa madirelong a dibetsa .
Advocate Downer o ne a bolelela kgotlatshekelo ya Naga gore e ne e ise e siamele go arabela kopo e e kgethegileng eno , a bolela gore lekwalo la ditsebe tse di fetang 1 000 le ne le le botlhokwa thata .
A re e ne e akaretsa nako e telele ya go tsamaisa dilo .
Go tswa foo , Morena wa me o ne a dirisa dipampiri tseno mme re dira ka natla go kwala karabo ya rona mo dipampiring tseno tse re di kwadileng re ile ra nna le boikutlo jwa gore puso e siametse go pega motho yo o latofadiwang molato molato le fa gare ga Tsala ya me e e Ithutileng le puso e e dumalanang go na le gore ka nako eo ba ne ba dira boikuelo jwa bone mo kgotlatshekong ka bobedi jo ke
Motho yo pele e neng e le Poresidente e bong Edward Zuma kwa kgotlatshekelong gore a eme rraagwe nokeng .
Thales o ne a tlhalosa ka tsela e e utlwalang sentle gore e ne e itse gore Zuma via Shaik o ne a duela madi a a kana kang .
Thales o bolela gore dituelo tsa yone mo dikgwebong tsa Ba - Shaiks e ne e le ditumalano tse di kafa molaong tsa kgwebo e le molekane wa BEE mo diatleng .
Downer e ne e le molato mo Zuma le Thales , ba ba neng ba emelwa ke Pierre - Marie du Randt .
Go Oketsa kgotla - tshekelo ya Counsel for Thales
Kgosana Philip o ne a tlhokafala mo mosong ono kwa Windsor Castle a na le dingwaga di le 99 .
Bosheng jaana kgosana eno e ne ya fetsa kgwedi e le kwa bookelong go dira karo e e amanang le pelo .
Difolaga di fofa ka halofo ya tsone kwa Boritane .
Johnson a re Kgosana Philip e ne e le mothusi yo o ineetseng wa ga Kgosigadi Elizabeth .
Kgosana Philip o ne a fetsa dingwaga tse di fetang masome a supa a dingwaga a le mo letlhakoreng la Queens fa a sena go nyala ka 1947 .
Polelo e e tswang mo go The Royal Family e bolela gore go ne go tla dirwa dikitsiso tse di oketsegileng fa nako e ntse e tsamaya .
Fa Molaodi wa Edinburgh a sena go amogela leina leno e le mongwe wa dikgosi tse di neng di dira ka natla go gaisa botlhe , o ne a tlogela ditiro tsa segosi tse di neng di tshegediwa ke Kgosigadi ka botlalo ka 2017 .
Ba ne ba keteka letsatsi la bone la lenyalo la dingwaga di le 73 la ngwaga o o fetileng ka November fa ba ne ba ema Kgosigadi nokeng botshelo jotlhe jwa bone .
E ne ya tsholelwa kwa Setlhaketlhakeng sa Gerika sa Corfu ka 1921 , Philip Mountbatten o ne a beeletsana le Princess Elizabeth , jaaka fa a ne a itsisiwe ka nako eo , ka 1947 .
Philip o ne a feditse Ntwa ya Lefatshe ya Bobedi a direla kwa Navy , koo a neng a umakiwa mo dipampitshaneng tsa ntwa ka ntlha ya bopelokgale le go akanya ka bonako ka nako ya ntwa e e matlho mahibidu .
Tonakgolo ya nako ya Ntwa e bong Winston Churchill o ne a tlhalosa lenyalo la segosi ka November 1947 e le marang a a phatsimang a ntlo ya segosi mo nageng e e neng e lwela go aga sesha morago ga masetlapelo a ntwa .
Bogolo jwa gagwe jwa Segosi , jaaka a ne a itsiwe go tloga ka nako eo go ya pele , o ne a patelesega go tlogela tiro ya gagwe ya bogare a na le botsogo jo bo ntseng bo nnela maswe go ya pele jwa ga rraagwe mo molaong , Kgosi George VI .
Kgosana Philip o ne a bolelela mosadi wa gagwe gore Kgosi e sule , mme jaanong e ne e le kgosigadi kwa Kenya , mo loetong lwa gagwe lwa Commonwealth .
Go tloga ka nako ya fa a ne a tlhomiwa ka 1953 go ya go fitlha fa a ne a tlogela ditiro tsa phatlalatsa ka 2017 , Kgosana Philip o ne a se kgakala thata le Queens .
Mme e re ka e ne e le monna yo o nyetseng , e seng Kgosi , o ne a tlogelwa gore a tlogele tselana ya gagwe .
Go dirisana ga gagwe le ba bangwe ka 1950 kwa Lontone go ne ga dira gore go nne le dididi tsa matlho , mme ka dinako tse dingwe dikakgelo tsa gagwe tse di sa utlwaleng tse ka tsone a neng a di bua fa a ne a etile ka ntlo ya segosi , e ne e le dikgang tse di kwa pele .
Mme go amega ga gagwe ka boitekanelo jwa bana le bagolo ba babotlana go ne ga mo tlhotlheletsa mo botshelong jwa gagwe .
Leano le le sa ntseng le bidiwa ka leina la gagwe le ne la thusa go itshepa le go dira gore basha ba mefuta yotlhe ba itumele le go nna ditsala .
O ne a bopa le go tlhotlheletsa matshelo a basha ba le bantsi a bo a dira gore go nne le ditiragalo di le diketekete tse di neng tsa dira gore ba solofele mo go Edinburgh Award .
Re gakologelwa tiro eno yotlhe mme mo godimo ga tsotlhe e le go tshegetsa Kgosigadi ya Gagwe ya Majesty ka nitamo , e seng fela jaaka kgomo ya gagwe ya letsatsi le letsatsi ya puso ya gagwe , mme e le monna wa gagwe , nonofo ya gagwe le go nna dingwaga tse di fetang 70 , go bolela jalo Prime Ministerson .
Kgosana ya Edinburgh e ne ya etela dinaga di le 143 mo lefelong la semolao le gantsi le neng le dirisiwa mo maetong a bojanala .
E re ka e ne e le kgosi ya motlha wa segompieno , e ne e na le tsebe ya kgosi ya Boritane e e neng e sa bolo go busa ka nako ya dikhuduego .
Mo dingwageng tse di neng tsa latela , seabe sa gagwe sa phatlalatsa se ne sa fokotsega , le fa gantsi batho ba ba neng ba nna mo ntlong ya segosi ba ne ba bolela gore tlhotlheletso ya gagwe e ne e sa tlhole e le teng .
Pego e nngwe gape ya ga SABC News UK Correspondent , John Bevir .
Kgosana Philip , monna wa ga Kgosigadi Elizabeth le setlhopha se se di gogang kwa pele mo lelapeng la segosi la Boritane ka dingwaga di ka nna masome a supa , o tlhokafetse a le dingwaga di le 99 , Buckingham Palace ka Labotlhano .
Kgosana ya Edinburgh , jaaka e ne e itsiwe semolao , e ne e ntse e le ya mosadi wa gagwe yo o neng a busa dingwaga di le 69 , e leng nako e telele go di feta tsotlhe mo hisitoring ya Boritane , e mo go yone a neng a itsege ka go nna le boikutlo jo bo sa siamang le go nna le boikutlo jo bo sa siamang jwa go sa lebe dilo ka dinako tse dingwe .
Ke ka kutlobotlhoko e kgolo go bo Her Majesty The Queen a itsise ka loso lwa monna wa gagwe yo o rategang , Kgosi ya Gagwe e bong Kgosana Philip , Duke wa Edinburgh , yo e leng ntlo ya segosi .
Moso ono wa ga Royal Highness o ne wa feta ka kagiso kwa Windsor Castle .
Go tla dirwa dikitsiso tse di oketsegileng fa nako e ntse e tsamaya .
Lelapa la ga Royal le kopanela le batho mo lefatsheng lotlhe mo go hutsafaleng loso lwa gagwe .
Go tlotla ka boikutlo jo bo neng bo le teng ka kwa ntle ga Buckingham Palace morago ga Kgosana Philips a feta .
Kgosana ya Mogerika , o ne a nyala Elisabethe ka 1947 a na le seabe se segolo mo go direng gore kgosi e nne kgosi mo lobakeng lwa morago ga Ntwa ya Bobedi , mme kafa morago ga dipota tsa Buckingham Palace e ne e le ene motho wa konokono yo kgosigadi e neng e ka mo ikanya .
O ne a nnonotsha tota e bile a nna dingwaga tseno tsotlhe , mme Elizabeth o ne a bua ka leano le le sa tlwaelegang le le neng la dirwa ke Philip mo puong e e neng e supa letsatsi la bone la bo50 la lenyalo ka 1997 .
Chairperson wa Music Publishing Association of Africa David Alexander o bolela gore baopedi ba mo lefelong leo ba kgaratlhela go fitlhelela dilo tse ba di tlhokang mme ba batla go tsaya kgato .
Bokopano jono bo thusa go sireletsa baboledi ba mmino le go nna le seabe mo pusong go tlhomamisa gore bataki ba amogela madi a a lekaneng .
Bataki go ralala naga ba ntse ba leka go nna ba kokobetse mo metsing ka ntlha ya tsela e coronavirus e e ntseng e oketsega ka yone .
Alexander o bolela gore bataki ba le bantsi ba ne ba ka patelesega go tlogela tiro ya bone mo madirelong .
Ke akanya gore e lebane le mathata; ke akanya gore go na le bomankge ba le bantsi mo madirelong ba ba akanyetsang ditiro tse dingwe .
Ba le bantsi ba setse ba bereka ditiro tse dingwe , e ka tswa ba kgweetsa kgotsa ba letile ditafole kgotsa ba dira tiro ya diatla .
Ke akanya gore fa mathata a COVID - 19 a ntse a tswelela pele , batho ba le bantsi ba tla tlogela kgwebo ya go itlhamela dilo ka gonne puso e ba ema nokeng mo kgwebong
Pelenyana ga foo , go ne ga begwa gore setlhopha sa COVID - 19 se ne sa tshwara madirelo a le mantsi a a neng a disitse mme sa patelela ba ba neng ba le mo karolong ya popo go dira dilo ka tsela e e farologaneng .
Go ne ga feta dikgwedi di le dintsi go sa tlhole go na le ditiragalo tsa botshelo le dikokoano tsa go itlosa bodutu , mo go neng go sa reye gore bataki ba ba neng ba ikaegile ka go dira dituelo tse dintsi ba ne ba se kitla ba bona lotseno .
Bontsi jwa bone ba ne ba fuduga ka bonya ka bonya go ya go dira dikota tsa polasetiki .
Dikhampani tse dinnye le tse di santseng di tlhabologa go ikaegile ka ditiragalo , dikokoano le dikonsarata di ne tsa se ka tsa atlega .
Go phuthiwa ga ditlhopha tse dikgolo tsa batho go ne go thibetswe gore go ntshiwe boitlosobodutu .
Le fa go ntse jalo , CEO of Tencent Africa Brett Loubser o bolela gore go fudugela kwa digital go ntse go gola ka iketlo .
Bataki ba ne ba na le COVID - 19 .
US motho yo o opelang Dionne Warwick , yo o nang le dingwaga tse di fetang masome a le marataro a ntse a dirisa lentswe la gagwe e le Kgosigadi ya Twitter , yo o neng a dira gore bareetsi ba basha ba itumele le go ijesa monate ka dibaerase di le lesome le bobedi .
Ditlhamane tsa pop di na le mainane a le 80 ka metlha a a buang ka botshelo jwa gagwe , tiro ya gagwe ya botshelo jotlhe le baopedi ka ene , mme ka dinako tse dingwe di dira gore motho a arabele ka tsela e e tla dirang gore a nne le motlotlo o o monate .
Fa e le gore go phepafetse gore o mmeteledi gore ke ka ntlha yang fa o ne o e tsenya mo leineng la gago la mo seraleng ?
Warwick o ne a botsa Chance the Rapper mo bekeng e le lesome le bobedi .
Ga ke kgone go tlogela go akanya ka seno .
Ke tla nna sengwe le sengwe se o batlang go se mpitsa Ms Warwick , Chance o ne a araba .
Mofenyi yo o neng a gapa Grammy Award o ne a gakgamalela Chance le ene o ne a itse gore ke mang .
Go ne ga simolola fa Warwick a bona ditlogolo tsa gagwe le ditlogolo tsa gagwe di ja monate kwa Twitter mme di batla go kopanela mo go tsone .
Fa Warwick a sena go e emisa , o ne a dira tshwetso ya gore o tla dirisa jang serala sa gagwe se sesha .
Ke a tle ke dire jalo fa ke ikutlwa ke batla go bua sengwe kgotsa ke akanya gore ke tshwanetse go bua sengwe le mongwe yo o tlileng go botsa potso , mongwe o tlile go e araba , mme o gakologelwa a bolelela setlogolo sa gagwe se se neng sa mmontsha megala .
Warwick , yo gantsi a bidiwang Queen of Twitter - relishes , o dira gore metswedi ya dikgang e nne le maatla a a siameng .
Seo se supa sengwe sa dilo tse ke di ratang thata tse ke di ratang go feta tse dingwe tsotlhe mo lefatsheng , gore mongwe le mongwe yo o ratang go tshega o tshega le nna , o a itse gore ke sengwe se se ntseng se tlhaela .
Warwick le yone e tletse ka dikhonsata .
La ntlha o ne a tshwarwa go tswa kwa gae ka Sontaga wa Ista .
Ke ne ke na le go tlhobaela go le gonnye fela , go ya ka gore ke ne ke ise ke opele mo ngwageng o o feletseng , mme mesifa le mesifa ke tsone tse di tshwanetseng go ikatisa , mme ke ne ka tshwanelwa ke go dirisa foromo ya go idibala e e neng e
Ke ne ke batla go dira sengwe se se go kgobang marapo , o a itse gore go ka tswa go na le ditshupanako di le mmalwa , o ne a bua ka ditshego .
O tla dira tshupanako ya bobedi ka May 9 , e e bidiwang Motherllings Day kwa United States .
Bataki ba ile ba ntsha ditshupetso tse di tsereng lobaka lo loleele tsa dibeke di le tharo kwa ofising ya kwa Northern Cape MEC tsa Sport , Arts le Culture .
Lephata le bataki ba dumetse gore ba tla tsaya kgato ya go dira dilo tse di takilweng mo porofenseng eno ka dimilione di le 4 .
Leano leno le akaretsa go dira ka botlalo ga Cape Theatre ya Bokone le go tlhomiwa ga matlwana a botaki le a botaki mo porofenseng .
Motaki e bong Mkhululi Mabija a re gone jaanong ba siametse go boela tirong .
Kgabagare ba ne ba kgona go bona le go tsaya bataki masisi mme seo e ne e le bothata .
Ka dinako tse dingwe batho ba akanya gore go dira jalo ke go itlosa bodutu , mme gone jaanong ba kgona go bona gore re sule ka tsela e e masisi .
Seno ke botshelo jwa rona .
Re tshwanetse go kopana rotlhe re le karolo ya go tlotla ka dilo tse di re tshwenyang .
Go na le thulaganyo e e siametseng ngwaga kwa lefelong la bobogelo .
Ka jalo , re ka simolola go akaretsa le mongwe le mongwe mo dikgaolong tse di mo thulaganyong eno , go tlhalosa Mabija .
Northern Cape Department of Sports , Arts and Culture , Conrad Fortune , e bolela gore batho ba le dimilione di le 74 ba ile ba tshwarwa .
Morago ga go itshidila mmele ka tsela e e tseneletseng re ile ra kgona go fokotsa palo ya dimilione di le 74 tsa R4 go thusa mo go agiweng ga diporojeke tse tharo tseno .
Gape re mo thulaganyong ya go dira tumalano ya tirelo ya selekanyo se se rileng , e tota e bontshang kafa madi a tla bong a sa siama ka teng le kafa a tla nnang a tsamaisana ka teng le melao yotlhe ya tsa madi le ditiro tsa puso fa a tla bo a dira ditshenyegelo tse dintsi .
Giorgio Armani a ka nna a akanya ka go kopana ga malokololo le khampani e nngwe ya Italy , mosimolodi wa ntlo ya feshene ya kwa Milanese o ne a bolelela makasine wa Vogue , o o bidiwang Vogue , o o neng o bula kgoro ya motho yo o ka nnang molekane wa kgwebo la ntlha .
Mo potsolotsong e e neng ya gatisiwa mo website ya vogue.com , Armani , 86 , e ne ya bolela gore maemo a tshoganyetso a COVID - 19 a ne a dirile gore re bule matlho a rona go se kae .
Armani o ne a ntsha molao wa gore go se ka ga nna le dilwana tse dingwe tse dintsi tsa manobonobo tsa kwa Italy , go akaretsa le Gucci , Fendi le Bulgari , tse di rekilweng ke mekaloba ya madirelo LVMH le Kering SA, di bolela gore moreki wa Mofora o ne a se mo dikarateng tseo .
Le fa go ntse jalo , o ne a bolela gore kgopolo ya gagwe ya gore khampani e tshwanetse go nna e le nosi e ne e sa tlhole e tlhokega thata .
Motho o ne a ka akanya ka motho yo o buang le batho ba bangwe yo o nang le khampani nngwe e e botlhokwa ya kwa Italy , mme o ne a bua a sa ipusolosetse , kwantle ga go oketsa ka gore go ne go sa tlhokege gore e nne khampani ya difeshene .
Vogue o ne a tsopola gape le Armani biece Roberta Armani , yo o berekang kwa khampaning ya balwelakgololesego ya lelapa , a bolela gore e ka nna ya bo e le kgolo go nna le kgwebo e e botlhokwa ya Bamade kwa Italy le mororo a ne a oketsa ka gore ga a itse sepe ka malome a gagwe .
Facebook Inc e ne ya itsise batho ba ba fetang dimilione di le 530 ba tshedimosetso ya bone e ileng ya bonwa ka go sa dirise karolo nngwe sentle pele ga 2019 mme bosheng jaana e ne ya phasaladiwa phatlalatsa ka tshedimosetso e e nang le tshedimosetso e ntsi mme ga e ise e nne le dithulaganyo tsa go dira jalo , mmueledi mongwe wa khampani o ne a bolela jalo ka Laboraro .
Mo bekeng e e fetileng , Business Insider o ne a bega gore dinomoro tsa founo le dintlha tse dingwe tse di tswang mo dikhomputareng di ne di le teng mo tshedimosetsong ya batho botlhe .
Facebook e ne ya bolela mo pampitshaneng nngwe ka Labobedi gore badiradipatlisiso ba ba setlhogo ba ne ba setse ba bone tshedimosetso pele ga September 2019 ka go ripitla digalase tse di neng di ka nna tsa dirisiwa mo seraleng se se neng se dirisiwa go ritibatsa batho .
Mmueledi wa buka ya Facebook o ne a bolela gore khampani ya bobegadikgang e ne e sa tshepe gore e ne e na le bokgoni jo bo feletseng jo batho ba ba e dirisang ba neng ba tla tlhoka go itsisiwe mo go jone .
Gape o ne a bolela gore batho ba ba dirisang tshedimosetso eo ba ne ba sa kgone go rarabolola bothata jono le gore tshedimosetso eo e ne e le teng phatlalatsa ka go dira tshwetso ya gore ba se ka ba itsise batho ba ba e dirisang .
Facebook e ile ya bolela gore e ne ya khubama fa e sena go lemoga bothata jono ka nako eo .
Tshedimosetso e e mo teng ga yone e ne e sa akaretse tshedimosetso e e malebana le madi , tshedimosetso e e malebana le boitekanelo kgotsa di - password , Facebook o ne a bolela jalo .
Le fa go ntse jalo , tshedimosetso e e khutshwafaditsweng e ne e ka nna le tshedimosetso e e botlhokwa ya difaki kgotsa dilo tse dingwe tse di sa siamang .
Facebook , e e sa bolong go nna e tlhatlhobilwe malebana le kafa e dirang ka teng gore motho a nne le nako ya go nna a le nosi , ka 2019 e ne ya fitlha kwa lefelong le le kwa godimo le le nang le US Federal Trade Commission mo dipatlisisong tsa yone malebana le go bua maaka a khampani eo e neng e na le tshedimosetso e e seng boammaaruri ka yone .
Irelands Data Protection Commission , European Unions e ne e le yone e laolang buka ya Facebook , e e neng ya bolela ka Labobedi gore e ne e kile ya ikgolaganya le khampani e e neng e na le tshedimosetso .
E ne ya bolela gore ga e a ka ya kgona go buisana ka gope le Facebook mme jaanong e setse e kopane le yone .
Lefelo la bothibelelo la July 2019 la FTC le tlhoka Facebook gore e bege tshedimosetso e e malebana le gore go na le batho ba le 500 kgotsa go feta ba ba dirisang tshedimosetso eno mo malatsing a le 30 ba ba tlhomamisang tiragalo nngwe .
Mmueledi wa buka ya Facebook o ne a gana go akgela malebana le dikhampani tse di nang le di - regulor mme a bolela gore go ne go amana le go araba dipotso tsa bone .
Mo holong nngwe kwa Lontone , go na le Royal Academy of Music , moitse wa fian Yuanfan Yang o dira dipapetlana tsa ga Frederic Chopin , Franz Liszt le Joseph Haydn tse di nang le khamerama e le nngwe fela ya khamera .
Ngwana yo o nang le dingwaga di le 24 o nna le seabe mo go tsa ntlha go dikologa Leeds International Piano Competition , a solofetse gore o tla gapa setlhopha sa batho ba ba tlhatlhobang kgetsi ya boatlhodi se se tla bonang tiro ya gagwe ka bidio .
Mo dingwageng dingwe le dingwe tse tharo , The Leeds e ile ya tshwanelwa ke go fetola dithulaganyo tsa yone ka ntlha ya COVID - 19 pandemic , e go se nang setlhopha sepe se se tshelang sa baatlhodi kana bareetsi ba ba lebeletseng Yang le batho ba bangwe ba ba botlhale ba ba neng ba batla go gapa sekgele .
Ke ne ke akanya gore go ne go ka nna thata kwa tshimologong , mme fa ke sena go simolola go tshameka , ke ne ka lebala sengwe le sengwe se Edinburgh -born Yang a neng a se bua .
E ne e le nna fela le mmino .
E re ka go ne go na le dithibelo tsa go tsaya maeto , Ba - Leed ba ne ba laletsa bagaisani ba ka nna 60 go tswa mo lefatsheng lotlhe go fitlha mo e ka nnang la ntlha mo bekeng eno , mme ba ne ba oketsa palo ya metse e ba neng ba nna mo go yone go ya go e le 17 go ya go e le 2018 gore batho ba ba tlhophilweng ba kgone go nna le seabe gaufi le legae la bone kgotsa lefelo la thuto .
Go tswa kwa mothusing mongwe kwa Miami go ya go 14 kwa Berlin , botlhe ba ne ba dira diako tsa bone tsa metsotso e ka nna 25 kafa tlase ga maemo a a tshwanang: ba tshameka mo pianong ya Steinway Model D grandano le ka khamera e e tshwanang .
Re ne ra lemoga ka bonako fela gore re ne re ka kgona go dira dilo ka tsela e re neng re ka rata go di dira ka bareetsi le ka setlhopha se se tlhatlhobang kgetsi ya boatlhodi sa Adam Gatehouse , yo e neng e le mokaedi wa The Leeds , o ne a bolelela Reuters .
Go bonala sentle gore re ne re se kitla re kgona go ya go tsaya loeto go tswa kwa Lontone go ya kwa Berlin go ya gongwe le gongwe mo lefatsheng lotlhe e le gore re tle re lebelele dibidio tseno kwa gae mo Internet mme re di atlhole ka tsela eo .
O ne a oketsa ka kgaisano e e neng e tla nna teng mo nakong e e tlang , a dira gore go nne le ditiragalo tsa ngwaga ono tse di jaaka go fokotsa sekgala sa go tsaya maeto a go ya kwa bathong ba ba tlileng go tsena mo dikgaisanong le bagaisani mme o ne a tla amogela bareetsi ba ba tshelang .
Selo sa ntlha se se neng sa tshwarwa ka 1963 , The Leeds ke kgaisano ya mmino ya maemo a a kwa godimo e e neng e naya mofenyi wa yone dikgele tse di kwa godimo tsa go dira gore a bone maduo a a kwa godimo: mmino o o rekotilweng o o rekotilweng le o o dirisiwang kwa London Wigmore Hall le kwa ditoropong tsa Yuropa Botlhaba le Asia tse di dirisiwang kwa mafelong a mangwe .
Go fitlha motsotso wa bofelo o ke neng ke akanya gore (The Leeds) o ne o tla phimolwa , motaki wa Montadiana e bong Giulia Contaldo , yo o neng a tshameka fa pele ga monna mongwe wa dikhamera pele ga kgaisano , o ne a bolela jalo .
Batho ba le bantsi ba ke berekang le bone ba na le tshono eno ya go nna le ditumalano tsa di - Dont tse di bidiwang di - Dont , kgotsa di - riant tse di bidiwang di - rry di na le ditshono tse di rileng ka nako eo .
Ka jalo , le fa go ka direga eng , ke a leboga .
Le fa go dikologa ga ntlha go batlile go tshwana le go rulaganya go tshwara karolo ya bobedi e e kgolokwe le e e kwa bofelong jwa Leeds ka September , e e nang le tsholofelo ka bareetsi ba ba tshelang .
Mmino ga o bolo go nna teng e bile o tla nna o ntse o le teng mo setšhabeng , mookamedi wa kwa Iseraele e bong Ariel Lanyi o ne a bolela jalo .
Ga e bue fela ka mmino ka boone mme gape le ka batho ba ba mo holong le mo holong
Ke kafa go tshwanetseng ga bo go ntse ka teng .
Borithane e bolela gore Prince Harry le mosadi wa gagwe Meghan ba tla tlhagisa metseletsele ya bone ya ntlha ya Netflix Inc e e tla dirang gore baatlelete ba gaisane mo Metshamekong ya Invictus ya diphologolo tse di gobetseng mo The Hague ka 2022 .
Harry e tla tlhaga mo khamerang mo motseletseleng wa ditlhogo tse di bidiwang Pelo ya Invictus mme e tla nna modiragatsi yo mogolo mo banyalaning ba Archewell Productions , Netflix o ne a bua mafoko a a neng a buiwa ka Labobedi .
Motseletsele ono o tla dira gore ditlhamane tsa baatleletiki le barulaganyi fa ba ntse ba ipaakanyetsa tiragalo eno , e e ileng ya diega go fitlha ka dikgakologo tse di latelang tsa COVID - 19 tsa ga Netflix di ne tsa bolela jalo .
Orlando von Einsiedel o tla kaela metseletsele ya ditso tse di farologaneng mme Joanna Natasegara e tla bo e le motlhagisi wa yone e leng Netflix o ne a
duo e ne ya kwala lekwalo le lekhutshwane la ga The White Helmets la go falotsa batho kwa Siria le le neng le na le Oscar .
Metshameko ya Invictus Games ke tiragalo ya botlhokwa e e neng ya dirwa ka 2017 ke Prince Harry yo o neng a direla e le lesole kwa Afghanistan ka ntlha ya masole a a gobetseng .
Banyalani ba ba ileng ba nna mo dikgannyeng tse di neng tsa latela morago ga puisano ya US chat ba bontsha Oprah Winfrey yo o sa bolong go nna le seabe mo tirong ya go gatisa ya dingwaga di le dintsi le Netflix ka September .
Harry le Meghan jaanong ba nna kwa Southern California fa ba sena go kgaogana la bofelo le lelapa la segosi la Boritane .
Kgosigadi Elizabeth o bolela gore o utlwisiwa botlhoko ke se se diragaletseng Harry le Meghan .
Kim Kardashian o mo okeditse dibilionebilione .
Ditlolo tsa go intlafatsa le rakgwebo yo o neng a dira gore tiro ya gagwe e nne yone e dirang gore go nne le thulaganyo ya mmatota ya thelebishene ya go Nna le The Kardashians , e ne ya akarediwa ka Labobedi e le la ntlha mo makasineng wa Forbes go tsenngwa lenaane la dibilione tsa lefatshe .
Forbes e fopholetsa gore Kardashian o tsamaya le Kardashian yo e kileng ya bo e le Mo - Kanye West mo setlhopheng sa dibilione .
Forbes ka Labobedi o ne a fopholetsa gore dinaga tsa Bophirima di na le madi a a kana ka diranta di le dibilione di le 1,8 , bontsi jwa one a le mo ditumalanong tsa ga Yeezy le feshene ya gagwe .
Kardashian o ne a kwala ka tlhalo go tswa kwa West 4 43 ka February , a umaka dipharologano tse di ka se kang tsa ganediwa .
Le fa monnawe e bong Kylie Jenner a ne a na le dingwaga di le dimilione di le sekete , Forbes o ne a bua ka Labobedi .
E ne e tsaya madi a a kwa godimo a bana ba dingwaga tse 23 ba neng ba a somarela mo e ka nnang didolara di le dimilione di le 700 (diranta di le dimilione di le dikete di le dimilione di le 23), a a neng a le botlhokwa thata mo go rekiseng barekisi ba ditlolo tsa go intlafatsa ka nako ya fa go ne go rekisiwa coronavirus le seo e neng e se bolela pele e ne e le
Kardashian o ne a tlhoma KKW Beauty ka 2017, a rotloetsa le go rekisa dilo tse di mo Internet , a thusiwa ke go nna gone mo metsweding ya tshedimosetso e e akaretsang balatedi ba Instagram ba ka nna dimilione di le 213 .
O ne a simolola mola wa Skims o o nang le dipopego tse dintsi ka 2019 .
Kardashian o ne a keteka ka Labobedi ka go tsenya senepe sa gagwe mo sekining mo lotshitshing lwa lewatle , ka kapetla ya Blisss a bo a itsise go latswa ga lebentlele la ntlha la Skims kwa mabenkeleng a a kwa godimo kwa Los Angeles .
Tshedimosetso e e bidiwang Heart Of Invictus e dirwa ka nako ya fa go ne go dirwa tiro ya go gatisa Archewell , e leng lebogo le le itlhametsweng la ga Meghan le Harry e leng ditheo tsa Archewell Organisation , e leng khampani e e dirang dibidio e e neng e bua ka Labobedi .
Netflix o ne a bolela gore metseletsele eno e tla dira gore go nne le dipego tsa baatleletiki le barulaganyi fa ba ntse ba ipaakanyetsa tiragalo eno , e e ileng ya diega go fitlha morago ga gore e nne ya COVID - 19 .
Pidipidi eno e itsege ka tiro ya bone ya go lelekisa Oscar mo bukeng e khutshwane ya The White Helmets .
Metshameko ya Invictus ke tiragalo ya botlhokwa e e neng ya dirwa ka 2017 ke Prince Harry wa masole a a gobetseng .
Banyalani ba ba kileng ba bo ba le mo dikgannyeng morago ga puisano e e tseneletseng le US chat ba bontsha Oprah Winfrey yo o sa bolong go nna le seabe mo dikgannyeng kgwedi e e fetileng , ba ne ba saena tumalano ya dingwaga di le dintsi le Netflix
Harry le Meghan jaanong ba nna kwa Southern California fa ba sena go kgaogana la bofelo le lelapa la segosi .
Ba bereka le Winfrey mo motseletseleng wa ditlhogo tse di buang ka boitekanelo jwa tlhaloganyo mo thulaganyong ya thelebishene ya Apple+inging .
Go swa ga mokwadi wa puo ya Sesotho e bong Dr Kgotso Maphalla , go ile ga tlhalosiwa e le go latlhegelwa ke dilo tse dintsi mo sekolong .
Bontsi jwa ditiro tsa gagwe di ile tsa kwalelwa dikolo le ditheo tsa boruti .
Maphalla o ne a gapa sekgele sa gagwe sa ntlha se segolo ka 1980 , mo kgaisanong ya maboko a Sesotho a Radio Bantu Sesotho Service , e jaanong e itsegeng e le Lesedi FM .
Mokwadi wa dingwaga di le 66 o ne a tlhokafala fa a sena go tshwarwa ke seterouku .
Mokwadi yo o neng a gapa kgatlhego thata o ne a gatisa dibuka tse di fetang 70 tsa Sesotho tse di neng di kwadilwe ka tsela e e akabaditsweng ke KPD .
Dr Kgotso Maphalla le ene o ne a kwala diterama di le mmalwa tsa radio .
Batho ba ba neng ba le pelotshetlha ba ne ba laola bakwadi ba le bantsi ba ba neng ba
Dibuka di le mmalwa tsa gagwe le tsone di ile tsa sekasekwa fa go ne go ribololwa ditsheko le dithuto tsa dingaka .
Sesotho Literature Museum Assistant Director, Tseliso Masolane o bolela gore ba tla tswelela pele ba boloka Sesotho le go mo tlotlomatsa .
Ntate Maphalla e ne e le motho yo o kgolokwe .
Tota le fa o leba mekwalo yotlhe ya gagwe , go tla nna go na le bodumedi bongwe .
O ne a se kitla a kwala mafoko fela kgotsa gongwe a kwala mela e e se nang mosola .
Ka metlha e ne e tla dira gore go nne le phetogo e kgolo , ka metlha e tlhomamisa gore Basotho o itse gore ba tswa kae e bile e tlhomamisa gore ba tswelela ba dira jalo .
Pan South African Language Board (PanSALB) e ile ya tlhalosa Maphalla e le motlhokomedi wa Sesotho .
PanSALB , Nikiwe Matebula , o bolela gore Maphalla ka metlha o ne a dira tiro ya maemo a a kwa godimo .
E re ka re le Ba - PanSALB , ka metlha re rata go tsenya boikgogomoso mo dipuong tsa mo gae ka gonne seo ke sone se re laolang thata mo go sone , go tlhomamisa gore re rotloetsa dipuo tsotlhe tsa Afrika Borwa .
Ka jalo , seo e ne e le ntlha e e kgatlhang thata fa e ne e tla mo mekwalong ya gagwe , gore a lwele puo eo .
O kwala dibuka tsa maemo a a kwa godimo thata .
Tiro ya gagwe ya go kwala ke ya boleng jo bo kwa godimo .
Seo se re bontsha se tota se re kgatlhang ka tiro ya gagwe .
Bakwadi ba ba nang le tshedimosetso e e oketsegileng ba kwa Sesotho ba ba neng ba swa ba tlhalosiwa e le go latlhegelwa ke batho ba le bantsi . Morutabana mongwe yo o neng a ithutela tiro ya gagwe , e bong Maphallas , o ne a simolola tiro ya gagwe ya bonatla dingwaga tse di fetang 40 tse di fetileng .
Mmoledi le mokwadi e bong Pule Lechesa ba ne ba kwala buka e e buang ka Maphalla e e buang ka
Lechesa a re KDP e tla gopolwa ka ntlha ya tsela e a neng a rata Sesotho ka yone le go kwala .
Gape o re rutile gore jaaka bakwadi re tshwanetse gore ka metlha re utlwane fa a ne a bolela gore bakwadi ba tshwana le badisa .
Ba tshwanetse go bereka mmogo ka gonne fa go ka direga sengwe ka bone dinku di tla gasagana mo tikologong .
O ne a re ruta gore jaaka bakwadi ka metlha re tshwanetse go buelela kutlwano .
Maphalla o ne a newa dikgele di le mmalwa tsa botshelo jwa gagwe jotlhe .
Buka ya gagwe ya plethora of accolades e akaretsa MNET Award le Chairpersons Awards by the South African Literary Awards .
Gape o ne a newa ngaka e e tlotlegang go tswa kwa Yunibesithing ya Free State ka 2007 .
Maphalla wa Yunibesithi ya Free States Dr Nyefolo Malete a re o ne a leka go tshwantsha botshelo jwa motho mongwe yo montsho fela yo o neng a gateletswe ke Apartheid .
E re ka re ne re le molweladiphetogo mo dipolotiking ka go kwala ga gagwe , re ne ra lemoga mo dibukeng di le dintsi mo e leng gore o ne a leka go bontsha botshelo jwa motho yo montsho fela yo o neng a gateletswe ke puso ya nako e e fetileng .
Mongwe wa losika lwa gagwe e bong Maphalla o ne a lebane le lelapa .
Spokesperson , Lefu Maphalla o bolela gore go feta ga gagwe ke tatlhegelo e kgolo .
E ne e le sefatlhego se se tlotlegang thata sa lelapa la ga Maphalla le e leng ka ntlha ya gagwe , re ne ra itsane .
Ka jalo , e ne e le naledi eno e e phatsimang mo gare ga rona mme e seng fela gore o ne a nna mo gare ga batho ba a neng a nna mo go bone ka metlha a dikaganyeditswe ke batho ka gonne gape e ne e le moagi wa
Lelapa le sa ntse le tlile go konela dithulaganyo tsa phitlho .
Ikhutse mo pusong ya ga Dr KPD Maphalla , a sa ntse a le monnye thata ka dingwaga di le 66 .
Ntate Kgotso Maphalla o ne a kwala melaetsa ya Sesotho le ya Seesemane e e tshamekelwang & poko le tsheko .
Direto di le dintsi tsa gagwe ga di ise di ikarabelelwe; ka jalo di le 47 di na le dikgatiso di le 80 ka dipuo di le 2 le dilaeborari di le 616 .
Go begwa gore moopedi le motshameki wa mmino ba ne ba tlhaselwa ke bolwetse jwa go ema pelo ka nako ya fa go ne go dirisiwa diokobatsi tse dintsi thata ka Labotlhano .
Mmueledi mongwe wa kokelo o ne a gana go ntsha boemo jwa gagwe kana le eleng go tlhomamisa gore o ne a le molwetsi koo , a umaka melao e e malebana le go nna a le nosi .
Mmueledi mongwe wa kokelo o ne a gana go ntsha boemo jwa gagwe kana le eleng go tlhomamisa Reuters gore DMX 4 4 yo o neng a tsholwa e le Earl Simmons , e ne e le molwetsi koo , yo o neng a umaka melao ya go nna a le nosi .
Ba lelapa la gagwe , mo polelong e e neng ya begiwa thata mo metsweding ya dikgang e e itsegeng thata , ba ne ba bolela gore o ne a itlhaganedisiwa ka Labotlhano April 2 , a isiwa kwa lefelong le le neng le le bokgakala jwa dikilometara di ka nna 48 kwa bokone jwa New York City fa a sena go lebana le mathata a a masisi a botsogo .
Go ya ka RollingStone , batho ba a neng a ba itse ka leina la gagwe la mo seraleng e bong DMX kgotsa Dark Man X , go ne ga begwa gore Simmons o ne a tshegetsa botshelo jwa gagwe ka Mantaga .
Dikgatiso tsa TMZ le Billboard di ne tsa bega mo mafelobekeng a Simmons yo o neng a kile a dirisa diokobatsi ka tsela e e sa tshwanelang mo bathong botlhe , a neng a isiwa kwa kokelong morago ga go tlhaselwa ke bolwetse jwa pelo kwa legaeng la gagwe mo e ka nnang ka 11 p.m . Labotlhano .
Mmueledi wa gagwe e bong manejara kana mmueledi wa gagwe ga a ka a araba Reuters ka bonako fa a ne a kopa gore a akgele ka moopedi le dipego .
Moopedi yo o setswerere mo mminong fa e sa le ka bo1990 , ga a bolo go lwa le go dirisa diokobatsi ka tsela e e seng kafa molaong e bile o ile a bua ka go tsena mo kgolegelong ka 2019 fa a sena go fetsa nako ya go duela lekgetho .
O ne a bonwa molato wa go palelwa ke go duela makgetho a a kana ka diranta di le dimilione di le 2,7 go tloga ka 2000 go ya go 2005 , ka go tlogela madi mo gare ga dipego tsa batsamaisi le ditsala tsa gagwe .
Gape di - Simmon di ile tsa tlala mo difiliming tse di jaaka terama ya bokebekwa ya 1998 Belly , baesekopo ya 2000 e e bidiwang Romeo Must Die le filimi ya 2003 e e bidiwang Cradle 2 the Grave .
Bataki bangwe ba kwa Kimberley ba ne ba tsena mo ofising ya Cape Bokone jwa Cape MEC mo bekeng ya bone ya boraro .
Bataki bano ba batla gore go tsosolosiwe botaki jwa COVID - 19 jo bo thusang batho bangwe le go dira ka botlalo kwa Bokone jwa Capeatre .
Ba dumela gore go fuduga gono go tla ba thusa gore ba fole madi a ba a amogelang ka ntlha ya melao ya COVID - 19 .
Mkhululi Mabija , yo e leng motaki , o bolela gore ke dikaro tse di thata kwa mafelong a bobogelo .
Re ne re batla gore lefelo la bobogelo le agiwe , tiro ya diatla le mmino le tsone e nne tsone di dirang gore bataki ba rona ba bereke .
Le fa go ntse jalo , re tlhoka go engwa nokeng ke MEC le porofense gore e re tshegetse .
Ga ba a ka ba re tsaya masisi , ba ile ba nna le metlotlo mme ba sa tswa go tlotla .
Mabija a re go fitlha re bona dilo tse re di batlang , go tswa foo re bo re tswa mono .
Department of Sports Arts and Culture e bolela gore go na le dithulaganyo tsa go kopana le bataki mo bogareng jwa yone .
Northern Cape Department of Sports , Arts le Culture Conrad Fortune ba
Gape re mo thulaganyong ya go dira tumalano ya tirelo e tota e bontshang kafa madi a tla bong a sa dirisiwe ka teng le kafa a tla nnang a ntse a tsamaisana le melao yotlhe ya tsa madi le ditiro tsa puso fa go tlhokega gore go nne le ditshenyegelo .
Bataki ba bolela gore maphata a a diegang go dira dilo tse ba di batlang pele ga di direga , a dira gore madi a ba setseng ba na le one a se ka a nna le lotseno lo lo lekaneng .
Kago ya terama ya segosi ya Borithane ya The Crown e ne ya tsaya sekgele se se kwa godimo sa thelebishene ka ntlha ya terama e e neng e tshwaretswe kwa Screen Actors Guild (SAG) ka Sontaga fa Schitts Creek , kgang ya lelapa lengwe le le kileng la bo le lwala le ne la patelesega go fudugela kwa torotswaneng nngwe , e ne e bidiwa mosadi yo montle thata wa thelebishene .
Gillian Anderson , yo o tshamekelang Tonakgolo ya Boritane Margaret Thatcher mo go The Crown , yo o neng a tlhoma mogopolo thata mo pakeng ya bosheng jaana ya lenyalo le le tletseng mathata la ga Prince Charles le Princess Diana , le ene o ne a tsaya moaparo wa maemo a a kwa godimo .
Heavy ke tlhogo e e rwalang The Crown Congratulations mo lebitleng leno le le gakgamatsang !
Ka ntlha ya thulaganyo ya coronavirus e e neng e dirwa ke batho ba le 2021 ba ba neng ba keteka moletlo wa SAG o ne wa tsewa go tswa mo masagaripeng a galase go ya kwa ngakeng e le nngwe ya diura di le mmalwa e e neng e tshwarwa e bile e tletse ka metlae malebana le kafa batshameki ba neng ba tlatsa nako ya bone ya mahala ka teng ka nako ya fa ba ne ba le
Mo setlamong sa dibaesekopo , terama ya kgotlatshekelo ya The Trial of the Chicago 7 le ya nako ya filimi ya Ma Raineyńs Black Bottom e ne e le bafenyi ba bagolo mo go nngwe ya meletlo ya bofelo e megolo e e neng e le fa pele ga dikolo tsa Oscars .
Maloko a mokgatlho ono a tlhopha dikgele tsa go ikwadisa .
Batho ba le bantsi ba ba gapang di - SAG le di - nomine le bone ba tshwanelwa ke go newa ditumalano kwa dikgeleng tsa dituelo tsa Baboritane tsa BaFTA mo bekeng e e latelang le Independent Spirit Awards ka 22 April .
Godisilla vs . Kong o ne a tsaya tsela ya go ya kwa rekotong ya lebokoso la pandemic -era , a naya Hollywood studios le beng ba mafelo a bobogelo tsholofelo e e tshwanang le ya gore batho ba iketleeleditse go boela kwa dibaesekopong morago ga ngwaga ba ntse ba lebile Netflix kwa gae .
Pole ya mogope , go tswa kwa Warner Bros . le Legendary Entertainment , e ne ya ja diranta di le dimilione di le dikete di le 1,8 mo mafelobekeng le didolara di le dimilione di le 5,5 mo malatsing a yone a ntlha a le matlhano a go gololwa .
Nako e gorogile ya gore o itlhophele !
Pele ga mafelobeke ano , Wonder Woman1984 e ne ya simolola ka didolara di le dimilione di le 1,7 (diranta di le dimilione di le dikete di le 1,7), mme ya latelwa ke Tom le Jerry ka didolara di le dimilione di le 14 (diranta di le dimilione di le
Diphelelo tsa ga Godzilla vs . Kong di kgatlha thata ka gonne filimi ya HBO Max le yone e teng ka gonne ga e na madi a a oketsegileng .
Ga go itsiwe gore ke batho ba le kae ba ba ileng ba ologela mo baesekopong eno .
David A . Gross , yo o tsamaisang filimi e e yang kwa femeng ya Franchise Entertainment Research , e e bidiwang mafelobeke a a bulang dithekethe tsa mafelobeke , o ne a dira gore go nne le maemo a a thata a a sa ntseng a
Diperesente tse di fetang 50 tsa mafelo a dibaesekopo mo nageng eno di ile tsa bulwa gape , mme batho ba le bantsi go akaretsa le ba ba kwa New York City le Los Angeles , ba ntse ba dira ka natla gore ba kgone go dira tumalanong le ditumalano tsa pandemic tsa go
Le fa gone halofo ya yone e ne e tla bo e le mo maemong a a tlwaelegileng , mafelobeke ke bosupi jo bo phepafetseng le jo bo siameng jwa gore baesekopo e e ntseng jalo e na le dinonofo tse di sa tlwaelegang tse di nyelelang , o ne a bolela jalo .
Le fa gone dithekete di rekisetsa Godzilla vs . Kong ka tsela e e kgothatsang tota , ofisi ya mabokoso a United States e sa ntse e tla fola ka botlalo go tloga fa ngwaga o fela .
Godisilla vs . Kong e ne e le lefelo la boipolelo mo mafelobekeng ano fela le le sa tswang go gololwa .
Sony Pictures o ne a boifisa filimi ya The Unholy e e neng ya gogela ka didolara di le dimilione di le dikete di le 1,2 go tswa kwa mafelong a le 1 850 , e leng tsela e e siameng ya go simolola baesekopo e e sa diriseng madi a mantsi .
E ne e itaya ka letshoba la mogodu e dira gore go se ka ga nna le ope yo o tsayang kgato ya boraro mo dikhomputareng tsa diofisi tsa mabole .
Ga go na motho ope yo o neng a bolawa ke tlala e bong Bob Odenkirk yo o neng a na le maemo a a kwa tlase a rre a neng a na le one , yo o neng a amogela $3million mo mafelobekeng a gagwe a bobedi , yo o neng a oketsa legae la gagwe ka madi a a kana ka diranta di le dimilione di le dikete di le 1,8 .
Ka ura ya bonè , Disney boramotlakase ba ba neng ba gapile Raya le Dragon wa Bofelo ba ne ba dira didolara di le dimilione di le 2,2 go tswa kwa mafelong a le 031 .
Bidio eno , e gape e tshamekang Disney Plus ka tuelo ya madi a a kwa godimo ya $ 30 (R33), e ile ya dira madi a a kwa godimo a a kana ka diranta di le dimilione di le 2,3 kwa ofising ya legae .
Tom le Jerry ba ne ba kgobokanya madi a a kwa godimo a a kana ka diranta di le dimilione di le 1,5 mo mafelobekeng a borataro a a neng a le mo mafelong a bobogelo .
Go tla go fitlha jaanong , baesekopo eno e ile ya dira didolara di le dimilione di le dikete di le dimilione di le 160,5 kwa United States .
Gape e teng ka HBO Max .
Moofisiri wa Kereke ya Methodist , Bishopity Malinga , o bolela gore go kgonagala ga mekento kgatlhanong le coronavirus ke sesupo sa tsholofelo le sengwe sa dikgang tse di molemo go bolelela motho yono wa Paseka .
Mobishopo Malinga o ne a tsamaisa thero ka nako ya fa go ne go gasiwa mo e ka nnang Paseka ya Tirelo ya Sontaga mo go SABC 2 , e e neng e tshwerwe ke Lekgotla la Afrika Borwa la Dikereke (SAC) le dikereke tsa yone tse e leng maloko a lone .
O ne a gatelela gore mokento ga o a tshwanela go tlhaolwa .
Mobishopo o bolela gore go sa kgathalesege lefifi le naga e lebaneng le lone , go na le tsholofelo .
Re bone lefifi la bonweenwee , Thubakanyo e e Bakilweng ke Gender - Based , lehuma le tlala; lenaane leno le a tswelela .
Jaaka batho ba Ista , ga re itlhoboge; ga re felelwe ke tsholofelo .
Go na le moo , re tsholetsa ditshupo tsa tsholofelo fa re ntse re bona gore Jesu o a tshela .
Re bona bopelokgale jwa go tsholetsa sesupo sepe fela sa tsholofelo se re se bonang .
Ke ka ntlha ya dikgang tse di molemo tsa Paseka go bo re tsholetsa mokento jaaka sesupo sa tsholofelo , re batla gore o nne gone mo go botlhe; e ka tswa e le bahumi kana bahumanegi .
Vice President of the South African Council of Churches , Reverend Frank Chikane , o ne a akgola badiri ba tsa kalafi ba ba neng ba baya matshelo a bone mo kotsing ya go boloka matshelo a balwetsi ba COVID - 19 .
O ne a isa Benediction mme a mo naya dikakgelo tse di konelang kwa tirelong .
Badiri ba rona ba mo Internet ba ne ba tsenya matshelo a bone mo kotsing letsatsi le letsatsi gore ba boloke matshelo a rona .
Le fa go ntse jalo , re tlhomamisegile gore Modimo yo re mo dumelang ke Modimo yo o nnang le rona ka metlha .
O ne a latlhilwe mo Sefapaanong gore le ka motlha re se ka ra latlhiwa .
Jesu ke Emmanuel , Modimo yo o nang le rona .
Gape Modimo wa rona ke Modimo yo o itseng Modimo ka botlalo .
Modimo o itse se se re diragalelang e bile o itse kafa re ka duelelang go swelwa ke mongwe ka gone .
Modimo o itse kafa a ka re fodisang ka gone mo masetlapelong a botshelo le mo go coronavirus .
Modimo wa rona o maatla e bile o kgona go re boloka le go nna le rona mo maemong a a thata , Chikane o ne a bolela jalo .
Gape fa a ne a bua ka tiragalo eno , Mokwaledikakaretso wa ga SACC e bong Bishop Malusi Mpumlwana , o ne a bolela gore mo ngwageng o o fetileng go ne go na le ngwaga o mo go one go neng go se na sepe se se neng se ka thusa mo lobopong lwa lewatle .
Mobishopo Mpumlwana o bolela gore Easter o na le tsholofelo le fa naga e lebane le mathata a a bakwang ke
A go bakwe Modimo le rre mo Moreneng wa rona Jesu Keresete .
Ka kutlwelobotlhoko ya gagwe e kgolo , o dirile gore re tsholwe re le basha gore re nne le tsholofelo e e tshelang ka go tsosiwa ga ga Jesu Keresete mo baswing .
Re na le tsholofelo eo ya gore re tla tla mo mosong ono .
Re ile ra hutsafala mo ngwageng o le mongwe fela , ra tlhobaela , ra boifa le go tshwenyega mo maikutlong , ngwaga wa go galefa thata le go ikutlwa re sa kgone go dira sepe kgatlhanong le COVID - 19
Ka tumelo ka Labotlhano yo o Molemo , re ne ra rarabolola mathata ano ka kelotlhoko mo sefapaanong sa ga Keresete yo o bapotsweng .
Mo mosong ono re tla go keteka tsogo ya Morena wa rona ka tumelo e e tsosolositsweng le ka tsholofelo ya gore maatla a go tshela a tla fela fa motho a swa , o ne a bolela jalo .
Go tshwenyega thata ka mokento o o bonya
Fa a bua ka nako ya Tirelo ya ga Vigil ya Paseka , e e neng e tshwaretswe kwa St Georges Cathedral , kwa Cape Town , Archbishop Thabo Makoba wa Anglican o ne a tshwenyegile ka dipuso tse di bonya tsa COVID - 19 vaccine mo thulaganyong ya go rera , segolobogolo mo metseng e e humanegileng le e e tlhakatlhakaneng .
Makoba o bolela gore o belaela gore go tla tsaya lobaka lo lo kana kang go tsamaisa mekento mo nageng yotlhe .
Re itse sentle gore go na le dikarolo tse dikgolo tsa naga ya rona tse bonweenwee jwa sepolotiki bo ileng jwa tsenya ditsamaiso tsa boitekanelo jwa batho mo kotsing .
Shame mo bathong ba ba tlogetseng dikokelo le ditleliniki di tlhaela batho , didirisiwa le tshireletso .
Ke ile ka bala gore mo leanong la gone jaanong go tla tsaya dingwaga di le 18 gore palo yotlhe ya baagi ba gone jaanong e oketsege !
Ga re ka ke ra letla gore seo se direge , o ne a oketsa ka gore .
Mo e ka nnang badiri ba le 269 102 ba tsa kalafi ba ile ba entiwa mo nageng eno ba ipaakanyetsa karolo ya bobedi ya thulaganyo .
Motho mongwe yo o tsamaisang dinomoro a re ba naya batho ba ba fetang dimilione di le 500 ba ba dirisang buka ya Facebook , go akaretsa le dinomoro tsa founo le tshedimosetso e nngwe gore ba gololesege .
Go ya ka Alon Gal , dinomoro tsa thelefouno tse di sa bolong go dirisiwa mo dithelefounong tsa fa e sa le go tloga ka January le tse go nna gone ga tsone go neng ga begwa la ntlha ke kgatiso ya tegeniki e e neng ya gatisiwa ke Motherboard , go ya ka Alon Gal , yo e neng e le modirimmogo wa kwa Israeli cybercrime kwa feme
Barekisi ba ne ba se ka ba kgona go naya tshedimosetso eo ka bonako , mme ka Matlhatso ga twe o ne a tlhomamisa gore tshedimosetso eo e boammaaruri go sekae ka go e bapisa le dinomoro tsa batho ba ba neng ba sa itse go le kalo ba ba neng ba e
Babegadikgang ba bangwe ba bolela gore gape ba ile ba kgona go bapisa dinomoro tse di itsiweng tsa founo le dintlha tse di mo pampiring ya tshedimosetso .
Mo polelong nngwe ya gagwe , Facebook o ne a bolela gore tshedimosetso eo e ne e le ya bogologolo thata e bile e amana le kgang e e neng e kwadilwe ka August 2019 .
Maiteko a Batlhasedi ba neng ba a dira go fitlhelela motho yo o neng a kobiwa mo thulaganyong ya go sidila a ne a se ka a atlega ka bonako .
Gal o ne a bolelela Reuters gore batho ba ba dirisang buka ya Facebook ba tshwanetse go nna ba ntshitse matlho dinameng malebana le ditlhaselo tsa boenjeniri tsa batho ba ba ka tswang ba bone dinomoro tsa bone tsa founo kgotsa tshedimosetso ya bone ya sephiri mo dikgweding tse di tlang .
Lokwalodikgang lwa bosheng jaana lo ne lwa bega la ntlha ka Business Insider .
Mophato o mogolo o ne o na le ditopo di le 22 tsa bogologolo tsa segosi tsa Egepeto tse di neng di le mo dikapetleng tse di kgethegileng go ralala motsemoshate wa Cairo ka Matlhatso go ya kwa legaeng le lesha la musiamo koo di ka bewang gone ka botswerere jo bogolo .
Mokoloko ono o ne wa tsamaisa dikgosi di le 18 le dikgosigadi di le nnè , segolobogolo go tswa go New Kingdom , go tswa kwa Musiamong wa Egepeto kwa bogare jwa Cairos Tahrir Square go ya kwa National Museum of Egypt Civilization kwa Fustat , mo e ka nnang dikilometara di le tharo go ya kwa borwabotlhaba jwa borwabotlhaba
Balaodi ba ne ba tswala ditsela go bapa le noka ya Nile go dira moletlo o mogolo , o o neng o diretswe go dira gore batho ba kgatlhegele dilo tse dintsi tse di neng di dirwa kwa Egepeto tse di neng di akaretsa dilo tse di kgatlhanong le bojanala fa bojanala bo setse bo nyeletse gotlhelele ka ntlha ya COVID - 19 e e amanang le dithibelo tse di neng di
Fa di - musiamo tsa segosi di goroga kwa musiamong oo , o o neng o kgakolwa semolao ka Matlhatso , di - cannon di ne tsa hula salute e e nang le di le 21 .
Poresidente Abdel Fattah al - Sisi o ne a eme fa ditopo di ne di feta mo dikoloing tse di neng di tletse ka di - motif tsa mmala wa gauta .
Ditlhogo tsa mokgatlho wa setso wa lekgotla la Ditšhaba Tse di Kopaneng wa UN UNESCO le World Tourism Organization le tsone di ne di le teng kwa moletlong oo .
Moithutamarope wa Moegepeto e bong Zahi Hawass o ne a bolela gore mummy mongwe le mongwe o ne a tsentswe mo kapetleng e e kgethegileng e e nang le naeterojene go tlhomamisa gore o a sirelediwa .
Di ne di tsamaya mo dikoloing tse di neng di diretswe go di khurumetsa le go dira gore di tlhomame .
Re ne ra tlhopha Musiamo wa Civilization ka gonne re ne re batla pele , e le la ntlha re bontsha dimumu ka mokgwa o o tlhabologileng , ka mokgwa o o rutegileng e seng ka go bo re ne re itumetse jaaka kwa Musiamong wa Egepeto , Hawass a ne a bolela
Go ya ka dibuka tse di itsegeng tsa DMX kana Dark Man X , go begwa fa go ne go na le bolwetsi jo bo masisi jwa Matlhatso kwa bookelong jwa New York morago ga go tlhaselwa ke bolwetse jwa pelo jo bo neng bo bakwa ke seokobatsi sengwe se go neng go bonala e le sone se dirisiwang thata mo seraleng sa TMZ le Billboard .
Dikgatiso tseno di ne tsa bega gore Ba - Simmon ba le 50 ba ba kileng ba dirisa diokobatsi ka tsela e e sa tshwanelang mo setšhabeng , ba ne ba isiwa kwa bookelong jwa White Plains , kwa New York , fa ba sena go tlhaselwa ke bolwetse jwa pelo kwa legaeng la gagwe mo e ka nnang ka 11 p.m . ka Labotlhano .
Mmegadikgang wa gagwe ga a ka a araba Reuters ka bonako fa a ne a akgela ka motho yo o opelang , yo o ntseng a le setswerere mo mminong fa e sa le ka bo1990 .
Batlhasedi ga ba ise ba tlhomamise dipego tsa dikgang ka bobone .
Moopedi yono o ntse a bulegile ka mathata a gagwe a go dirisa diokobatsi tse di seng kafa molaong mme o ile a bua kaga go tsena mo kgolegelong gape ka 2019 fa a sena go fetsa nako e ntsi a le mo kgolegelong ka ntlha ya go tlhatswega pelo ka go duela lekgetho .
Kgotlatshekelo ya puso ya Ba - Manhattan e ne ya lemoga gore o ne a palelwa ke go duela makgetho a a kana ka diranta di le dimilione di le 2,7 go tloga ka 2000 go ya go 2005 , ka go ntsha madi mo diakhaontong tsa batsamaisi le ditsala tsa gagwe .
Alebamo ya gagwe ya debut ka 1998 ya Its Dark le Hell ke Hot , e ne ya kwalwa e le nngwe mo tšhateng ya Billboard 200 kwa United States mme ya rekisa dikhopi tse di fetang dimilione di le 5 .
Mo godimo ga tiro ya gagwe ya go betelela , Simmons o ne a leba difilimi tse di jaaka terama ya bokebekwa ya 1998 Belly , baesekopo ya 2000 e e bidiwang Romeo Must Die le filimi ya 2003 e e bidiwang Cradle 2 the Grave .
Batho ba ba tsenang kereke kwa tirelong ya Labotlhano e e Siameng kwa St Georges Cathedral kwa Cape Town , kwa Western Cape , ba bolela gore ba lebogela go bo ba kgona go nna teng ka 2021 .
Ka 2020 , ditirelo tsa Ista mo Afrika Borwa di ne tsa se ka tsa tlhola di dirisiwa fa setšhaba se ne se bewa kafa tlase ga dikota tse di gagametseng tsa Level 5 fa COVID - 19 e sena go tlhasela naga .
Kafa tlase ga dithibelo di le 1 tse di tokafaditsweng tsa Level , batho ba le 250 ba letlelelwa go nna teng kwa dikokoanong tsa mo ntlong le batho ba le 500 ba letlelelwa go nna teng kwa dikokoanong tse di kwa ntle .
Batho ba ka nna 50 ba ba neng ba tsena mo tirelong ya mo mosong kwa St Georges Cathedral ba ne ba phuthega ka dinomoro tse dinnye tse di laolwang kwa mafelong a kobamelo kwa Cape Town .
Ba ne ba ikutlwa ka tsela e e tshwanang .
E ne e le monate tota .
Monongwaga e ne e le lefelo le le bulegileng thata mme mo e ka nnang mo ngwageng o o fetileng , re ile ra kgona go nna teng kwa kerekeng
Mme ka jalo go utlwala go le masisi tota e bile go kgethegile tota go bo o kgona go nna teng gompieno , mongwe yo o kopaneng le ene o bolela jalo .
Eno ke letsatsi la boikhutso le le kwa godimo mo go rona Bakeresete mme ke ne ke sa le lebelela .
Ke ne ka nna le tshiamelo ya go nna mongwe wa baitshepi mme ka gakologelwa dingwaga tse di fetang 2 000 tse di fetileng gore motho fela yo e neng e le motho fela yo o tlwaelegileng , o ne a ntshetsa lefatshe lotlhe botshelo jwa gagwe mme Im e le mongwe wa bone .
Ka jalo ke ne ka dira boiteko mo mosong ono gore ke tsoge mme ke tle mo ntlong ya Morena , go bolela jalo moemedi yo mongwe .
Dean wa St Georges Cathedral, Reverend Michael Weeder , o bolela gore kereke e tla bo e le kelotlhoko thata fa go na le ditirelo tsa bosole , e le gore e dumalane le di - COVID - 19 protocol tse di gagametseng tsa go thibela go anama ga baerase eno .
Weeder yo o bidiwang Rengregants le ene o kgothaletsa batho go obamela kwa gae .
Tsela e o ikutlwang ka yone ke gore o nne mo gae fa e le gore o batla go nna le magalapa; Modimo o gongwe le gongwe .
Re ne ra bolela gore mo tshimologong ya go rengwa ga dilo , segolobogolo ka Labotlhano wa rona wa ntlha le Ista , re kgothaletsa batho ba rona gore ba tlhaloganye gore Modimo o obamelwa gongwe le gongwe kwa re nnang gone , gongwe le gongwe kwa re nnang gone , gongwe le gongwe kwa re ratang gone le kafa re amegang ka gone; mme seo ke selo sa botlhokwa thata mo tumelong .
O tlhoka kago e ntle thata .
O oketsa ka gore popo ke karolo e kgolo ya Modimo yo o re neileng mpho .
Ba - Congregan ba phuthegela kwa St Georges Cathedral go ya go lebelela Paseka .
Go lebeletswe gore dikereke tse di farologaneng mo lefatsheng lotlhe di tswelele pele mo mafelobekeng fa Bakeresete ba ntse ba keteka Paseka .
Paradaese e kgolo e tla dira gore go nne le matlo a segosi a le 22 a Egepeto wa bogologolo a a dirilweng ka tsela e e kgethegileng go ralala motsemogolo wa Cairo ka Matlhatso go ya kwa legaeng le lesha la musiamo koo a ka kgonang go bewa gone ka botswerere jo bogolo .
Mokoloko ono o tla tsamaisa dikgosi di le 18 le dikgosigadi di le nnè , segolobogolo go tswa go New Kingdom , go tswa kwa Musiamong wa Egepeto kwa bogare jwa Cairos Tahrir Square go ya kwa National Museum of Egypt Civilization kwa Fustat , mo e ka nnang dikilometara di le tharo go ya kwa borwabotlhaba jwa borwabotlhaba
Balaodi ba tswala ditsela tse di bapileng le noka ya Nile gore ba dire moletlo o montle , o o diretsweng go dira gore batho ba kgatlhegele dilo tse dintsi tse di kgatlhanong le Egepeto fa bojanala bo setse bo nyeletse gotlhelele ka ntlha ya dithibelo tsa COVID - 19 tse di amanang le jone .
Moithutamarope mongwe le mongwe wa kwa Egepeto e bong Zahi Hawass o ne a bolela gore mummy o tla tsenngwa mo karolwaneng nngwe le nngwe e e kgethegileng e e nang le naeterojene go tlhomamisa gore o a sirelediwa , mme
Re ne ra tlhopha Musiamo wa Civilization ka gonne re ne re batla pele , e le la ntlha re bontsha dimumu ka mokgwa o o tlhabologileng , ka mokgwa o o rutegileng e seng ka go bo re ne re itumetse jaaka kwa Musiamong wa Egepeto .
Baithutamarope ba ne ba ribolola ditopo tseno mo mafelong a mabedi a go neng go agilwe mo go one kwa ditempeleng tse di raraaneng tsa Deir Al Bahari kwa Luxor le kwa Mokgatšheng o o fa gaufi wa Dikgosi go tloga ka 1871 .
Yo mogologolo ke wa ga Seqenre Tao , kgosi ya bofelo ya bo17 ya Dynasty , yo o neng a busa mo lekgolong la bo16 la dingwaga BC mme go akanngwa gore o kile a bolawa setlhogo .
Gape pharasaete e tla akaretsa le ditopo tsa ga Ramses II , Seti I le Ahmose - Nfertari .
Fustat e ne e le lefelo le go neng go agilwe metsemegolo ya Egepeto mo go lone kafa tlase ga puso ya Umayyad morago ga phenyo ya Baarabia .
Salima Ikram , yo e leng moithutatlhaloganyo wa Egepeto kwa Yunibesithing ya Amerika kwa Cairo , o ne a bolela gore ka go dira seno ka tsela e e tshwanang le eno , e e nang le pompo le maemo a a kwa godimo
Ano ke dikgosi tsa Egepeto , tseno ke difarao .
Mme go ntse jalo , ke tsela ya go bontsha tlotlo .
Fa mekoloko e e Boitshepo ya Beke e ne e phimolwa ka ntlha ya dithibelo tsa kwa Spain tse di neng di thibela COVID - 19 , go boloka ngwao e e siameng ya Labotlhano e ntse e le botlhokwa thata mo baaging ba kwa Calanda .
E re ka ba ne ba apere diaparo tse di bobududu jo bo mokgona , ba ne ba tshameka meropa mo mebileng , ba le fa pele ga matlo kgotsa ba le mo matlong a balconies e le karolo ya Barpida de la Horaz .
Meropa eno e ne ya gola go ralala toropo eno e e kwa borwabotlhaba jwa Spain e e nang le baagi ba le 3 700 mme e ne e na le batshameki botlhe ba ba neng ba lebile go kgaogana ga batho .
Beke eno e e Boitshepo ke sekebekwanyana ka gonne ke rata go nna le ditsala tsa me le go tshameka moropa wa Calanda le bone
Mme re solofela gore mo ngwageng o o latelang seno se tla feta mme se re letle gore re kopane mmogo , go ne ga bolela jalo Ivan Rodriguez yo o nang le dingwaga di le 24 , molemi wa meropa le moagi wa mo lefelong leo .
Morago ga go boga go gogolo ga ngwaga o o fetileng , Santiago Villanueva , moagi yo mongwe wa koo , o ne a bolela gore baagi ba teng ba ne ba ikutlwa ba tlhoka thata go tshegetsa ngwao eno .
Re na le nako e e hutsafatsang thata mme moya o sa ntse o le teng , o ne a bolela jalo .
Molapisi wa Kereke ya Episcol ya kwa Ethiopia o ne a tlhalosa ngwaga o o fetileng e le bosigogare mo matshelong a batho ba le bantsi .
O ne a tshwantsha tsela e coronavirus e neng e lebega ka yone le go fifala ga letsatsi ka tshoganyetso ka nako ya fa Jesu a ne a le
Molapisi e ne e le mongwe wa Babueledi kwa Lekgotleng la Dikereke la Afrika Borwa (SAC)
Tirelo e e Molemo ya Labotlhano e e neng ya gasiwa ka SABC 2 .
O bolela gore pele ga Jesu a swa , go ne go na le se se neng se lebega e kete ke bosigogare jwa semoya , fela jaaka ngwaga o o fetileng wa batho ba le bantsi .
Pele ga Jesu a goa , Rre ke dira moya wa me mo diatleng tsa gago , ela tlhoko kafa Baebele e re bolelelang ka teng gore letsatsi le fifaditswe .
Go ne go lebega e kete ke bosigogare jwa semoya jo bo apesitseng lefatshe lotlhe .
Monongwaga mo bathong ba le bantsi , eleruri go ne go ntse jaaka bosigogare mo matshelong a bone .
Jobe o ne a swelwa ke baratiwa ba gagwe , diphitlho e ntse e le thulaganyo ya letsatsi la ba - bazalwane .
Mo makgetlong a le mantsi , go sotlwa le go sotliwa ga bana le basadi go ile ga oketsega thata fa COVID - 19 e ntse e oketsega .
Gone jaanong , ke tla mo legaeng la gago go tla go go kgothatsa ka tlhamalalo go tswa mo Moreneng .
Molapisi o bolela gore go ne go le lefifi thata mo bosigong jo bo phatsimang thata jwa letsatsi le lesha .
Lekgotla la Dikereke la Afrika Borwa (SACC) le ile la tshwantsha botlhoko le go itlhaola mo bathong ba le bantsi ba ba ileng ba sotlwa ke COVID - 19 jaaka botlhoko le matlhabisaditlhong a Jesu Keresete a neng a nna le one ka nako ya fa a ne a bolawa .
SACCs Director of Church and Communagement Engagement , Reverend Mzwandile Molo , o ne a kgothaletsa batho gore ba se ka ba itlhoboga .
Mme le fa Modimo a ka tswa a nyenyefatsa jang , Modimo o gana go re tlhoboga .
Re ne ra mo utlwa a goa a re ke ka ntlha yang fa o ntatlhile?
Mme ka yone nako eo ya go lela , e gakolola batho ba ba goang fa ba ntse ba lebana le loso lwa bone ka COVID - 19 leroborobo la batho ba le 52000 kana go feta ba ba latlhegetsweng ke matshelo a bone mo morafeng ono mme ba swetse mo e ka nnang bone fela .
Mme re batla go go gakolola jaaka ba lelapa , gore ga ba a ka ba diragalelwa ke seno fela ka gonne Modimo yono o ile a jewa ke bodutu ka loso mme a goa , ke ka ntlha yang fa o ntatlhile ?
Re mo utlwa a goa ke nyorilwe .
Ka nako eo , re gopodiwa ka go nna seoposengwe ga Modimo le batho botlhe ba ba neng ba lwantshana le mebele ya bone ba ba neng ba swa ka nako ya ICU , ba bolawa ke ICU le mafelo otlhe a go lebegang loso lo gapa mo go one .
Mo ngwageng o o fetileng , Bakeresete ba mo Afrika Borwa ba ne ba ka nna ba kopana lekgetlho la ntlha go bona Labotlhano yo o Molemo ka ntlha ya COVID - 19 ka ntlha ya go runya ga CO .
Go na le moo , ditirelo tsotlhe di ne di tsewa e le karolo ya maiteko a go fokotsa go anama ga baerase e e neng ya lemogiwa la ntlha mo nageng eo ka March 2020 .
Kokoano eno ya dingwaga e ne ya tshwarwa gape le fa go ne go na le melao e e gagametseng ya pabalesego ya COVID - 19 .
Le fa dikereke dingwe di ne di di ngaparela e bile di solofetsa gore di tla tswelela di dira jalo ka mafelobeke a Ista , tse dingwe di ne di batla gore melao e ritibale .
Moruti mongwe kwa Kingdom of God International Ministries Church kwa Mfuleni gaufi le Khayelitsha kwa Cape Town , Apostle Sineko Nxesi , ke mongwe wa baeteledipele ba bodumedi ba ba bitsang puso gore ba oketse palo ya batho ba ba letlelelwang go nna teng kwa dikokoanong tsa bodumedi .
Nxesi o bolela gore dikereke di na le bokgoni jwa go tlhoma melao e e gagametseng ya pabalesego ya COVID - 19 .
Re sa ntse re bua dikereke tse di bulegileng ka diperesente di le 50 , ka gonne ke sone se rotlhe re leng sone .
Re batho ba ba nang le thulaganyo .
Fa e le gore o dira jalo ka dikolo fa di ntse di dira jalo , fa e le gore o ka kgona go dira jalo mo diresetšhurenteng , o ka kgona go dira jalo mo meepong , ke ka ntlha yang fa e se kereke .
Bontsi jwa rona re batho ba ba nang le dikgotlhang , bontsi jwa batho ba ba nang le thulaganyo e e rileng , rona batho ba re ba tsayang e le batho ba maemo a a kwa godimo , re ne ra nna le maatla a go dira dilo tseo tsotlhe .
Bishopomogolo Makoba o kgothaletsa Afrika go dira mekento ya COVID - 19
Bishopomogolo wa Anglican wa Afrika Borwa ya Thabo Makoba o bolela gore go a kgonega gore madirelo a melemo a Afrika a simolole go dira mekento ya COVID - 19 go na le go reka e e oketsegileng .
Makoba o ne a neela Thero ya Via Dolorosa ka nako ya Tirelo e e Molemo ya Labotlhano ya Lekgotla la Dikereke la Afrika Borwa .
Tiro e e neng e batla e ne e gasiwa go bona badiri ba kalafi ba ba neng ba swa ka ntlha ya COVID - 19 fa e sa le ka ngwaga o o fetileng .
Makoba o tlhalosa gore a re ganetseng kgwebo ya melemo mo Afrika gore e itirele mekento .
Ke tlhomamisa gore re ka kgona go dirisa diokobatsi ka tsela e e oketsegileng go na le go di reka .
Gape a re ganetseng boratanaga .
O ka nna wa tsenya folaga mme wa solofela gore baerase eno e ka se ka ya kgabaganya melelwane .
A re sekasekeng se ke se bitsang vaccine Apartheid , e e dirwang ke batho ba ba tshamekang Modimo mme re bone gore ke mang yo o atlholelwang go boga le go swa mo sefapaanong sa coronavirus .
Gape Makoba o ne a gwetlha Baafrika ba Afrika Borwa gore ba bue kgatlhanong le bosetlhogo jo bo neng bo dirwa kwa porofenseng ya Tigray ya Ethiopia le kwa Cabo Delgado kwa Mozambique .
A re tsosoloseng maikemisetso a rona a gore re tla bua re bo re buela ruri kwa bathong ba Cabo Delgado kwa Mozambique le kwa bathong ba Tigray kwa Ethiopia .
A re bueng ka dikgang tsa tlelaemete ya lefatshe , ka gonne dikgwetlho tsa tlelaemete di ama thata batho ba ba sa kgoneng go dira diphetogo tseno .
Sedirisiwa sa Labotlhano sa Tirelo
Pelenyana ka Labotlhano , Poresidente Cyril o ne a buelela dikereke ka ntlha ya seabe se di nang le sone mo go bolokeng matshelo a batho ka nako ya leroborobo .
O ne a bua ka bokgoni jwa gagwe jwa go nna Poresidente wa bogologolo kwa Kerekeng ya Meadowlands Methodist kwa Soweto e le karolo ya setlhopha sa basha ba dingwaga tsa bofelo ba ba neng ba lwa mo ntweng e e setlhogo ya Winnie Madikizela - Marandela
Dikereke tse di dumelwang di ile tsa nna le seabe se segolo mo go lweng kgatlhanong le leroborobo leno .
Go ne ga buiwa se se fetang seo ka Labotlhano mo bidiong e e fa tlase fano .
Go akgolwa go dira gore mmino wa maskandi o o itsegeng thata e bong Khuzani Idlamlenze Mpungose a nne a ntse a kgarakgatshega kwa KwaZulu - Naatal .
Motaki yo leina la gagwe e leng Ijele o ne a gapa boreku jo bo kwa godimo kwa Ukhozi FMs , yo o neng a rata Song of the Year ngogola , bosheng jaana o ne a kgatlhwa ke motse wa gagabo .
Molodi wa mmino wa maskandi wa dingwaga di le 30 e bong Khuzani , jaaka a itsege thata , o ne a simolola go tuma go tswa kwa tshimologong ya maemo a a kwa tlase .
O ne a golela dikgomo jaaka basimane ba bangwe botlhe mo lefelong leno la selegae .
Khuzani o ne a simolola tiro ya gagwe ya mmino dingwaga di le 10 tse di fetileng mme a bereka ka ditlhamane tsa mmino wa maskandi .
Mangwe a maina a magolo a a neng a thusa go bopa bokgoni jwa gagwe e ne e le Mgqumeni , Shwi Nomtekhala le Mtshengiseni Indidane Gcwensa .
Alebamo ya gagwe ya ntlha e e bidiwang Bahluleke Bonke e ne ya gololwa ka 2011 mme o ne a ntsha dialebamo di le 10 fa e sa le ka nako eo .
Hes o ne a gapa sekgele se segolo kwa South African Traditional Music Awards (SATMA) le kwa South African African Music Awards (SAMA).
Mpungose o bolela gore o ikutlwa a le molato fa a lemoga gore ke katara ya gagwe ya maemo a a kwa godimo le e e kgethegileng e e ntshitsweng ke Indla Municipality .
Ke rata go lo leboga go bo mmasepala a nthata jaana .
Go mpontsha tlotlo e kgolo fa ke sa ntse ke le monnye .
Ke kgothadiwa ke go dira ka natla gore ke thuse batho ba ba lekang go fitlhelela se ke setseng ke se fitlheletse .
Modi ono wa maskandi ke wa rona ka gonne re opela ka puo ya rona .
Nkandla Mayor , Thamsanqa Ntuli , o ne a akgola Mpungose ka ntlha ya mmino wa gagwe o o tlhotlheletsang le ka ntlha ya go bo a ne a baya toropo ya metseselegae ya Nkandla mo mmapeng .
Tshwetso e e dirilweng ke mmasepala yo mogolo wa honour Idlamlenze , Khuzani Mpungose e theilwe mo kgannyeng ya gore ga e sa tlhole e le motaki kwa selekanyong sa iNkandla .
O itsege mo nageng yotlhe le kwa dinageng di sele .
Ratoropo Ntuli o bolela gore ke sekao se se molemo mo bataking ba le bantsi ba ba nang le bokgoni .
Bommasepala le bone ba ne ba dirisa tiragalo eno go thusa baithuti ba le 150 ba ba ithutang ka diatla .
Kapotene ya Portugal e dirisa dibetsa tse Cristiano Ronaldo a neng a di latlhela fa fatshe morago ga gore mokgele wa gagwe o kgaolwe ka tsela e e sa siamang mo kolotsaneng ya kgwele ya dinao ya World Cuplifier kgatlhanong le Serbia ka mafelobeke , e ne ya tshwarwa ke Djordjerdjeckicevic , yo e neng e le le lephata la ditlhobolo .
Morago ga moo , Vukicevic le badirimmogo le ene ba ba tswang kwa Belgrades ba ne ba newa lekwalo le lesweu le le neng le tla ba thusa go bona madi a go alafa Gavrijurdjec wa dikgwedi di le thataro yo o tswang kwa Serbia yo o neng a tswa kwa musiamong wa kwa Belgrades , yo o neng a tswa kwa seboatsaneng se se kwa godimo .
Ronaldo o ne a tenega (le) o ne a latlhela motlhaba wa ntwa , mme o ne a wela fa thoko ga me , Vukicevic o ne a bolelela Reuters ka Labone .
Ka Matlhatso , Ronaldo yo o nang le dingwaga di le 36 , yo o tshamekelang setlhopha sa kgwele ya dinao sa mmampodi wa kgwele ya dinao wa Sentadiana e bong Juventus , o ne a tswa mo phashiting mme a latlhela kapotene kwa tlase fa a ne a ganwa ke mofenyi yo o neng a fenya ka bonako kwa Serbia .
Ba - Serbia ba le bantsi ba dirisa mekgwa ya go kokoanya madi a go duelela kalafi kwa nageng e sele fa ba sa kgone go bona kalafi e e lekaneng kwa gae .
Vukicevic o ne a bolela gore o ne a siametse go rekisa di - memorabilia dipe fela tse a neng a ka di tsaya mo batshameking gore a thuse batsadi ba ga Gavrilos go phutha di - euros di le dimilione di le 2,5 (diranta di le dimilione di le dikete di le 2,94) tsa kalafi ya gagwe , mme lefa go ntse jalo sebetsa seo e ne e le sa mmatota .
Setlhopha sotlhe se ne sa dumalana le seno (fa pele) se tla ya kwa Gavrilo yo mmotlana , o ne a bolela jalo .
Kwa motseng wa Cumic , kwa ntle fela ga toropo ya Kragujevac kwa bogareng jwa Serbia , mmaagwe Gavrilos Nevena o ne a bolela gore lelapa leno le ne le amogetse meneelo ya di - euros di ka nna 500 000 go fitlha jaanong .
O ne a oketsa ka gore madi a a tswang kwa go Ronaldos a ne a tla nna le seabe se segolo .
Re ne re sa kgone go dumela gore batho bangwe ba ba sa re itseng ba ne ba tla re tshwara ka letsogo , ba re tshwara le go thusa ngwana wa rona .
Mo e ka nnang batho ba ba rekisang dinala ba le dimilione di le thataro ba ile ba ntsha madi a a kana ka R160 042,03) ka nako ya fa go ne go ribololwa Serbias Limundo e - mail .
Kapotene eno e na le dibetsa tse di ileng tsa ngoka kgatlhego ya babegadikgang ba le bantsi ba dibetsa tsotlhe tse di kileng tsa nna teng , e ka nna ya gago fa e le gore o kopanela mo mokgatlhong ono o o abang dimpho e bile o na le dipapatso .
Dingwaga di le masome a mabedi tse di fetileng , banyalani bangwe ba Ba - Dutch e bong Gert Kasteel le Dolf Pasker ba ne ba kwala hisitori fa ba ne ba bofelela kno eno mo dinageng tsa ntlha lenyalo le le neng le tsewa e le la semolao kwa Netherlands .
Ba ne ba le gareng ga banyalani ba le banè ba basimane le mosadi a le mongwe ba ba neng ba tshwanetse go nyalana ka bonako fela morago ga bosigogare ke ratoropo wa Amsterdam ka April 1 , 2001 .
Ka Labone , ba ne ba keteka segopotso sa bone sa bo20 ka ditlhopha tse dinnye kgotsa kwa gae ka ntlha ya melao e e neng e thibela dikokoano tse dikgolo .
Mogokafadi wa yone o ne a raya batho ba bangwe a re ke monna wa me , monna wa me e bong Dolf , yo o neng a dutse gaufi le Gert fa ba ntse ba feta mo alebamong ya dinepe le mo dipampiring tsa dikgang tsa lenyalo , tse di neng di dira ditlhogo tsa dikgang mo lefatsheng lotlhe .
Go nthusitse gore ke amogele se ke leng sone .
Manyalo otlhe a manè a diselaete a fetile nako e e lekang .
Mongwe wa banna bano e bong Frank Wittebrood , o ne a swa ka ntlha ya go ema pelo ka 2011 a na le dingwaga di le 55 .
Batho ba ba neng ba nna le seabe ba ne ba leba kwa morago ba ipelafatsa ka go bo ba dirile hisitori e e kafa molaong .
Batho ba ne ba mpolelela gore Netherlands e ne e tla nna naga ya ntlha le ya bofelo (mo manyalong a batho ba bong jo bo tshwanang), lefatshe lotlhe le le fentsweng le ne la go sala morago , go ne ga bolela gore Henk Krol , yo e neng e le modiramolao yo o neng a tshegetsa madi fa le ne le feta palamente ya Se - Dutch ka 2000 .
O ne a bolela gore mo e ka nnang dinaga di le 30 mo lefatsheng di latela sekao sa Se - Dutch .
Dinaga di le dintsi tsa Dinaga Tse di Kopaneng Tsa Yuropa , Boritane , United States , Australia , Mexico le Afrika Borwa ke dingwe tsa dinaga di le 29 tse di nang le manyalo a batho ba bong jo bo tshwanang kafa molaong fa e sa le ka 2001 .
Gert , yo pele a neng a ka fetsa katlholo ya gagwe , o ne a bolela a le motlotlo tota gore Dolf o ne a ka tlola a bo a e fetsa: gore re kgone go tshameka karolo e nnye ya yone .
Re ne ra dira hisitori .
Ditebego tse di tshwanang le Daniel Craig di na le franchise e ntšha ya baesekopo fa a sena go fetsa seabe sa gagwe sa go nna James Bond .
Craig e na le mekgobe e mebedi e e yang kwa go e e 2019 Knives Out motlhankedi wa bokebekwa o o tla ologelang mo Netflix mo khomputareng ya dimilione di le dintsi .
Netflix o ne a bolela gore ka Labone e ne e rekile ditshwanelo tsa go nna le difilimi tse pedi tse di tla dirang gore Craig a kopane gape le mokaedi Rian Johnson .
Variety and Deadline Hollywood e ne ya bolela gore Netflix o ne a duetse madi a a fa gare ga diranta di le dimilione di le dikete di le dimilione di le 1,8 le diranta di le dimilione di le 2,7 gore a newe ditshwanelo tsa megala e mebedi eno , e e neng e tla dira gore e nne nngwe ya ditumalano tse dikgolo go gaisa tsotlhe tse di kileng tsa nna gone .
Netflix o ne a gana go akgela ka dikgang tsa madi tse di malebana le kgang eno mme go ne ga bolela gore dipego dingwe di ne di se boammaaruri .
Knives Out , e leng mokgwa wa Se - Agatha Christie wa go bolaya masaitsiweng , Craig o ne a dumela gore Craig ke leteketisi la motho a le esi e bong Benoit Blanc mmogo le naledi e e neng e akaretsa Jamie Lee Curtis , Chris Evans , Don Johnson , Ana de Armas le Christophlummer .
Filimi ya Lionsgate e ne e na le tekanyetso e e kwa tlase ya madi a a kana ka diranta di le dimilione di le 2,8 mme e ne ya tswelela go dira diranta di le dimilione di le 2,8 kwa ofising ya mabokoso a lefatshe lotlhe .
Craig 4 53, e tla nna yone ya bofelo mo go tse tlhano e le moemedi wa sephiri wa Moboritane e bong Bond mo No Time To Die , e e rulaganyeditsweng go goroga mo mafelong a dibaesekopo ka October .
E ne e le motho wa maemo a a kwa godimo thata .
E re ka e ne e na le taelo e e utlwalang sentle ya IsiXhosa , e e neng e le botlhokwa mo dingwaong le mo setsong sa yone
Noxolo Grootboom o ne a laela dimilione tsa babogedi gore ba lebe ka Labobedi .
Motsotso oo o ne o tshosa fela thata fa Poresidente a ne a diega go isa aterese ya gagwe kwa morafeng oo go letla gore tlhamane eno e tswele kwa ntle ka tsela e e boitshegang .
Grootboom ke mongwe wa bathapiwa ba ba fetang 600 ba ba tlogelang batho botlhe .
Mo dingwageng di le 37 tsa fa a ne a le kwa lefelong la batho botlhe , o ne a leka ka natla go boloka puo ya ga mmaagwe .
Go ikaegile ka wena go tlhomamisa gore tiro e re e dirileng ya go bitsa maina a batho ba maemo a a kwa tlase e a senyega , go ikaegile ka gore o motlotlo go le kana kang ka gore o motho yo o ntseng jang , gore o motlotlo go le kana kang fa o bua Setswana , Sepedi , seteiXhosa , SeiZulu Siswati, puo eno yotlhe e dira gore o nne le kgololesego gone jaanong mo gare ga gago
Mo go ene , e ne e le ka go bo e le Moafrika .
Tonakgolo ya Lekgotla la Ditšhaba Tse di Kopaneng e bong Nkosazana Dlamini - Zuma o ne a rotloetsa boradipolotiki ba kwa Cape Botlhaba gore ba emise Winnie Madikizela - Maandela ka go etelela pele batho ba ba sotlegang thata mo mafelong a selegae .
O ne a bua kwa moletlong wa go fetolwa ga leina la Mbizana Municipality o o neng o bidiwa honour of the African National Congress (ANC), Winnie Madikizela - Marandela .
Re tshwanetse go aga isagwe e re sa bolong go nna le yone mo lefelong leno le mo nageng ya rona fa re ntse re bitsa mmasepala yono .
Go humanega , go tlhoka tiro le go sa lekalekane e tshwanetse ya nna sengwe se re lwang le megopolo ya rona yotlhe ka sone le fa re tlogela leina Mbizana Lonicipality , re tshwanetse gape ra tlhomamisa gore re dira ka natla go tlogela dilo tsotlhe tse di ntseng di imetsa batho ba rona , kwa morago .
Tona ya Puso ya Cooperative and Traditional Affairs (COGTA), Dr Nkosazana Dlamini Zuma yo o neng a bidiwa Mbizana to Winnie Madikizela Mandela Local Municipality .
Ratoropo wa lefelo le le sa tswang go bidiwa Winnie Madikizela - Maandela Municipality , Daniswa Mafumbatha , o bolela gore go na le dithulaganyo tse di rulagantsweng go tlhomamisa gore batho ba lefelo leo ba solegelwa molemo ke go bo go na le ditshwantsho tse di takilweng .
Mafumbatha o dumela gore ka go fetola leina la mmasepala o tla ngoka babeeletsi ba ba oketsegileng .
Winnie Madikizela Mandela e ne e le setshwantsho se se takilweng sa boditšhabatšhaba se se bidiwang municipality morago ga gore a gole ka bonako mme gape re bua ka boswa jwa ga Mama Winnie .
Batho ba tla tla mme ba bone sefikantswe le se se diragalang , go na le dithulaganyo .
Malwetsi a a tshwaetsanang kwa Frere Hospital kwa Botlhaba jwa Cape , Dr David Stead , a ile a bolela fa a tshwenyegile ka gore fa motho a tswelela a nwa bojalwa mo mafelobekeng a a fetileng a Ista , seno se ka dira gore a tlhaselwe ke bolwetse jwa corona mo dibekeng tse di tlang .
Poresidente Cyril ngogola o ne a itsise gore go rekisiwa ga bojalwa jo bo nowang ke batho ba ba sa nweng go ilediwa go tloga ka Labotlhano ono go fitlha ka Mantaga o o latelang mme bojalwa bo sa ntse bo tla rekisiwa kwa diresetšhurenteng , kwa dibareng le kwa mekhukhung .
