Go sa kgathalesege dikgwetlho tse dintsi tse ba lebanang le tsone, ba bangwe, jaaka Lazarious Ramolotja ba iteile mathata mme ba kgonne go tlhoma ditlamo tsa bona.
Ramolotja ke mongwe wa bosusu ba ba fetang dimilione di le pedi mo nageng.
A re bosusu ba kgaratlha letsatsi le letsatsi go nna le seabe ka botlalo mo ikonoming.
Rre wa dingwaga di le 43 yo o nang le dingwaga di le masomeamararo o tsamaisa kgwebo.
O re tlotlela kgang ya gagwe, ka thuso ya moranodi wa porofeshenale, Sebone Kgethe.
Leina la me ke Lazarious Ramolotja.
Ke nna mo motsaneng o o bidiwang Seweding kwa Mahikeng.
Ke rre wa bana ba le bararo.
Ke simolotse go bopa dingwaga di le dintsi tse di fetileng.
Jaanong ke na le ditsala tsa me.
Ka bokgoni jwa gagwe bo feta bogole jwa gagwe, Ramolotja o bone tsela ya go buisana le bareki ba gagwe.
A re ga go na sekgoreletsi sa tlhaeletsano.
Bosusu ba ba leng teng fano ga ba na dikgwebo.
Ka jalo, ke ne ka akanya gore ke tshwanetse go nna le kgwebo ya me.
Ga go re sepe.
Fa go na le sekgoreletsi sa tlhaeletsano, go na le pene le pampiri.
Ga go reye gore ke tlhoka moranodi ka dinako tsotlhe.
Batho ba a itse gore ga ke utlwe mo ditsebeng mme ba kgona go bona gore ga ke utlwe mo ditsebeng, e bile ba kgona go bona gape gore ke motho yo o nang le bokgoni.
Ke batla go bona batho ba ba sa utlweng mo ditsebeng ba na le dikgwebo tsa bone, a re.
Go ya ka Mokgatlho wa Lefatshe Lotlhe wa Boitekanelo, diperesente di feta 5 tsa baagi ba lefatshe ba na le bogole jwa go utlwa.
Go na le dikgwetlho tse dikgolo mo baaging ba ba sa utlweng mo ditsebeng.
COVID-19 e supile gape le sekgoreletsi se segolo sa bosusu.
Go tsenya tirisong megare ya coronavirus e setse e le ntwa e e tlhasetseng kwa godimo.
Ramolotja a re o sa ntse a sa tlhaloganye go le gontsi ka baerase.
COVID-19, ke ne ka utlwa botlhoko. Ke ne ka utlwa botlhoko thata
Jaaka motho yo o sa utlweng mo ditsebeng, ga ke itse go le gontsi ka coronavirus.
Batho ba ba utlwang ba kgona go itshelela mme ba utlwele batho ba ba sa utlweng mo ditsebeng, ke kgwetlho.
Re a boga, a re.
Sebone Kgethe batsadi ga ba utlwe mo ditsebeng.
Gape ke moranodi wa puo ya diatla.
O dumela gore batho ba ba sa utlweng mo ditsebeng ba lebagana le mathata a loago le a ikonomi letsatsi le letsatsi.
Bosusu ba rotloetsa puso go akofisa thulaganyo ya go dira gore puo ya diatla e nne puo ya semmuso.
Melaetsa ya ditatofatso e tswelapele ka go tshololelwa lekwalo la South African Netflix, My Octopus Teacher, le le gapileng Oscar for Best Documentary Feature kwa 93rd Academy Awards Ceremony mo Los Angeles.
Botsweretshi ba diintaseteri ba akgola setlhopha sa go gapa sekgele sa maemo a a kwa godimo mo filiming ya boditšhabatšhaba.
Filimi e, e kopile dikgele tse dingwe tse dintsi tsa filimi ya boditšhabatšhaba, mme e fentse dipelo le megopolo mo lefatsheng lotlhe.
Modiragatsi wa filimi, Anant Singh, o tlhalosa gore ke ka ntlha yang fa sekgele seno se le segolo mo intaseteri.
Go monate mo intasetering ka gonne o na le filimi e nnye e e nang le setlankana se se gaisang le se se gaisang go gaisa tsotlhe mo khomputareng ya maemo a a kwa godimo mo lefatsheng e bile se gapa sekgele sa Oscar mo khategong e e di gaisang tsotlhe mo khate
O a itse gore badiradipatlisiso ba difilimi ba dira ditlankana go tswa mo difiliming tse dipotlana mme se se dira gore ba nne le tlhotlheletso e kgolo go tswelela le go nna le maikutlo a lorato ka ga dikgang.
Craig e ntse e le mokwadi wa dikgang yo o ratang thata wa ditlankana le motho yo o molemo yo o dirang tiro e kgolo mme re le lesego go bo re berekile le ene dingwaga di le 8 kgotsa di le 10 tse di fetileng.
Lenaneo ke tirisanommogo e e tlhotlhelediwang ke Porojeke ya Lewatle ya Diphetogo, NGO e e dirang gore batho ba lemoge bontle le botlhokwa jwa tikologo ya sekgwa sa kelp mo Aforikaborwa.
Setlhopha se motlotlo ka kamogelo ya lefatshe lotlhe.
Ke serala se segolo thata mo tirong e e neng e dirwa kwa porojekeng ya go fetola lewatle, mme re tlhomile mogopolo mo sekgweng se segolo sa lewatle sa Aforikaborwa.
Khomišene ya rona ke go tswelapele ka go bolelelana ka ga tikologo e ntle e, gore e tle e kgone go tlhotlheletsa le go dira tshisimogo mo bathong ba bangwe go sireletsa tlholego, go batla go amana le tlholego go batla go inwa mo teng ga tlhago, ke se re solofelang gore batho ba tlaa se gakologelwa, gore o naga, gore polanete e ntle e, ke legae la gago le re lekang go le tsaya jaaka diphologolo tsa naga.
Mo potsolotsong e e fetileng le babegadikgang ba SABC, naledi ya filimi e rile Octopus e mo rutile gore tlhago le batho ba logilwe mo letseleng le tlhale e e tshwanang.
Mme mongwe le mongwe o tlhoka yo mongwe gore a kgone go tshela mo polaneteng ya Lefatshe.
Moporesidente Cyril Ramaphosa a re filimi e buletse bontle jwa tlhago le mefuta e e farologaneng ya mawatle a Aforikaborwa le tikologo ya lewatle.
Go abelana gape le setlhopha sa metšhini ya go dira MyOctopusTeacher go fenya Tlhogo e e di gaisang tsotlhe kwa Oscars.
Tonakgolo ya Kapa Bophirima Alan Winde o akgotse le setlhopha.
Modiragatsi wa filimi ya Aforikaborwa, Anant Singh, o galaleditse setlankana sa go gapa sekgele sa Oscar, Morutisi wa me wa Octopus, jaaka mosireletsi wa difilimi, Craig Foster.
Filimi ya ga Foster e fentse Documentary kwa moletlong wa di 93 wa dikgele kwa Los Angeles.
The Netflix e kwadile maitemogelo a gagwe ka octopus yo mmotlana gore o itse sebaka sa ngwaga.
Bobedi jo, kgabagare ke sebofo se se letlang Foster go bona diphologolo ka fa tlase ga metsi ka matlho a gagwe.
Singh a re sekgele sa ga Foster se tlhotlheleditse kokomana e ntšhwa ya badiradipatlisiso.
Badiradipatlisiso ba dira ditlankana tsa iPhone tsa bona mme se se dira gore ba nne le tlhotlheletso e kgolo go tswelapele le go nna le kgatlhego ka ga go bua ka dikgang.
Craig e ntse e le tonakgolo ya ditlankana tsa ditlankana le motho yo o molemo yo o dirang tiro e kgolo.
Re ne re le lesego tota go dira le ene mo filiming mo e ka nnang dingwaga di le 8 kgotsa di le 10 tse di fetileng, o ne a oketsa ka go re.
Tonakgolo ya Kapa Bophirima, Alan Winde, o gateletse bafenyi ba Aforikaborwa Netflix gore ba reke sekgele.
Winde a re naga e itumelela katlego e.
Ke rata go bua mo boemong jwa puso ya rona kwa Kapa Bophirima, go mongwe le mongwe yo o nang le seabe mo go dirweng ga filimi, Morutisi wa Me wa Octopus, o akgola.
O dira gore re ikgogomose thata.
Eleruri e ne e le tiro e e gakgamatsang ya go fenya Oscar.
Craig Foster a re o na le tlotla e kgolo ya go amogela tshupo e.
Ditlankana tsa 2020 Netflix tsa ntlha tse di kwadilweng ke Pippa Ehrlich le James Reed ditlankana tsa ngwaga tse di dirisitsweng ke modiragatsi wa difilimi Craig Foster ka ntlha ya go nna le kamano le pholo ya naga, octopus e e tlwaelegileng mo sekgweng se se mo Borwa jwa Aforikaborwa kwa False gaufi le Cape Town.
Badiradipatlisiso James Reed le Pippa Ehrlich ba amogetse tlotlo.
Ke a itse gore go na le Baaforikaborwa ba le bantsi ba ba tsogileng mo gare ga bosigo go lebelela moletlo ono le ka ditsela di le dintsi, se ke kgang e nnye ya botho e e neng e tshamekiwa mo sekgweng sa lewatle kwa bofelong jwa Aforikaborwa.
Mme mo maemong a lefatshe lotlhe, ke solofela gore e re naya lesedinyana la mefuta e e farologaneng ya dikamano magareng ga batho le lefatshe la tlholego.
Reed o biditse sekgele mme a leboga Academy le ba lelapa ka ntlha ya tshegetso ya bona.
Gape o umakile ka mo go kgethegileng ka kgang ya filimi, Craig Foster ya Aforikaborwa, yo o dirileng sebofo sa ka fa tlase ga metsi le Octopus.
Lenaneo le setse le fokoditse dituelo di le mmalwa ka 2020 go akaretsa le diphenyo tse pedi kwa Critics Documentary Awards for Best Scienceature Documentary le Best Cinematography.
Gape e ne ya kgaola sekgele sa Grand Teton Award kwa go Jackson Wild Media Awards koo e amogetseng ditlhotlhomiso di le 8.
Gape e fentse bontle jwa tlhago kwa moletlong wa lefatshe wa filimi.
Mo bidiong e e fa tlase, Morutabana wa me wa Octopus o tlhophetswe sekgele sa Oscar.
Dinaledi tsa Hollywood di simolotse go goroga kwa moletlong wa Akatemi ka Sontaga ka se e ka bong e le bosigo jo bo botlhokwa jo bo tletseng dikgakgamatso, e seng fela mo bafenying mme le tiragalo ka boyone.
Modulasetulo wa Metal wa nako ya ntlha, Paul Raci e ne e le mongwe wa batho ba ntlha go tsamaya ka dikhapete tse dikhibidu ka kwa ntle ga setaele sa Mission Revival Union kwa Los Angeles, se se dirisiwang la ntlha ka ntlha ya leroborobo la corona.
Raci, yo o tshamekang morulaganyi wa meropa ya bosusu, o dirisa puo ya diatla ka Sontaga fa a ne a bua le babegadikgang mme a re o solofela gore filimi e gatisitse batho ba ba sa utlweng mo ditsebeng.
Modiragatsi wa ga Marainey Black Bottom, mme Domingo o ne a tshameka anete ka sutu ya pinki, fa mokwadi wa dipina Diane Warren a ne a tlhopha seteišene se sesweu se se nang le khudu e e phatsimang.
Ke fano kwa Oscars, Warren o buile jalo.
Oscars yo o neng a le mo maemong a a kwa godimo mme a santse a le kwa Oscars.
Go senyega ga loago le dithibelo tsa mesepele di pateleditse go sekaseka gape modiro, o o tla bong o le teng ke ditlhotlhwa di le makgolo a le mmalwa fela, go akaretsa le Brad Pitt le Harrison Ford, le go tshwara ditshupetso kwa ntle le kwa ntlong ya botaki kwa Setadiamong sa Los Angeles.
Matlhotlhapelo a mangwe a tlaa kopana le sathalaete go tswa kwa mafelong a boditšhabatšhaba.
Morago ga tekeletso e e gagametseng le diporofense tsa loago, bontsi jwa batho ba ba tumileng ba ne ba sa tsenye ditshwantsho tsa sefatlhego mo khapeteng ya ntlha e khibidu e e tshelang morago ga dikgwedi tsa ditshupo tsa sekgele kwa Zoom.
Re batla fela selo se se feletseng, go tswa mo kgorong, go ipuelela jaaka yo o farologaneng, Steven Soderbergh, mongwe wa badiragatsi ba bararo, a bua jalo pele ga ditshupo tsa Sontaga.
Mo dingwageng di le tlhano tse di fetileng, Hollywood e ka dira gore go nne le dikgele tsotlhe tse nne tse di dirang, gammogo le motsamaisi yo o gaisang botlhe, ba ya kwa bathong ba mmala ka lekgetlho la ntlha mo hisetoring ya dingwaga di le 93 ya tlotlo e e kwa godimo mo kgwebong ya difilimi.
Fa Zhao, yo o nang le dingwaga di le 39, a fenya motsamaisi yo mogolo, o tlaa nna mosadi wa bobedi fela le mosadi wa ntlha wa kwa Asia go tshwaragana le sekgele sa Academy mo tshimong eo.
Tsheko ya Chicago 7, e e leng kgatlhanong le ditshupetso tsa Ntwa ya Vietnam, e lejwa e le kgwetlho e e maatla go di feta tsotlhe mo Nomadland ka ntlha ya se
E ka tswa e le filimi ya setso sa Oscar.
Go na le ditshupetso di le dintsi tse dikgolo le ditshwaelo tsa hisitori, ga bua jalo Alison Willmore, motshwayadiphoso wa makasine wa New York.
Setshwantsho se sengwe se se gaisang tsotlhe ke diterama di le 1930 tsa Hollywood, tse di neng di eteletse pele ka ditlhopho di le 10; go busolosa Porofense e e solofetsang Mosadi yo mmotlana, kgang ya lelapa la kwa Korea, Minari, ditshwanelo tsa baagi, Judas le Mesia wa Montsho, mogale The Father and Sound of Metal ka ga molemi wa bosususu.
Bafenyi ba tlhophiwa mo ballot ya sephiri ke maloko a le 9 000 a Academy of Motion Picture Arts le Sciences.
Lobelo lwa go kgabisa lloto lo bulegile, lo na le Frances McDormand (Nomadland), Carey Mulligan (Promising Young Woman), Viola (Ma Raineys Black Bottom), Vanessa Kirby (Pieces of a Woman) le Andra Day (S ving Bill).
Lobelo lo lo di gaisang tsotlhe lwa actress ke lo lo kgatlhang.
Re na le mofenyi yo o farologaneng mo lenaneong lengwe le lengwe la dikgele tsa dikgele, go bua jalo Pete Hammond, mogapi wa dikgele kwa Deadline Hollywood.
Mmasepala wa maloba wa Black Panther, Chadwick Boman, 43, go lebega a tlile go nna mo moleng wa gagwe wa ntlha wa Oscar, ka seabe sa gagwe sa bofelo mo filiming ya ga Ma Raineys Black Bottom.
Le fa go ntse jalo, Anthony Hopkins wa kwa Britain, yo o tshamekang monna yo o nang le bothata jwa go sa dire sentle ga tlhaloganyo mo go The Father, o ne a ka duelwa, fa mogaka wa kwa Riz Ahmeds yo o sa utlweng mo ditsebeng kwa Sound of Metal a tsewa e le mofenyi yo o gaisang.
E ne e le la ntlha fa e sale leroborobo le itaya, e seng le le lengwe, mme dibaesekopo tse pedi di tlisa dithekiso tsa dithekethe kwa ofising ya bobogelo.
Ke bosupi jo bo phepafetseng thata mme lefa go le jalo gore batho ba lebega ba iketleeditse go boela kwa dibaesekopong morago ga mo e ka nnang ngwaga ba nna kwa gae go ya kwa molatswaneng.
Mortal Kombat, lesire la mathaithai a mathaithai a motshameko wa bidio o o tumileng, le tlhagisitse ditšhate tsa Box Office tsa US, go tsaya dimilione di le $22.5 go tswa go dimilione di le 3 073 Bokone jwa Amerika.
Mo filiming ya Warner Bros, e setse e le teng go lebelela kwa gae, mo tirong ya go okamela HBO Max, ka kgwedi leano la sefikantswe se se setseng se sentswe sa 2021.
Le fa Kombat e e nang le R--rated Mortal Kombat e ne e sa tlhole e le teng, e ne e na le kgaisano e e fetang e e neng e solofetswe go tsena mo mafelong a beke.
Mo motsotswaneng o e seng wa bobedi, Modimona
Thapiso ya Mugen e amogetse dimilione di le $15.9 go tswa mo mafelong a le 1 598.
Dikgetsi tsa COVID-19 tsa Aforikaborwa mo lekhubung la boraro le phatlotse letshwao la 13 000.
Lefapha la Boitekanelo la re dikgetse di le 136 di begilwe mo bosigong bo le bongwe, jo bo emelang selekanyo sa diphesente di le 21,7 tsa positivity.
Go ya ka National Institute for Communicable Diseases, se ke palo e e kwa godimo thata ya dikgetse tsa letsatsi le positivity go tloga ka January.
Molweladiphetogo wa boitekanelo Dr Kgosi Letlape o tsibogela dipalo tse di oketsegang tsa COVID-19: Naga jaanong e na le dikgetsi di le 774 312 tsa coronavirus fa e sa le leroborobo le tlhagoga ka Mopitlwe 2020.
Go ne ga begwa dintsho tse disha di le 36 ka ponyo ya leitlho, tse di akaretsang palogotlhe ya dintsho tsa setšhaba go
NICD e rotloetsa Maaforikaborwa go nna ba thantse le go latela dikgato tsa thibelo ka botlhaga ka mo go ka kgonegang go thusa go emisa go anama ga kgololo.
Gape go ikuela go baša ba Maaforikaborwa go thusa bagodi go entiwa.
Go fitlha jaanong, Maaforikaborwa a le 1 965 812 a amogetse ditlhako tsa bona tsa Covid-19.
Nigeria e lebeletse go romelwa ga meento ya bobedi ya meento ya COVID-19 ke ngaka ya maloba, le dithulaganyo tsa go aba la ntlha, e e neng e emiseditswe go bolokela meento ya bona ya meento ya bobedi.
Setšhaba sa batho ba le dimilione di le 200 mo Aforika se ntshitse dolara ya ntlha go batho ba ba ka nnang dimilione di le 2 fela.
Nigeria e ntse e na le meento e le dimilione di le 3,92 e e amogetseng go ralala moento wa COVAX mo kgolokweng yotlhe ka kgwedi ya Mopitlwe, ka ditlamelo tsa yona tsa mo isagweng, e belaelwa ke thibelo go tswa kwa India.
Jaanong Nigeria e solofetswe go romelwa ga dibilione di le 3,92 tsa astraZeneca COVID-19 moento kwa bokhutlong jwa kgwedi ya Phukwi kgotsa mo masimologong a kgwedi ya Phatwe.
Disente tsa meento di tlaa bulwa ke bagolo ba dingwaga tse di fetang 18 ba ba batlang go simolola go dira, o buile jalo.
Re neilwe dikopo tsa gore baagi ba Nigeria ba entiwe, Shuaib o buile jalo kwa motsweding wa dikgang kwa Abuja.
Ga a ka a tlhalosa gore meento e mesha e ne e tlile go tswa kae mme o ne a supa boitlamo mo bekeng e e fetileng ke baeteledipele ba G7 go neela bobotlana meento ya coronavirus dibilione di le 1 mo lefatsheng mo ngwageng o o latelang.
Bosetlhogo jwa Vaccine jo bo tsentsweng mo tshedimosetsong e e seng boammaaruri le jona ke bothata.
Democratic Nursing Organisation of South Africa (Denosa) ya re e swabisiwa ke Moporesitente Cyril Ramaphosa fa a bua le setšhaba ka Labobedi ka ga puso ka ga koketsego ya ditshwaetsego tsa coronavirus mo nageng.
Denosa a re e solofetswe gore Moporesidente o tlaa itsise melawana e e gagametseng go thibela go anama ga mogare.
Motsamaisimogolo wa ga Denosa, Cassim Lekhoathi, a re baoki ba fekeeditswe ke babereki kwa dikokelong ka ntlha ya palo e e oketsegang ya balwetse ba Covid-19, le gore baoki ba bantsi ba a swa ka ntlha ya baerase eno.
Balwetse ba a oketsega mme palo ya badiri e a fokotsega ka gonne ga go na yo o ka emisediwang ka yona jaaka re fitlha, jaaka mafelo a beke e, ke tlile go fitlha ba bararo ba baoki ba rona, ga ba kitla ba emisediwa ka yona.
Mme ga ke bue fela ka ga bao ke tlileng go ba fitlha mo mafelong a beke e, ke bua ka ba ba setseng ba tshwaeditswe ke ba ba itlhaotseng, le ba le mmalwa ba ba tshwanetseng go sala kwa morago mo diphaposing, ba tshwanetse go tswelela ka morwalo.
Badiri ba le bantsi ba tsa boitekanelo ba amogetse moento wa Johnson le Johnson.
Aforikaborwa e tsaya kgato ya 3:
Palogotlhe ya badiragatsi ba le 339 ba bolailwe ke bolwetse jo bo amanang le COVID-19 mo Aforikaborwa magareng ga March le November ngogola, mme dintsho di le dintsi di diragala kwa Kapa Botlhaba, KwaZulu-Natal le Gauteng.
Moporesitente Cyril Ramaphosa a re go sa kgathalesege dikgoreletsi tsa moento wa COVID-19 mo nageng, lobelo lwa go kopana le batho ba ka nna 85 000 ba ba entiwang letsatsi le letsatsi.
Puso gape e amogetse bosupi go tswa go Johnson le Johnson gore meento e le dimilione di le 2 e e neng e tshwanetse go senngwa kwa madirelong a Aspens kwa Gqeberhawill e tshwanetse go emisediwa ka bofelo jwa kgwedi.
Ramaphosa a re dipalopalo tse di neelang tsholofelo ke gore ke badiri ba tlhokomelo ya boitekanelo ba le 64 fela ba ba tshwaeditsweng mo malatsing a le supa a bofelo fa ba bapisiwa le 640 ka nako e e tshwanang mo lekhubung la bobedi.
Go santse go le jalo, moeteledipele wa DA John Steenhuisen o ne a tshwaya lenaneo la thulaganyo ya meento ya naga diphoso, a re dipuso di ikaelela go fetola palo e kgolo ya setšhaba ga e ise e lemotshege.
Moporesidente o rile fa lenaneo la meento le ne le ntse le oketsega, Aforikaborwa e ne e sa kgone go fitlhelela baagi.
Steenhuisen o tlhagisitse dipotso ka ga tsamaiso ya puso ya go dira meento.
Ke akanya gore puso e na le mo gontsi go go araba.
Moporesidente o molemo thata go latlhela dinomoro tse dikgolo mme le ka motlha ga a ke a tlhalosa gore re tlile go fitlha jang
Go phepafetse gore go na le bothata mo porofenseng ya puso ya moento o o tlogetseng Maaforikaborwa a le mantsi ka kotsi e kgolo ya go ka tsenwa ke mogare.
E ne e se kitla e nna fa e le gore re ne re na le thulaganyo ya meento e e atlegileng.
Batho ba bangwe ba tlaa duelela go retelelwa ga dipuso ka matshelo a bona.
Mokaedi wa Lefapha la Boitekanelo, Dr Sandile Buthelezi a re lephata la boitekanelo le baakantswe sentle go ka dira dikokelo tse dingwe mo lekhubung la boraro la mogare wa corona.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o ne a dira kitsiso ka Labobedi mo bosigong jo naga e fuduseditseng kwa mafelong a boitapoloso 3.
O tlhagisitse matshwenyego ka ga diporofense di le mmalwa tse di begang ka koketsego e e sa feleng ya ditshwaetsego tsa Covid-19 mme Gauteng e le se se maswe go di feta.
Buthelezi a re karolo ya boitekanelo e ithutile go tswa mo lekhubung la ntlha le la bobedi la coronavirus malebana le ditsela tsa go alafa balwetse:
Ke akanya gore re ithutile go le gontsi mo makhubung a ntlha le a bobedi.
Diporofense dingwe di tsaya matsapa a a tshwanang le Gauteng.
Aforikaborwa e begile dikgetse di le 836 tsa COVID-19, di tsaya palogotlhe ya ditshwaetsego go di le 761 066.
Dintsho di le 200 le di le robedi tsa COVID-19 le tsone di begilwe mo modikologong wa bofelo wa dioura di le 24, o o kgarametsang dintsho tsa bosetšhaba go fitlha go di le 58 087.
Moporesidente o khutshwafaditse setšhaba ka Labobedi bosigo morago ga kopano le bagateledi ba ba farologaneng, go akaretsa le Khansele ya Bosetšhaba ya Coronavirus.
Lefapha la Meneral Resources le Energy (DMRE) le rometse setlhopha sa tiro kwa kgaolong ya KwaHlathi gaufi le Ladysmith kwa KwaZulu-Natal go dira tlhatlhobo e e tshwanetseng ya lefelo le maje a go dumelwang gore a fitlhetswe diteemane mo go lone.
Setlhopha sa babereki se akaretsa baitse ba jeoloji le diminerale.
Dikgang tsa phitlhelelo e e begilweng ya diteemane di aname go ralala naga ka Labotlhano mme batho ba sa ntse ba thologela kwa lefelong go ya go epa maje.
Setlhopha go tswa kwa DMRE se solofetswe go nna mo setsheng go tswa mo Labobedi mme se tlaa akaretsa le badiragatsi ba Lefapha la Khuduthamaga le Khomoreiti ya Khomoreiti go tlhatlhoba lefelo.
Setlhopha se akaretsa gape le baitseanape go tswa go Khansele ya Technology (Mintek) le Khansele ya Geoscience ba ba ka neelang mogopolo mabapi le go tlhamiwa ga diminerale tsa matlapa, mme ba ka neelana ka tshekatsheko ya mafelo a diminerale di ka kgonang go nna le diminerale ka go latelana.
Morago ga tshekatsheko, pego ya botegeniki e tlaa ntshiwa mo tsamaong ya nako.
Metse ya setso, bommasepala ba kgaolo le ba kgaolo, ba kopilwe gore ba tsosolose thetebalo mo lefelong le.
Batho ba kwa KwaHlathi ba re fa e le gore ke baamogedi ba mmatota, batho ba bantsho ba tshwanetse go simolola go rata maemo a ntlha a ikonomi.
Baagi ba teng ba oketsa ka gore go ribololwa ga matlapa go bontsha mosola wa thuto ya motheo jaaka Geology.
Ka jalo, ba tshwanetse go simolola go ithuta dithuto tseno (sic), go bua jalo Tokololo ya setšhaba Thabani Mbatha.
Moagi yo mongwe, Vuma Makhwasa a re: Maemo a lefelo a ka fetoga go ya ka maemo a loago le ikonomi fa e le gore ke gauta ya mmatota.
Mme puso e tshwanetse go tlhomamisa gore bantsho ga se bathapiwa fela, mme ba na le seabe se se lekanang, jaaka tsela ya go nonotsha ikonomi.
Batho ba sela diteemane go tswa mo mmung kwa KZN, Ladysmith, KwaHlathi.
The National Institute for Communicable Diseases (NICD) e ntshitse tshedimosetso ya bosheng ya coronavirusta e e bontshang gore Gauteng e na le diphesente di le pedi tsa dikgetse tse ntšhwa.
Gauteng e kwadisitse dikgetse tse di fetang 300 tsa coronavirus tsa palo ya bosetšhaba ya ba ba fetang 5 500.
Aforikaborwa e tsene mo kgatong ya boraro ya leroborobo mo bekeng e e fetileng.
Dikgetsi tse di ntseng di oketsega tsa COVID-19 kwa Gauteng le Prof . Bruce Mellado:
Badiri ba melemo ya melemo mo Aforikaborwa, Aspen, a re go tsaya dikgato tsa go fedisa tatlhegelo ya Johnson le Johnson mo meentong e e bolokilweng kwa madirelong a Gqeberha kwa Kapa Botlhaba.
Mmueledi a re Johnson le Johnson ba tlile go dira meento e le 300 000 ya barutabana ba mo Aforikaborwa.
Aspen o oketsa ka gore mo bekeng e le nngwe fela go solofetswe go golola Johnson le Johnson meento e e dirilweng ka metswako e e sa amegeng ka kgotlelo ya meento mo US.
Khomišene ya re e tshwaregile ka go dira meento e e oketsegileng e e tlileng go nna teng ka Phukwi.
Meento e ne e amilwe ke mathata a kgotlelo kwa sejalong sa moento sa US kwa Baltimore.
Ka Sontaga, puso le South African Health Products Regulatory Authority (Sahpra) di tlhomamiseditse Maaforikaborwa gore meento e e kgotletsweng ga e kitla e gololwa mo nageng.
Sahpra CEO, Dr Boitumelo Semete - Maakokotlela a bua ka meento e e leswefaditsweng ya J&J:
Khomišene e latela dipego tsa gore mekoloko mengwe e e emetseng go abiwa go tswa mo sejalong sa Gqeberha Aspen e kgotletswe.
Dikokelo tse pedi tse dikgolo tse di alafang batho ba ba nang le COVID-19 kwa Afghanistan di ile tsa tshwanelwa ke go tswala dikgoro tsa bona go balwetsi ba bašwa ka ntlha ya go tlhoka malao, modiredimogolo wa boitekanelo le dingaka di ne tsa bua jalo ka Mosupologo.
Afghanistan o tshwaragane le lekhubu la boraro la leroborobo, le palo e e begilweng ya ditshwaetsego le dintsho tse di begwang di oketsega ka ntlha ya tirisodikgoka e e ntseng e oketsega ya maatla a ditšhabatšhaba a a US go tswa mo go ba bangwe mme ditopo tsa Taliban di tswelela go ba kgopisa.
Dikokelo tse pedi tsa Afghan Japan le Ali Jinnah di ne di tshwanetse go tswala dikgoro tsa bona ka gonne di ne di sa tlhole di na le malao kgotsa dikungo, motlhankedi wa boitekanelo o buile ka ga boemo jwa botsenwa jaaka ba ne ba sa letlelelwa go bua phatlalatsa ka kgang eno.
Modiredimogolo o rile dikokelo tse pedi, kwa motsemoshate wa Kabul, di ne di lebane le tlhaelo ya okosejene le dilo tse dingwe tsa kalafi.
Mmueledi wa tsa boitekanelo wa kwa Mirwais Alizay, a re dikokelo di nnile gaufi thata ka dinako tse dingwe ka ntlha ya palo e e kwa godimo ya balwetse
Masi Noori, ngaka kwa bookelong jwa Afghan Japane, o rile e ne e tswetse balwetse ba bašwa malatsi a le mmalwa ka gonne e fedile mo malaong.
Eid Wali, moeteledipele wa bookelo jwa Ali Jinnah, o rile bo tshwanetse go emisa go tsaya balwetse ba bašwa fa malao a bone a Covid-19 a ne a tletse.
Re na le malao a le 50 fela a dikgetse tsa COVID, ke bothata jo bogolo, Wali o boleletse Reuters.
Afghanistan o begile ka Mosupologo 1 804 dikgetsi tse disha tsa COVID-19 le dintsho di le 71 go tswa mo bolwetseng.
Setlhopha sa ditshwanelo tsa batho sa Amnesty International se rile mo bekeng e e fetileng puso e ne e tlhoka go bona ka bonako okosejene e e oketsegileng le meento.
Palo ya ga Afghanistan ya COVID-19 e ntse e oketsega ka iketlo, go bua Zaman Sultani, ditlhopha tsa mmatlisisi wa kwa Asia Borwa.
Mo bekeng e e fetileng, Afghanistan o amogetse meento e le 700 000 ya moento wa COVID-19 o o dirilweng ke Chinas Sinopharm.
Bomankge ba tsa boitekanelo ba re tlhaelo ya meento mo Aforikaborwa e baka kgwetlho e kgolo mabapi le lenaneo la lenaneo la
Moporofesara Salim Abdool Karim a re meento ya Johnson le Johnson e e ntseng e kgarakgatshega thata mo maitekong a naga a go oketsa palo ya meento ka letsatsi.
Ngaka ya Sahpra CEO, Boitumelo Semete-Makokotlela o kopa Maaforikaborwa gore ba se ka ba tshoga jaaka go na le dithulaganyo tsa tshoganyetso mo mafelong.
Sahpra o ne a tlhomamisa gore di - dose di le 300 000 tse di amogetsweng ke mokgatlho wa US Food & Drug Administration di tlile go gololwa gore di romelelwe SA.
Jaanong Johnson & Johnson vaccine e tlile go bolokiwa ka dikgwedi di le nne le halofo go na le dikgwedi di le tharo ka themperetšha ya didikirii di le 2,8 tsa Celsius.
Moithutajioloji yo o setseng a na le maitemogelo go tswa kwa Durban, Manqoba Msimango, a re a ka se kgone go ganetsa boammaaruri jwa phitlhelelo ya bosheng ya se bangwe ba dumelang gore ke diteemane mo lefelong la KwaHlathi kwa ntle ga Ladysmith kwaZulu-Natal.
Msimang a re ke setlhopha sa baithutajeoloji fela se se ka tlhomamisang fa e le gore ruri diteemane ke diteemane.
Mokgatlho wa South African Health Products Regulatory Authority (Sahpra) gammogo le Tona ya tsa boitekanelo Mmamoloko Kubayi-Ngubane ba tlhomamiseditse Maaforikaborwa gore meento e e kgotletsweng ya COVID-19 ga e kitla e gololwa mo Aforikaborwa.
Morago ga go lemoga gore mekoloko e mengwe e e emetseng go abiwa go tswa mo sejalong sa Gqeberha Aspen kwa Kapa Botlhaba e kgotletswe.
Go ya ka se se neng sa itsisiwe ke FDA, re amega mo ditikologong tsa mafelo a a kwa Gqeberha le se re nang le sona mo lefelong le, ke dimilione di le 2.
Ke akanya gore baagi ba Aforikaborwa ga ba a tshwanela go tshoga le gore re tlile go amogela eng le go se dirisa, go tla amogelwa.
US Food and Drug Authority (FDA) e emiseditse go gololwa ga meento yotlhe ya J&J mo sejalong go tlhotlhomisa.
Dinaga di tshwanetse go tila go neela batho moento wa AstraZeneca coronavirus mo bathong ba ba fetang 60, tlhogo ya mokgatlho wa EU wa tiriso ya diokobatsi wa COVID-19, o ne wa nopolwa ka Sontaga a re, mo gare ga dipoifo tsa go tswalwa ga madi mme fa meento e e oketsegileng e simolola go nna teng.
The European Medicines Agency (EMA) e tsaya thoto ya AstraZeneca e babalesegile mo ditlhopheng tsotlhe.
Puso ya Italy e rile ka Labotlhano e tlaa thibela tiriso ya moento wa AstraZeneca mo bathong ba ba nang le dingwaga di feta 60, morago ga gore mosha yo o amogetseng setlhako a tlhokafale ka ntlha ya go tswalwa ga modikologo wa madi.
Jaaka dinaga di le dintsi tsa Yuropa, Italy e emiseditse ka bokhutshwanyane ka melawana ya AstraZeneca ka Mopitlwe ka matshwenyego ka ga mathata a go tswala madi.
Aforikaborwa le India, tse di tshegediwang ke dinaga di le dintsi tse di tlhabologang, di batla moento wa nakwana wa IP mo meentong le mefuta e mengwe ya kalafi go letla badiri ba mafelo a go dira ditlhako.
Moporesidente wa US Joe Biden o rile o boela morago ka nakwana.
Okonjo - solas o rile kganetsano e gateletse ka tumalano ya go simolola dipuisano.
Maloko a WTO a tlile go tlotla ka beke e e tlang ka mokgwa wa dipuisano le maikaelelo a go tlhagisa pego ka July 21 - 22.
Baeteledipele ba G7, ba tshwere Khomišene kwa borwa bophirima jwa Engelane, ba dumetse ka Labotlhano go abelana dibilione di le 1 tsa meento ya COVID-19 kwa dinageng tse di humanegileng, sengwe se Mokgatlho wa Merafe E E Kopaneng le ditlhopha tsa matsholo a se buileng se khutshwafaditswe ke se se tlhokegang.
Kafa letlhakoreng le lengwe, Okonjo-Iweala o rile o ne a solofetse kgatelopele e kgolo mo dipuong tse di malebana le dipeeletso tsa botshwaraditlhapi ka July le fa re ka fitlhelela tshwetso e re ka kgonang go e fitlhelela.
O ne a tlile go tshwara kopano kwa dinageng tse e leng maloko a WTO ka July15 go leka go kgaola matlole a ditlhapi morago ga dingwaga di le 20 tsa dipuo.
Kgwedi ya Seetebosigo ga se kgwedi e e tlwaelegileng mo Aforikaborwa, segolobogolo mo bašweng ba yona.
Ke kgakololo ya Heroes le Heroines ya 1976, ba ba dirileng hisetori mo kgweding e.
Ka di 16 tsa Seetebosigo 1976 Aforikaborwa, go ne ga tsoga khuduego mo baithuti ba le diketekete kwa Soweto ba simolotseng mogwanto kgatlhanong le Lekoko la Thuto la Bantu, le le neng le pateleditse moithuti wa Montsho go ithuta Seburu ka puo ya Seburu.
Ka letsatsi la tlholelo la Seetebosigo, baithuti ba ne ba tshwanetse go nna le gwanta ya kagiso kwa Orlando Stadium jaaka sesupo sa go ganana le molao wa puo e ntšha.
Le fa go ntse jalo, ditiragalo ga di a diragala jaaka go ne go solofetswe mme ditiragalo tse di rileng di dirile kgwedi ya Seetebosigo gore ke eng se se leng mo Aforikaborwa
Le fa e le kgwedi e re gopolang bopelokgale le phenyo ya bašwa ba 1976, baša ba Aforikaborwa ba sa ntse ba lebane le dikgwetlho.
Ke tlotla bašwa ba 1976 ka moento wa bone o o sa feleng le kaelo e ba e tlogeletseng dikokomana tse di latelang.
Dikgwetlho tse basha ba kwa South - African ba lebanang le tsone gompieno go tloga ka dielemente di le mmalwa tse di dirisanang le go farologana ga ditiro tsa bonweenwee go ya go basha ba ba nang le tumelo e nnye kgotsa ba sa dumele gotlhelele mo pusong (Patel; Graham: 2019).
Ka Tlhako, dingwaga tsa bošwa tsa dingwaga di le 15 go ya go 24 di begile palo e e kwa godimo ya botlhokatiro ya 63,2% fa palo ya botlhokatiro ya ba ba nang le dingwaga di le 25 - 34 e ne e le 41,2 mo dipalong tsa ditlhokatiro tsa Q4 2020 tsa ga Statistics South Africa.
Saulo a re lekoko le tshwanetse go itshoka mo maitekong a lone a go tlosa baeteledipele ba ba bosula.
O biditse Tonakgolo ya Boitekanelo Dr Zweli Mkhize go itlhagisa mo Khomišeneng ya bothokgami ya ANC.
Kgatelelo e ya magoletsa mo go Mkhize go rola tiro morago ga go dumela gore lephata la gagwe le neetse Khomišene e e bonolo ya dimilione di le 150 ya tlhaeletsano ya dikhampani tsa Digital Vibes e ne e sa
Mkhize o dirile maikano ka Laboraro morago ga phelelo ya patlisiso e e dirilweng mo teng ga mothusi wa gagwe wa pele, Tahera Mathera, le mmueledi wa maloba, Naardhira Mitha.
O ne a le bonolo mo ditirelong tse di amanang le lenaneo la National Health Insurance le puso e tsibogelang leroborobo la Covid-19.
Saulo a re Mkhize o tshwanetse go tlhagelela fa pele ga Khomišene jaaka kgang ya molaomotheo.
Go na le gore re tlhome mogopolo mo go lweng leroborobo le, re itewa tsebe ke ditatofatso tsa bobodu mo go rona ba re tshwanetseng go etelela pele.
Go na le ditatofatso tse di masisi tsa bonweenwee kgatlhanong le leloko la NEC le le tshwereng Zweli Mkhize, yo jaanong a sentsweng jaaka tona ya boitekanelo.
Fa e le gore go na le ditatofatso tse di ntseng jalo, go ya ka dikaelo tse di tserweng ke NEC, tebelelo ke gore o tshwanetse go ya kwa Khomišeneng ya Integrity Khomišene ya Khomišene ya Khomišene ya Bothokgami go dirisana le kgang e mme a buelele NEC.
Tonakgolo Mkhize o tshwanetse go tsaya kgato morago ga go dira dipatlisiso ka bonolo.
Modulasetulo wa ANC yo o tlhophilweng kwa Kapa Bokone, Zamani Saul a re lekoko le tshwanetse go nna setlhogo mo go ntsheng bonweenwee mo maemong a bona.
O biditse tona ya boitekanelo, Zweli Mkhize, go itlhagisa mo Khomišeneng ya ANC le go tlhalosa morago ga ditatofatso tsa bonweenwee.
Mkhize e kwa tlase ga molelo ka ntlha ya ditumalano tse di sa tlhomamang tse di tseelwang kwa godimo ka dimilione di le 150 mabapi le Boitekanelo jwa Bosetšhaba (NHI) le COVID-19 go abiwa ga ditsala tsa gagwe tse dikgolo.
Go na le gore re tlhome mogopolo mo go lweng leroborobo le, re itewa tsebe ke ditatofatso tsa bobodu mo go rona ba re tshwanetseng go etelela pele.
Go na le ditatofatso tse di masisi tsa bonweenwee kgatlhanong le leloko la NEC le le makgaoganyane Zweli Mkhize, yo jaanong a sentsweng jaaka tona ya boitekanelo.
Fa e le gore go na le ditatofatso tse di ntseng jalo mabapi le dikaelo tse di tserweng ke NEC, tebelelo ke gore o tshwanetse go ya kwa Khomišeneng ya Bothokgami ya Khomišene ya Bothokgami go ya go tshwara kgang mme a buelele NEC, ga bua Saulo.
Matlhotlhapelo a a Kgethegileng a batlisisa kgang.
Moporesitente Ramaphosa o emetse pego ya SIU ka ga dikgotlhang tse di sa tlhomamang.
Gape Saul o ne a le mo maemong a Mokwaledikakaretso wa ANC Ace Magashule o tsere tshwetso ya go isa lekoko kwa kgotlatshekelo ka kgato ya go dira gore go sekegwe ga gagwe kwa thoko.
Modulasetulo wa ANC wa Bokone o tlhalositse go fuduga ga ga Magashule jaaka matlhabisaditlhong.
Saulo a re Magashule o akanya gore o kwa godimo ga molaotheo wa ANC.
A re mo hisitoring ya mokgatlho o ba iseng ba ko ba nne le one mokwaledi yo o setlhogo jalo wa Mokwaledi
Ga go na sepe se se tlaa ntšhafadiwang mo mokgatlhong o o se nang bokgoni jwa go otlhaya mo malokong a ona.
Fa thoko ga kgato ya bobedi go na le kgato e le nngwe go tlhomamisa gore re tlile go tsenya mokgatlho wa rona mo lekekeletsang.
Kgang ya Mokwaledikakaretso ke gore, ga go ope wa rona, ga go na boitlotlo mo lelokong la ANC le le swabisitsweng ke Mokwaledikakaretso yo o tsayang ANC kwa kgotlatshekelong, mme ke kgona go lemoga gore o dira jalo ka gonne a na le mabaka a a sa utlwaleng sentle ka ga seabe sa gagwe jaaka Mokwaledi.
Saulo o ne a bua fa thoko ga khonferense ya ditlhopho ya ANC kwa Bokone jwa Kapa e e neng e tshwaretswe kwa Springbok
A re lekoko le tla fola mo dikgwetlhong tse le lebanang le tsone gone jaanong
Batshwayadiphoso ba Zamani, Magashule ka ntlha ya go tsaya lekoko go ya kwa kgotlatshekelo: Cyril Ramaphosa le ene o buile khonferense.
O ne a ikuela mo malokong go dira ka natla go dira gore go nne le kutlwano mo lekokong le le busang, mme gape a ba rotloetsa gore ba nne pelotshweu mo go direleng setšhaba sa bone.
Mo puong ya gagwe Ramaphosa o rile ga go na phatlha mo ANC ya maloko a a sa otlhaelwang.
Ramaphosa o gatisitse gape gore ba ba ikgaoganyang le melao ya ANC ba tshwanetse go kgalemelwa.
Re ikemiseditse go diragatsa taelo e re e neilweng ke khonferense ya Nasrec ka gonne batlakopanong kwa khonferenseng eo ba ne ba tlhaloganya sentle gore e bile ba rile maloko otlhe a NEC a ANC mo malokong a makala a tshwanetse go dira ka natla go kopanya le go tsosolosa mokgatlho o o galalelang wa rona.
Fa re bua ka kutlwano, re bua ka kutlwano ya melao - metheo mme jaanong o e tlhamile ka bontle kwa Kapa Bokone, kutlwano ya setshedi.
Ke kutlwano e e tshwanetseng go nna teng go karolo ya konokono ya Lekoko la Bosetšhaba la African National Congress, o buile jalo.
ANC kwa KwaZulu-Natal e tsene mo Lefapheng la Khomišene ya Tirisanommogo le Mafaratlhatlha a Traditional Affairs go tsereganya morago ga gore badiri ba pabalesego ba sephiri ba tsene mo Khanseleng ya Nquthuipality Chambers mme ba ntshe bakhanselara ba ANC mo bonnong.
Tiragalo e, e e gapilweng mo bidiong e bile e anamisitswe thata ke bobegakgang jwa loago, e diragetse go sa le gale mo bekeng e.
Bidio eno e bontsha badisa ba tshireletso ba tshwere mokhanselara yo o sa itsiweng
Khansele e kgona go utlwa go goa le go botsa gore Zikode o dirile eng.
Batlhankedi ba tshireletso, ba apere diaparo tse di boima tsa mmele, ba bonwa ba phamola bakhanselara ba babedi le go leka go ba goga go tswa mo kamoreng e e kwa godimo
ANC kwa KwaZulu-Natal e latofaditse mokgatlho wa IFP wa go loga maano a go tlhasela bakhanselara ba bona.
IFP e ne e sa kgone go nna le seabe mo dintlhakgolong tse ba neng ba di tlhabolola.
Ba dirile tshwetso ya go tlisa maru a maru a ba a hirileng go ntsha bakhanselara ba rona.
Tseno ga se tshireletso e e dirisiwang ke bommasepala, go bua jalo KZN Spokesperson, Nhlakanipho Ntombela.
Mme IFP e ganne ditatofatso.
Lekoko la re e ne e le bakhanselara ba ANC ba ba neng ba se mo taolong.
Bakhanselara ba ANC ba ne ba sa batle go bona kopano ya Khansele e tsweletse.
Ba ne ba batla go emisa Khansele.
Ba ne ba sa batle go bona sengwe le sengwe se se neng se tshwanetse go tlotliwa ka kgololo ya tirelo.
Nako le nako fa go na le maloko a a kgoreletsang Khansele e o tshwanetseng go batla ditsela le ditsela tsa go dira jalo.
Le e leng yo o neng a rekota o ka bona gore e ne e rulagantswe sentle, e rulagantswe sentle, go bua Modulasetulo wa IFP wa porofense, Thami Ntuli.
ANC e dumela gore ditlhopho tsa ratoropo wa IFP, Lindokuhle Shabalala di ne di se kafa molaong.
Lekoko le tlhagisitse ntlha ya gore kopano ya Khansele e Shabalala a neng a tlhophiwa mo go yone e ne e tshwarwa fa naga e ne e le mo maemong a botlhano a tsheko jaaka lebaka la ditatofatso tsa yona.
Lefapha la KwaZulu-Natal la Puso ya Cooperative le Traditional Affairs la re le itse ka ga kgotlhang mme le tlile go tlhotlhomisa go ya pele.
Pego ya Bongani Gema
Moporesidente wa Lekoko la Bosetšhaba (ANC) Cyril Ramaphosa a re leroborobo la COVID-19 ke leroborobo la ntlha la lekoko le le busang fa e sa le le tlhomiwa.
Ramaphosa a re ANC ga e kgone go supa menwana mme e tshwanetse go ralala naga ka matsubutsubu.
O ne a bua kwa khonferenseng ya porofense ya ANC kwa Bokone jwa Kapa, e tshwerwe kwa Springbok.
Mo godimo ga ditlamorago tsa yona mo boitekanelong jwa batho, COVID-19 e sentse diikonomi le matshelo.
Leroborobo la COVID-19 le ne la bona ikonomi ya Aforikaborwa e tshwenyega thata mo maikutlong le go feta, dimilione tse dingwe di ne tsa tlhoka tiro.
Ramaphosa a re ka lekhubu la boraro le atamela ka bonako, ANC e tshwanetse go nna le seabe mo go emiseng dipalo, se se akaretsa go kgothaletsa batho go ikwadisa mo meentong.
A re dinaga tse di fetang 100 di kopane le ditlamo tsa melemo go tlhagisa ditshwanelo tsa batho ba ba nang le kitso ka ga meento ya Covid-19.
Moporesidente wa ANC Cyril Ramaphosa o bua le Khonferense ya Bokone jwa Kapa.
Modulasetulo wa porofense wa ANC, Zamani Saul e nnile motshwayadiphoso yo o tlhoafetseng wa Mokwaledi-Kakaretso Ace Magashule, a re o ineetse thata.
Mo godimo ga COVID-19, mokgatlho o lebane le dikgwetlho tsa ona tse di jaaka go se gagamatse dilo.
Fa e sa le ka Nasrec re ntse re leka go tshwara kutlwano.
Tatela thulaganyo.
Seo ke kutlwano, go bua Ramaphosa.
Ramaphosa o bile a kopa go nonotshiwa ga melawana le batlhotlheletsi mo pusong ya mo lefelong la lona.
Ka ditlhopho tsa dipusoselegae ka kgwedi ya Diphalane, ANC ya re e batla go dira phenyo e kgolo kwa ditlhophong.
Modulasetulo wa ANC wa NC Zamani Saul o tsibogela molaetsa wa ga Ramaphosa mo khonferenseng ya diporofense.
Moitseanape wa dipolotiki Dr Luvuyo Dondolo a re African National Congress (ANC) e tlhoka tharabololo ya nako e telele fa e le gore e batla go ntšhafatsa mokgatlho.
A re ANC e ka nna ya boa ya ikanya go se kae morago ga go tsaya kgato ga jaanong mme e tswelapele, ba tla tshwanelwa ke go dira tiro e e oketsegileng.
Seno morago ga ANC kwa Kapa Botlhaba se ne sa dira kitsiso ya go tsenya botlhale jwa ba ba neng ba eteletse pele ka go kopanyeletsa Thabo Mbeki mo pokanong ya Komiti ya Khuduthamaga ya Porofense ka malatsi a le mararo e e tsweletseng pele kwa Lontone Botlhaba.
Dondolo a re se ke leano le lekhutshwane.
Go akarediwa ga baeteledipele ba maloba jaaka Thabo Mbeki, baeteledipele ba ba lemogilweng gore ba na le khampase ya boitsholo jaaka tsela ya go ntšhafadiwa ga ANC ke nako e khutshwane.
Ke leano le ANC e le dirisang go gapa dipelo tsa badiraditlhopho, go sa kgathalesege gore ANC e tlhoka tharabololo ya bosakhutleng, ga bua jalo Dondolo.
Modulasetulo wa ANC kwa Bokone Kapa Zamani Saul a re lekoko le tshwanetse go tsosolosa setshwantsho sa bona se se senyegileng.
A re ka tharabololo e khutshwanyane, ANC e ka gapa ditlhopho mo go dingwe tsa bommasepala mme go na le ditoropokgolo tse di rileng tse di tlileng go lwelwa ke mekgatlho e mengwe ya sepolotiki.
Mbeki o tlhometswe go thusa go tlhabolola ANC jaaka mokgatlho o o medileng mo bathong.
Mmueledi wa PEC wa ANC, Loyiso Magqashela, a re kopano e tlaa thaya boswa jwa bathei ba lekoko go solegela kokomana ya jaanong molemo.
Go tiisa kgang ya go ntšhafadiwa le kutlwano e re nang le yona go tswa mo botlhaleng jwa ba ba neng ba eteletse pele gore bobotlana re kgone go kaelwa sentle.
Mo malatsing a gompieno o ka bo o tlhalogantse gore ANC e gatelelwa jang go tswa kafa mojeng mme jaanong porojeke ya go tsosolosa e nna selo sa botlhokwa mme gape re batla go gatelela boeteledipele le boeteledipele jwa ANC mo gare ga setšhaba, go bua jalo Magqashela.
Jaaka ANC EC e raga kopano ya yone ya malatsi a le 3 ya PEC kwa EL IC, Dr W.B Rubusana Region mo mosong o, o solofetswe go kopana le Moporesidente wa maloba wa ANC Cde Thabo Mbeki.
Moporesidente wa ANC, Cyril Ramaphosa a re go baya ikonomi mo tseleng e e ntšha, ke nngwe ya maikarabelo a lekoko monongwaga.
Ramaphosa o ne a bua le maloko a lekoko mo e batlang e le kwa khonferenseng ya ditlhopho kwa Springbok.
O ne a oketsa ka gore maloko a lekoko a tshwanetse go tlhopha batho ba ba nang le bokgoni go etelela pele mo pusong ya mo lefelong la bone, le go tila diphoso tse di fetileng tsa go tlhoma batlhankedi ba ba sa kgoneng go dira ditshwetso ba ba phutlhameng bommasepala go ralala naga.
Makwalodikgang a SABC Ulrich Hendricks a bega ka Khonferense ya ditlhopho kwa Bokone jwa Kapa.
Ka ntlha ya Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba, re batla go leboga le go anaanela lelapa la ga Mlangeni le Ledwaba ka ntlha ya go tswelapele go dira mmogo le ANC ka go keteka boswa jwa Mlangeni ka fa tlase ga setlhogo se se reng: Maitsholo, maitsholo, le go ntšhafatsa dilo.
E tshwanela sentle mo lobakeng lono lwa 2021 koo re nang le setlhopha sa rona sa bosetšhaba sa kutlwano, re tlhabolola le go aga sesha mo ngwageng wa Charlotte Maxeke.
Se se botlhokwa thata ke gore mono ke motho yo o ntseng a se na boithatelo le tshireletso ya ANC, yo o fetiseditseng go tshwenyega ka ga seemo sa mokgatlho, le mo mogopolong wa gagwe, re dumela gore jaaka NEC re tshwanetse go nna jalo ka batho ba ba tshwanang le ene mo go tlhomamiseng gore re kopanya NEC mmogo le the NErre-coct, go bua NEC, Noumvkolanyane.
Modulasetulo wa Seetebosigo le Andrew Mlangeni Mlangeni, Moporofesara Hlaiwe Mkhize a re ba itumetse.
Re ne re ikemiseditse go tsweletsa kgaratlho ya gagwe ya bofelo ya go rarabolola mathata a boitsholo mme segolobogolo mo mokgatlhong wa gagwe le mo dikgannyeng tse di amanang le maitsholo, mme re ne re ithaya re re rotlhe mo go ona, o fedile, a re bueng phatlalatsa ka dilo tse le dikgang tse di boima.
Mme ka jalo re leboga thata go bo Ntate Mlangeni a tlhomile tone.
Mkhize a re Mlangeni o ne a le kgatlhanong le bonweenwee le gore bo ama bahumanegi jang:
Yunibesithi ya Aforikaborwa e nnile le seabe mo Khomišheneng ya Tonakgolo ya Bosetšhaba.
E ne e neelwa ke Tona ya Ditirelo tsa Bosiamisi, Ronald Lamola.
Economic Freedom Fighters (EFF) e boleletse ba lelapa le mekgatlho ya boditšhabatšhaba ya setlhopha sa Sinagogue, Church of All Nations (Scoan) kaga go feta ga Moefangele wa Motheo wa Nigeria Joshua.
Joshua o tlhokafetse ka Lamatlhatso bosigo kwa bookelong jwa Lagos a na le dingwaga di le 57.
Maatla a gagwe a go ikalafa a ngokela Maaforikaborwa a le mantsi a maemo a a kwa godimo kwa kerekeng ya gagwe kwa Lagos, go akaretsa le moeteledipele wa EFF Julius Malema, Tonakgolo ya maloba ya Dipuo Peters le moswi Wium Basson.
EFF ya re dimilione tsa batho go dikologa lefatshe, ba tla mo gakologelwa ka ntlha ya boipofo jwa gagwe jwa boithati mo Lefokong la Modimo.
Mo bidiong e e fa tlase, pampitshana ya dikgang ya SABC Foreign Ephie Mokoena o neelana ka khuduego mo TB Joshua.
Kgwetlho ya ga Mkhwebane kgatlhanong le melao ya ga Palamente e tlaa utlwiwa kwa kgotlatshekelokgolo ya Kapa Bophirima ka Mosupologo.
Kgang e, e solofetswe go utlwiwa ke baatlhodi ba le 3, e beilwe go fitlha ka Labotlhano.
Mo kgweding e e fetileng, Moatlhodi wa Kapa Bophirima John Hlophe o ne a tswa mo kgetsing morago ga gore Democratic Alliance e kopile go fola ga gagwe.
Hlofe o sa tswa go bonwa molato wa maitsholomabe ke Judicial Conduct Tribunal.
Tlhotlheletso ya go tsenya Mkhwebane e ne ya tlisiwa ke DA.
Re sa ntse re le foo, Khomišene ya Ditirelo tsa Boatlhodi e tlile go dira tshwetso kwa bokhutlong jwa kgwedi e e tlang gore a Hlofe o na le molato wa boitshwaro jo bo maswe mme o tshwanetse go lebagana le bomasisi.
Economic Freedom Fighters e ne e le mongwe wa makoko a a neng a sa tshegetse go tlhomiwa ga komiti.
Lekoko la Palamente Natasha Ntlangwini le rile melao e dirilwe ka boomo mo mogopolong wa Mosireletsi wa Setšhaba.
Re kgatlhanong le dikakantsho tsa setlhopha.
Ntlo e, e ne e se na melao e e malebana le go tlosiwa ga baeteledipele ba kgaolo 9.
Melawana e, e dirilwe ka Mosireletsi wa Setšhaba, e leng mokgwa wa go tsaya metsi go tlosa Mosireletsi wa Setšhaba le ope o sele.
Moporesitente wa pele e bong Kgalema Motlanthe o tlhalositse moswi setshwantsho sa ga Struggle sa ga Andrew Mlangeni e le motho yo o ikanyegang le yo o ikanyegang yo o neng a amogela botlhe mo gare ga gagwe le mo African National Congress (ANC).
Lekoko la ANC le duela moswi Mlangeni kwa moletlong wa sefikantswe kwa lebitleng la gagwe, mmogo le mosadi wa gagwe June kwa Roodepoort Cemetery.
Moletlo wa go keteka segopotso sa ga Mama Seetebosigo Mlangeni le Isithwalandwe / Seaparan Ntate Andrew Mlangeni kwa Roodepoort Cemetery.
Motlanthe a re o itumelela go bo a berekile le Mlangeni yo o tlhokafetseng, ka gonne o ithutile go le gontsi mo lelapeng.
Ba lelapa la ga Mlangeni ba nnile teng kwa moletlong.
Maloko a Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba ya ANC, Lindiwe Sisulu le Nomvula Mokonyane le bone ba nnile teng.
Modiragatsi wa moletlo wa Seetebosigo le Andrew Mlangeni.
Fa a ne a neela puo ya setlhogo, Motlanthe o rile: Khomoreiti Andrew Mlangeni e ne e le moeteledipele wa ntwa ya rona yo o neng a na le seabe mo lenaneong la se kgaratlho e neng e le ka ga sone.
E ne e le mogolwane mo go yo o neng a ka ikaega ka thuso ya ga Khansele.
O ne a le boammaaruri, a tlhoafetse e bile a ikanyega.
O re file kitso le bokgoni jwa gagwe ka bopelotshweu.
Lekoko la Democratic Alliance (DA) le tlhalositse jaaka molao o o sa utlwaleng e bile o sa tlhomama o o amogang Maaforikaborwa Bosetšhaba Boagi jwa bona.
Se se latela dingongorego tse di tswang mo baaging ba kwa Lontone ba ba neng ba leka go tlhabolola boagi jwa bona jwa Aforikaborwa, mme ba lemoga gore ga e tlhole e le baagi ba Aforikaborwa ka gonne ba ne ba bolela boagi jo bo oketsegileng.
Seno ke ka ntlha ya gore, ka fa tlase ga molao wa tsamaiso ya jaanong ya baagi mo Aforikaborwa, o tshwanetse go dira kopo ya ntlha go Lefapha la Legae la Affairs go bona tetla ya go bona boagi jo bongwe.
Le fa go ntse jalo, DA MP Adrian Roos a re lekoko le kgatlhanong le molao o mme le tlile go o lwantsha mo kgotlatshekelokgolo go lwela diketekete tsa Maaforikaborwa ba ba latlhegetsweng ke boagi jwa bona kwantle ga kitso ya bona.
DA e gwetlha molao o kwa kgotlatshekelo.
Ga se molao o o maleba wa go bona jaaka Lefapha la Dikgang tsa Legae le buile mo nakong e e fetileng gore ga go na sepe se se kgatlhanong le boagi jwa bobedi.
Mme fa e le gore seo ke tshwetso ya gago, he ga o a tshwanela go re o tshegetsa Boagi.
Fa o lebelela Molaotheo wa bosenyi, o buile ka ntlha ya gore ga go kitla go nna le moagi ope yo o se nang molato, mme se se fetotswe mo Molaotheong wa bofelo.
Ba tlositse mafoko kwa ntle ga tetla ya go bua se se siameng ba tshwanetse go tlogela gore o se ka wa latlhegelwa ke boagi jwa gago.
Ka jalo kgang ya DA ke gore fa e le gore go na le sengwe se o tshwanetseng go se dira, o tshwanetse go latlha boagi jwa gago pele ga o ka latlhegelwa, go bua Roos.
Fa tlase ke potsolotso e e tletseng ya ga DA MP Adrian Roos.
Motlatsa Moporesidente David Mabuza o ne a lekanya bokete mabapi le dimilione di le 150 tsa Magital Vibes tse go begwang fa di amana le Tonakgolo ya Boitekanelo Zweli Mkhize.
O ne a bua le setlhopha sa masole kwa Limpopo ka Lamatlhatso.
Special Investigative Unit (SIU) e ntsha ditatofatso tsa gore tona e solegetswe molemo ke madi a a neng a duelwa go Digital Vibes go dira ditirisano tsa setšhaba mo lephateng.
Lekoko la Democratic Alliance (DA) ke mongwe wa ba ba bileditsweng go rola Mkhize.
Mabuza a re batho ba tshwanetse go letela ditlamorago tsa dipatlisiso.
Gone ke boammaaruri gore fa go na le ditatofatso tse ka metlha di tla kgoreletsang tsela e puso e akanyang ka yone
Mme ke akanya gore re tshwanetse go tsaya go tswa mo go se Moporesidente a se buileng gore se se ntse se le teng.
Kwa tshimologong ya letsholo le le kgethegileng la dipatlisiso, Kaizer Kganyago a re ba santse ba batlisisa le go rulaganyetsa
Motlatsa Moporesitente David Mabuza a re ka dimilione di le R654 tse di neng di diretswe go thusa masole ke ditshwaelo mo Lefapheng la Boitekanelo mme ga di dirisiwe ka gonne lefapha le ne le sa bereke sentle.
Mabuza o ne a bua le setlhopha sa masole kwa Limpo ka Lamatlhatso.
O rotloeditse masole go bopa setlhopha se le sengwe go na le go lwantshana.
Mme kana, madi ga a ise a dirisiwe, a mo lephateng ka gonne go na le mathata a le mmalwa, mme masole a ngongorega.
Bothata jo bogolo jo re lebaneng le jone ke lenaneo la dipatlisiso le le amang maatla a puso.
Mabuza a re o solofela gore jaanong e re ka Mokaedikakaretso wa lephata a tlhomilwe, masole a tlile go bona thuso e ba e batlang.
O rotloeditse matsholo a sesole go ralala letsholo lotlhe la sepolotiki go ithulaganya le go dira gore puso e kgone go ba ema nokeng ka botlalo.
Basireletsi ba sesole gantsi ba ngongorega ka go tlhoka matlo a a siameng, ditirelo tsa pholo le ditiro.
Go se utlwane ga basadi.
Mabuza a re go tlhoka kutlwano le ditlhopha gareng ga masole le batho ba ba yang kerekeng go koafatsa maiteko a puso a go rarabolola dikgwetlho tsa bona.
A re masole a a tswang kwa diphathing tsa maloba a lwa le go tlhomamisiwa ga ditshwanelego tsa bona tsa
Lo tshwanetse go leka le go itshikinya mmele, ga re batle gore ditlhopha tse di mo gare ga lona ka gonne ga re tlhaloganye gore ke ka ntlha yang fa lo lwa mo gare ga lona.
O setšhaba se se ntseng se ngotlega le go ngotlega, o setšhaba se se tsofalang ka ntlha ya gore ke ka ntlha yang fa batsofe ba ka lwa mmogo, MKVA, le Khansele ya sesole o tshwanetse go ya go rarabolola mathata a gago ka ponyo ya leitlho.
Ga e a siamela setšhaba se.
Mabuza o dirisana le diphologolo go tswa kwa South African Defence Force, Mkhonto re Sizwe, Azanian People's Liberation Army, le Venda Defence Force kwa Polok, Limpo.
Motlatsa Moporesitente David Mabuza o ne a beeletsana le basireletsi go tswa kwa South African Defence Force, Mkhonto we Sizwe, Azanian People's Liberation Army le Venda Defence Force.
Le fa ba santse ba ngongoregilwe, batho ba ba suleng ba dumela gore go na le tsholofelo jaanong.
Ke tswa kwa Azania MVA, go solofelwa gore mathata a rona a tlile go nna teng fa fela re ka kgona go dirisana le puso ya bosetšhaba.
MK National Councils Emmanuel Maake a re, re nnile le mathata a mefuta yotlhe go akaretsa pholo, matlo, dipene le madi a sekolo a bana, re a kgaratlha.
Bangwe ba masole ba ne ba sa itumelela gore ba ne ba sa letlelelwa go tsena kwa lefelong le Mabuza a neng a bua le bona.
Ba ne ba se mo lenaaneng la ba ba neng ba solofetswe go tsena mo setadiamong se se magasigasi.
Lekoko la Kgololosego la Inkatha (IFP) le le eteletsweng pele ke Nquthu Municipality kwa bokone KwaZulu-Natal le tsaya poraefete ya Covincial Cooperative Department go ya go e baya ka fa tlase ga tsamaiso.
Tshwetso e e ne ya itsisiwe ke COGTA MEC, Sipho Hlomuka ka Labone.
O umakile phitlhelelo ya bošeng jaana le tshwetso e e kwa godimo ya kgotlatshekelo ya gore go tlhomiwa ga batsamaisi ba maemo a a kwa godimo go ne go sa tlhomama.
Khansele ya Nquthul e ganeditse gore MEC ga e na motheo wa go baya bommasepala kafa tlase ga tsamaiso.
Tshwetso ya go gwetlha se Hlomuka a se dirileng e tserwe ka nako ya kopano ya Khansele ka Labone, letsatsi morago ga Lefapha la puso ya Cooperative Cooperative, e begile gore e baya bommasepala kafa tlase ga tsamaiso.
Ka February, puso ya porofense e beile bommasepala kafa tlase ga tsamaiso.
Mme tshwetso e e tserwe ke Tona ya Bosetšhaba ya Boditšhabatšhaba ya Co-operative Governance Dr . Nkosazana Dlamini - Zuma.
O ne a ntsha mabaka a gore go ne go se na lebaka le le utlwalang la go baya mmasepala ka fa tlase ga tsamaiso.
Ke akanya gore kgato e, ga se ya mmatota, mme ke leano la sepolotiki la MEC ka gonne ka Mopitlwe Nkosazana Dlamini Zuma, e itlhokomolositswe ke COGTA mo porofenseng go baya mmasepala kafa tlase ga tsamaiso.
Go na le moo Dlamini- Zuma o ne a akantsha gore puso ya porofense e tsereganye le Section 139 1A mo go rayang gore e ka kgona go lebelela, go kaela le go thusa mmasepala.
Mme Cogta kwa KZN ga a ka a dira jalo.
Ee, re ne re na le phitlhelelo ya bosenyi, mme mabaka a go bo, batsamaisi ba bagolo mo nakong e e fetileng, fa ba ne ba tsamaya ka boomo ba tshotse tshedimosetso e e botlhokwa e e neng e tlhokega go sekaseka maikaelelo a a rileng, a re Ratoropo Lindokuhle Shabalala.
Mmasepala wa Nquthuthu o tshosetsa COGTA go ya kgotlatshekelong
IFP kwa KwaZulu-Natal e latofaditse Hlomuka ka go thusa Lekoko la Bosetšhaba le le busang (ANC) go tsamaisa bommasepala ka kgoro e e kwa morago ka go ba baya kafa tlase ga tsamaiso.
Modulasetulo wa lekoko la porofense, Thamsanqa Ntuli a re ANC ke batsweretshi ba Nquthu Municipality le fa ba latlhegetswe ke ditlhopho mo lefelong leo.
Rotlhe re itse sentle gore IFP le ANC ba dira sentle kwa Toropong ya Johannesburg mme mono mo KZN ga se kgang e e farologaneng.
Ka jalo o bona tsamaiso kgatlhanong le bommasepala botlhe ba rona mo porofenseng ya KZN.
Re amegile thata ka boitshwaro jwa ga COGTA le MEC for COGTA yo tota a letlelelang mafaratlhatlha a bakhanselara ba ANC kwa Nquthuthuthu go kaela ditiro tsa COGTA, ga se letlhogo.
IFP ga e a itumela le ANC ka go bitsa nngwe ya diporofense tsa yone kwa bokone jo bo kgakala jwa porofense morago ga gore moganetsi wa yona wa kgololo, Motlotlegi Mzala Nxumalo.
Gape ya re go fuduga go ne go tla boeletsa dipuo tsa tetlanyo magareng ga makoko a mabedi a a eteletsweng pele ke baeteledipele ba makoko ka bobedi kwa seraleng sa bosetšhaba.
Motlatsa Moporesitente David Mabuza o ne a tlhomamisetsa masole gore puso ga e na madi a a lekaneng go naya bafenyi ba sesole mme e na le madi a go tlhokomela ditlhokego tsa setšhaba le tsa boitekanelo.
A re bothata e ne e le ka Lefapha la boiphemelo le bompopi ba sesole ba ba neng ba se na kaelo ya go nna teng mo mathateng a bona.
Go bua le setlhopha sa masole, Mabuza a re dilo di tlile go simolola go dira ka tshwanelo ka gonne go tlhomilwe motsamaisimogolo wa lephata.
Re tswelela ka dipuisano tsa porofense le Baporofense ba sesole.
Gompieno re kwa Limpopo kwa Polokwane Rugby Stadium mme re amogelwa ka lorato ke Tonakgolo Stanley Mathabatha.
O rotloeditse le masole go bopa setlhopha se le sengwe go na le go lwantshana.
Re santse re tlile go baakanya Lefapha la Bosole.
Ke ka go bolelela gore Mokaedikakaretso [ Irene Mpogeni, o tlhophilwe mo lephateng.
O tlile go simolola go bereka ka di 7 tsa Seetebosigo.
Ka jalo dilo di tla simolola go sokologa.
Sa bobedi, Tonakgolo e kopile dikantoro tsa Premiers go dirisana mmogo mo tirong e, ga bua jalo Mabuza.
Motlatsa Moporesitente o bua le bobegakgang ka ga dipuisano tse di tshwarwang le masole.
Motlatsa Moporesitente David Mabuza o rotloeditse masole go ralala polotiki, go itshikinya mmele mo setlhopheng se le sengwe gore puso e ba eme nokeng ka botlalo.
Basireletsi ba sesole gantsi ba ngongorega ka gore ga ba bone matlo, ditirelo tsa pholo le dilo tse dingwe go tswa mo pusong ka go lekana.
Mo bidiong e e fa tlase SABC e bua le leloko la Venda Defence Force:
Ke bua le setlhopha sa masole kwa Limpopo go tswa kwa Sekakeng sa bogologolo sa Aforikaborwa sa Force (SADF), Venda Defence Force (VDF).
Mabuza a re puso e tshwenyegile gore masole a lwa mo gare ga bona.
A re masole a a tswang kwa diphathing tsa maloba a sa ntse a lwa le ditlhotlhomiso go bona gore ke mang yo o neng a le mo matlong fa boemo jwa ba bangwe go tswa mo SADF le VDF bo le botoka.
O setšhaba se se ntseng se ngotlega le go feta.
O setšhaba se se tsofalang.
Ka jalo ke ka ntlha yang fa batsofe ba ne ba ka lwa mo gare ga bone?
MKVA le Khansele ya sesole lo tshwanetse go ya go rarabolola mathata a lona ka ponyo ya leitlho.
Ga go a siamela setšhaba se, go oketsa jalo Mabuza.
SABC e bua le Mokwaledi wa MKVA Lulamile Jack.
Lefapha la Botsweretshi la Tirisanommogo le Traditional Affairs (COGTA) le laetse Mmueledi wa Inkosi Langalibalele Local Municipality go tlhotlhomisa ditatofatso tsa tlhasetso e e dirilweng kgatlhanong le mokhanselara.
Go bolelwa fa mokhanselara wa IFP a tlhasetse basadi ba babedi bakhanselara ba ANC.
Mmueledi wa KZN COGTA, Senzo Mzila a re, Puso ya Bobusaesi ya KwaZulu-Natal Cooperal Cooper-Natal Cooperative and Traditional Affairs MEC Sipho Hlomuka e bontshitse kamego ya gagwe ka ntlha ya ditatofatso tse di tlhagisitseng kwa Inkosi Langalibalele Mu
Ditatofatso di bontsha gore mongwe wa bakhanselara o ne a tlhaselwa ke mokhanselara yo mongwe.
Mzila o oketsa ka gore Mzila o biditse MC Hlomuka fa a ne a buisana le Mmunicipality go batlisisa maemo a a dikologileng tiragalo eno le go mo neela pego e e tseneletseng ka kgang e.
Motlatsa Moporesitente David Mabuza mo bokgoning jwa gagwe jaaka modulasetulo wa Task Team wa Moporesidente mo ditlhopheng tsa sesole, o solofetswe go dirisana le masole kwa Polokwane kwa Limpo.
O tshwanetse go sekaseka kgatelopele e e fitlheletsweng ke puso ya porofense mo go rarabololeng dikgwetlho tsa masole.
Ka dingwaga di le dintsi, masole go tswa mo diphathing tsa sepolotiki tsa maloba le tsa Transkei, Bophuthatswana, Venda le Ciskei (TBVC e bolela), ba ntse ba ngongorega ka gore puso ga e dire mo go lekaneng go tlhokomela ditheo tsa bona.
Gareng ga tse dingwe setlhopha sa tiro se se eteletsweng pele ke Moporesidente Mabuza, ke tlhokego ya kgololosego ya loago, go neelana ka thuso ya thuto, matlo a mantle le lefatshe la masole.
Mo puong e e tswang kwa Presidency, Task Team e tswelela go amogela dipego tsa kgatelopele e e fitlheletsweng ke maphata a a farologaneng, go tla ka thulaganyo ya molao go thusa masole.
Go fopholediwa gore Moporesidente Cyril Ramaphosa o batla Tonakgolo e ntšhwa ya Boitekanelo mo gare ga dipego tsa gore Zweli Mkhizeize e ka tswa e ipaakanyetsa go rola tiro.
Mkhize o latofadiwa ka kgotlhang e e leng teng mabapi le dimilione di le 150 tsa diranta tse di nenekeditsweng gore lephata la gagwe le neetse ditlamo tsa tlhaeletsano Digital Vibes.
Special Investigating Unit (SIU) e dira dipatlisiso ka bonolo jo bo sa tlhomamang jo bo neng bo amana le tiro ya National Health Insurance (NHI) le maano a puso a go tsibogela leroborobo la corona.
Mkhize o retelelwa ke go tlhagelela fa pele ga Komiti ya Palamente Portfolio ka Labotlhano go latela kgakololo ya semolao.
Modulasetulo wa Komiti Sibongiseni Dhlomo a re, ke nnile le puisano ya thelefouno le Dr Mkhizeize bosigo jwa bofelo (Thursday).
Ke ne ka utlwa gore o neilwe tetla ya semolao.
Ga go botlhale jaanong gore a tsene mo Komiting ya Portfolio ka ntlha ya ditatofatso tse di beileng leina la gagwe mo pepeneneng.
Ka jalo, go siame gore a se ka a tsena go tlhalosa.
Mkhize yo o sa tlhagelelang pele ga Komiti e baya maru mo tlhogong ya gagwe
Re sa ntse re le foo, mosekaseki wa sepolotiki Dale McKinley a re Mkhize ga a bonale fa pele ga Komiti ya Boitekanelo e baya maru mo tlhogong ya gagwe le gore batho ba le bantsi ba tlile go botsa dipotso mabapi le seabe sa gagwe mo Digital Vibes ka tleke.
McKinley a re ANC e tshwanetse go kgothaletsa Mkhize go rola tiro jaaka kgang ya molaomotheo.
Ngaka Dale McKinely o bua ka Mkhize yo o sa tlhagelelang fa pele ga Komiti.
Lefapha la Boitekanelo la Gauteng la re ditatofatso tsa bonweenwee kgatlhanong le Tona ya Boitekanelo, Dr Zweli Mkhizeize ke tshenyo e kgolo mo ntweng ya naga kgatlhanong le leroborobo la corona.
Ditatofatso tse di amanang le le lephata la gagwe la konteraka ya diranta di le 150 ya go buisana le dikhampani tsa Digital Vibes.
Dithulaganyo tsa ga Mkhize tsa maloba di laola Khomišene ya go dira tiro e e amanang le thulaganyo ya National Health Insurance le puso ka ntlha ya leroborobo.
Maitlhomo a a Kgethegileng ke go batlisisa kgang.
Mo kgweding e e fetileng Mkhizeize o dumetse gore kgotlhang e ne e sa tlhomama mme a re kgalemo e tlaa dirwa kgatlhanong le ba ba nang le maikarabelo.
Go nna le Tona ya Boitekanelo, yo o eteletseng pele leroborobo la rona, mongwe yo lefoko la gagwe le sa dumalanweng, yo o sa kgoneng go dirisana le bobegakgang, o tshwanetse go nna le maikarabelo a a kwa godimo le go aba diakhaonto.
Re na le Tona ya Boitekanelo e e ka kgonang go araba dipotso tsa konokono ka ga se se diragalang mo lephateng la gagwe, go bua jalo Mokaedimogolo wa Lefapha la Boitekanelo la Gauteng, Meisie Lerutle.
Mkhize e e sa tlhageleleng fa pele ga Komiti ya Boitekanelo e baya maru mo tlhogong ya gagwe:
Re sa ntse re le foo, Mosekaseki wa sepolotiki Dale McKinley a re Tonakgolo ya Boitekanelo Dr Zweli Mkhizeize ga a bonale fa pele ga Komiti ya Boitekanelo ya Portfolio e baya tlhogo ya gagwe mo pepeneneng mme batho ba le bantsi ba tlile go botsa dipotso mabapi le seabe sa gagwe mo go Vibetal Vibes ka tleke.
Mosekaseki a re, makoko a a ganetsang a tlile go dira tlhopho ya seno mme ka kakaretso a bua gore o tlile go lebana le kgatelelo e kgolo.
A re, go na le sengwe se se phoso fano.
Ke na le kgetsi ya go araba.
Ke tlile go tsaya kgato go tswa mo tirong ya me gone jaanong.
Batho ba ka tlotla seo mme ke akanya gore ANC e tshwanetse go letlelela seo mme e rotloetse gore se diragale.
E seng fela ka Mkhize, mme le maloko otlhe a maloko a bona a a dirisanang le ditatofatso tse di masisi ka ntlha ya gore tsela e le yosi e ba tlileng go phepafatsa leina la lekoko ka yona le go boa ba ikana gape ka baagi, ke fa ba ka bonwa go tsaya kgato.
E seng fela gore ke leng le go bonwa molato, mme fa go na le bosupi jo bo phepafetseng jwa gore go ntse go na le phoso.
Mme ke akanya gore go botlhokwa thata gore Moporesidente a akanyetse.
Ngaka Dale McKinely ka ga ga Mkhize ga a tlhagelele fa pele ga Komiti.
Mosekaseki wa sepolotiki Dale McKinley a re Tonakgolo ya Boitekanelo Dr Zweli Mkhize ga a bonale fa pele ga Komiti ya Boitekanelo ya Portfolio e baya tlhogo ya gagwe mo pepeneneng mme batho ba le bantsi ba tlile go botsa dipotso mabapi le seabe sa gagwe mo lekokong la Vibetal Vibes ka tleke.
Mkhize o latofadiwa ka kgotlhang ya morokotso fa gare ga ditatofatso tsa gore o solegetswe molemo ke dimilione di le 150 tsa diranta gore lephata la gagwe le neetse Khomišene ya tlhaeletsano.
Matlhotlhapelo a a Kgethegileng a batlisisa ka ga phokedi e e sa tlhomamang e e neng e amana le leroborobo la National Health Insurance le puso e tsibogela leroborobo la coronavirus.
Mkhize o retelelwa ke go tlhagelela fa pele ga Palamente Portfolio Committee on Health, ka kgakololo ya babueledi ba gagwe.
Ngaka Zweli Mkhize o gakolotse gore a se ka a tlhagelela fa pele ga Palamente ya Boitekanelo kwa Komiting ya Boitekanelo ya Portfolio.
Modulasetulo wa komiti, Sibongiseni Dhlomo, a re go siame gore Mkhize a se ka a tlhagelela fa pele ga komiti.
Ke nnile le puisano ya thelefouno le Dr Mkhize mo bosigong jo bo fetileng.
Makoko a Kganetso mo Komiting ya Boitekanelo ya Portfolio a bontshitse fa ba sa kgotsofala le ba ga Mkhizeize.
Dr Sibongiseni Dhlomo on Health Minister Mkhize ga a tlhagelele fa pele ga Komiti ya Palamente:
Makoko a a ganetsang ga a dumalane le Mkhize.
Gape ba ne ba sa dumalane le maemo a ANC a gore kgang e masisi morago ga gore DA e bule kgetsi kwa Cape Town Police Station kgatlhanong le Mkhize le Mokaedi wa gagwe e bong Sandile Buthelezi.
DA e baya molato wa bosenyi kgatlhanong le Dr Zweli Mkhize.
EEF MPs, Dr Suzan Thembekwayo le Naledi Chirwa ba re maemo a ANC mo kgannyeng eno ke sesupo sa gore komiti ga e kitla e kgona go pega tona molato.
Se se ne se bontsha sentle gore rona jaaka komiti re ka se kgone go bua ka lentswe le le lengwe go tlisa lephata la bosetšhaba le tona go sekisa, go bua jalo Thembekwayo.
Ka jalo ga re kgone go bua ka kgang eno ka gonne kgetse e buletswe tona, se se diragalang fa NPA e tlisa kgang kwa kgotlatshekelo.
A re tlile go tshwarelwa kwa thekololong le go leta go fitlha e wediwa.
Mmueledi wa ANC, Mama Ivy Gcina, o robaditswe mo Gqeberha kwa Kapa Botlhaba.
Tirelo ya gagwe ya phitlho e ne e tshwaretswe kwa Feather Market Hall.
Ngwana wa dingwaga di le 84 o tlhokafetse ka Labone beke e e fetileng morago ga go lwala thata.
O ne a filwe phitlho e e kgethegileng ya porofense ke Moporesidente Cyril Ramaphosa.
Tirelo ya phitlho ya ga Mama Ivy Gcina ya ANC e kwa tlase kwa Feather Market Centre kwa Gqeberha.
Gcina yo o nang le ngwaga wa 84 o tlhokafetse ka Labone beke e e fetileng morago ga go lwala thata.
E ne e le MP wa ANC go tloga ka 1994 go fitlha ka 2004.
Gcina o ne a direla jaaka MP wa ANC mo Palamenteng go tloga ka 1994 go fitlha a rola tiro ka 2004.
Gape o ne a direla mo dikagong tse di farologaneng tsa mekgatlho ya basadi ba ba farologaneng ka nako ya tlhaolele.
O ne a direla mo Komiting ya Basadi ya Port Elizabeth Black Civisation mme gape e ne e le modulasetulo wa ntlha wa Port Elizabeth Womens Organisation.
Gape e ne e le moeteledipele wa United Democratic Front mo kgaolong.
Ka nako ya fa a ne a gana, o ne a tshwarwa le go tlhokofadiwa ka makgetlho a le mmalwa.
Ba lelapa la gagwe ba mo gakologelwa jaaka mosadi yo o botlhale le yo o pelokgale.
Setlogolwana sa gagwe, Lerato Gcina a re ba ithutile go le gontsi mo go ene.
Go utlwisa maikutlo a rona botlhoko gore re ka se kgone go fetsa nako e ntsi le lona ka nako ya fa lo ne lo le bokoa.
Re tlile go go tlhologelelwa makhulu, moya wa gago le nonofo ya gago di nna mo go mongwe le mongwe wa rona le mo matshelong a o amileng ka lorato lwa gago, botlhale le nonofo le bontle jwa moya wa gago.
Siyauthanda makhulu, o ne o le mosadi yo o kgethegileng tota.
Re lebogela go intsha ga lona le sengwe le sengwe se lo se re diretseng.
Mama Gcina o latlhegetswe ke barwa ba gagwe ba bararo mo kgaratlhong fa ba ne ba direla jaaka masole a uMkhonto weSizwe fa morwadie a ne a tlhokafala ka ntlha ya mabaka a tlholego.
Moeteledipele wa ANC Gcina wa lekoko le le nang le ditshwantsho, yo o neng a lwa le moeteledipele wa mokgatlho wa tlhaolele wa PEWO, o ne a emela batho ba rona fa a ne a sotlwa, a bediwa, a hutsiwa, a tshwerwe ke Lekoko la Tshireletso.
O latlhegetswe ke bana ba gagwe fa pele ga ntwa ya rona ya kgololo.
Go utlwisa botlhoko.
Go begilwe ke Andile Lungisa (Nearmrlungisa) ka May 28, 2021
O ne a bitsa maloko a jaanong a ANC go etsa mekgwa e.
Re lebile mongwe yo tota e leng wa mofuta o o kgethegileng, ke leloko le re batlang go le bona mo Lekokong la Bosetšhaba le
Motho wa bothokgami, motho wa kotlhao, leloko le le ineetseng thata, leloko le le ineetseng thata la Lekoko la Bosetšhaba la Aforika.
Rotlhe re tshwanetse go etsa kokomana e, ke kokomana e e neng e itse sentle gore ga se ka ga bone, mme ke ka bokamoso jwa naga e.
Tonakgolo ya boiphemelo le Bosole Veterans Nosiviwe Mapisa - Naqakula o ne a akgola Mama Gcina jaaka mogaka yo o sa fetogeng le moitlamo wa ntwa ya kgololosego.
A re go na le dipelo di le dintsi tse di gotetseng tse di gokelelwang ke mongwe yo o ntshitseng botshelo jwa gagwe jotlhe mo ntweng.
O ne a le kwa ponelopeleng fa a ne a lwa kgatlhanong le pholisi e e setlhogo ya tlhaolele ya lekoko la bosetšhaba.
Ga a ise a ko a kgorelediwe ke bosetlhogo jwa matsholo a tshireletso a puso ya tlhaolele.
Ga a ise a ko a sotle, le fa melawana e e gagametseng ya pabalesego e ne e tlhomiwa ke puso mo metlheng e e lefifi ya tlhaolele.
Mama Gcina o tlogela bomonnawe le ditlogolo tsa gagwe di le thataro.
Lekoko la Democratic Alliance (DA) le latofaditse Tonakgolo ya Boitekanelo Zweli Mkhize le Motsamaisimogolo wa lefapha (DG) San Buthelezi ka go nyatsa seabe sa palamente.
Tonakgolo e ne e solofetswe go tlhagelela fa pele ga Komiti ya Portfolio ka Boitekanelo ka Labotlhano.
Tonakgolo e boleletse Komiti ya Portfolio ka Boitekanelo gore o gakolotswe semolao gore a se ka a tlhagelela fa pele ga Komiti go tlotla ka tuelo ya konteraka ya dimilione di le 150 ya Digital Vibes, fa DG ya gagwe e gakolotse gore a se ka a akgela ka konteraka.
Se ke morago ga Leloko la DA la Palamente, Siviwe Gwarube, yo o butseng kgetsi kgatlhanong le bobedi kwa Cape Town Police Station.
Mmueledi wa ga Gwarube, Evelyn Wilson, o ganne Lekoko la Bosetšhaba le le busang (ANC) mo maemong a gore kgang ke ya bosenyi, e batla dikarabo tse di batlang dikarabo.
Ga e a tshwanela go nna le taolo ya tlhaolele, ga e ise e nne fa pele ga kgotlatshekelo.
Kgang ga e utlwiwe kwa kgotlatshekelo mme DG e dumetse go tla kwa pokanong eno.
Re tshwanetse go gakologelwa selo se le sengwe fano, ga re ikarabelele mo go Tona kana mo DG, re a ikarabelela mo go rona, ga bua jalo Wilson.
Khomišene ya Vibes: DA e baya ditatofatso tsa bosenyi kgatlhanong le Dr Zweli Mkhize.
Siviwe Gwarube a re ANC e sireletsa Mkhize.
Lekoko la ANC le latofaditse DA ka go tlola tlhobolo ka go bula kgetsi kgatlhanong le Mkhize le Buthelezi mabapi le tuelo ya ga Digital Vibes ka bonolo.
MP Kenneth Jacobs wa ANC o pega Gwarube molato wa gore komiti e ne e sa kgone go dira ka boomo mo kgannyeng e.
Ke batla go boeletsa gore leloko le ntshitse tlhobolo go ya go baya ditatofatso tsa bosenyi, ka jalo DG le Tona ba na le tshwanelo ya go dira se ba se dirang go netefatsa gore ga ba na ditshwanelo tsa bone go ya ka Molaotheo, ga bua jalo Jacobs.
Ditatofatso: Ditumalano tse di sa tlhomamang fa gare ga lephata la boitekanelo & Digital Vibes
Moswi Ivy Gcina o akgolwa jaaka mogaka yo o sa fetogeng le sefikantswe sa kgaratlho ya kgololo.
Tonakgolo ya Defence le Military Veterans, Nosiviwe Mapisa - Naqakula, o ne a bua kwa phitlhong e e monate ya kgaratlho ya kgololo, Ivy Cikizwa Gcina, mo motseng wa gagabo wa Gqeberha kwa Kapa Botlhaba, ka Labotlhano.
Gcina o ne a newa porofense e e Kgethegileng ya Porofense ya Funeral Category 2 ke Moporesidente Cyril Ramaphosa.
Video: Tirelo ya ga Funeral ya kgaratlho ya mokgatlho wa ANC wa Ivy Cikizwa Gcina
Mapisa - Naqakula a re go na le dipelo di le dintsi tse di amegang thata mo mothong yo o ntshitseng botshelo jwa gagwe jotlhe mo kgaratlhong.
O ne a le kwa ponelopeleng fa a ne a lwa kgatlhanong le pholisi e e tsitsibanyang ya tlhaolele ya lekoko la bosetšhaba.
Gcina, yo o nang le dingwaga di le 84, o ne a direla mo dikagong di le dintsi ka nako ya fa a ne a lwela puso ya tlhaolele go akaretsa le Port Elizabeth Black Civic Organisation (PEBCO).
Gape e ne e le Modulasetulo wa ntlha wa mokgatlho wa ga Port Elizabeth Women's Organisation (PEWO).
O ne a tsena mo Lekokong la Bašwa la African National Congress (ANCYL) ka bo 1950 mme a direla mo palamenteng jaaka leloko la Lekoko la Bosetšhaba la Palamente la African National Congress go tloga ka 1994 go fitlha ka 2004 fa a ne a tlogela tiro.
Phitlho ya kgaratlho ya kgololo, Ivy Cikizwa Gcina, e tlhomiwa go nna kwa toropong ya gagabo ya Gqeberha, kwa Kapa Botlhaba, ka Labotlhano mo mosong.
Gcina o neilwe boikarabelo jo bo kgethegileng jwa seporofense sa Funeral Category 2 ke Moporesidente Cyril Ramaphosa.
Mosekaseki wa sepolotiki, Ivor Sarakinsky a re Moporesidente Cyril Ramaphosa o tshwanetse a bo a tsere tshwetso ya makgaolakgang kgatlhanong le Tonakgolo ya Boitekanelo, Zweli Mkhize jaaka a lebane le ditatofatso tse di masisi tsa bonweenwee.
Sarakinsky a re Moporesidente ga a rarabolole bothata ka tshwanelo.
Ditatofatso di bontshitse gore Mkhize ka boene o solegetswe molemo ke dimilione di le 150 tsa diranta tse di sa tlhomamang go ya go dikhampani tsa tlhaeletsano tsa Digital Vibes.
Sarakinsky a re Ramaphosa o iphitlhela a le mo maemong a a boima jaaka Mkhize e le ngaka ya kalafi e e itseng gore ke eng se se tshwanetseng go dirwa go ya ka leroborobo la Covid-19.
Tonakgolo Mkhize o dirile gore go nne thata mo go Moporesitente Ramaphosa ka gonne mo mafelong a mangwe a mantsi temokerasi e e tshwanang le e, e tla felela ka gore tona e tlogele go wa ka tšhaka ya gagwe mme ka tsela e e ntseng jalo e sireletsa Moporesidente gore a se ka a tshwanelwa ke go tsaya kgato ya go otlhaya.
Ka jalo ke tlwaelo e e tshwanetseng go nna teng.
Mme mo SA fa e le gore go ne go ntse jalo, re ne re tla nna le diphetogo tse di sa feleng mo khabineteng e e nang le matlhabisaditlhong a a leng teng mo dipatlisisong tsa bobegakgang le Khomišene ya Zondo.
Ramaphosa yo o dirisanang le ditatofatso.
Ka Laboraro, Moporesidente Cyril Ramaphosa o rile o dirisana le ditatofatso go dikologa Mkhize le konteraka e e sa tlhomamang ya dimilione di le 150 tsa Digital Vibes.
Kgatelelo e e ntseng e oketsega go tswa go DA le makoko a mangwe gore Mkhize a sekege kgotsa a tlosiwe ke Ramaphosa.
Moporesidente o rile ditatofatso di masisi mme di tlhoka go tlhotlhomiwa ka botlalo ke makgotla a molao le gore thulaganyo e e tshwanetseng e tlile go latelwa fa dipatlisiso di sena go konosediwa.
Leka go tlhagelela fa pele ga Dipalamente tsa Boitekanelo ka Labotlhano
Re sa ntse re le foo, Mkhize o tlile go tlhagelela fa pele ga Komiti ya Boitekanelo ka Labotlhano mo mosong go tsibogela ditatofatso tsa seabe sa gagwe mo konteneng e e sa tlhomamang ya Digital Vibes.
Modulasetulo wa Khomišene ya Kopano ya Bosetšhaba le Modulasetulo wa Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba, Cedrick Frolick o netefaditse mo go SASABCthat Mkhize o tlaa tlhagelela fa pele ga komiti.
Frolick a re o amogetse kopo ya komiti ya ga Mkhize ya go tlhagelela fa pele ga Komiti ya Boitekanelo mo mosong wa Labotlhano.
Frolick a re go kopane le Mkhize le Komiti ya Palamente ya Boitekanelo ka Labotlhano mo mosong.
Tonakgolo ya Democratic Alliance (DA) ya Boitekanelo, Siviwe Gwarube, o beile ditatofatso kgatlhanong le Mkhizeize kwa Cape Town Central Police Station.
O beetse gape le ditatofatso tsa go loga leano la tsamaiso ya Setšhaba kgatlhanong le Motsamaisi wa Lefapha la Boitekanelo, Dr Sandile Buthelezi.
DA e baya molato wa bosenyi kgatlhanong le Dr Zweli Mkhize.
Lekoko la Bosetšhaba le le busang (ANC) Komiti ya Nakwana ya Porofense mo Foreisetata e tlhagisitse gore e tlaa tsaya kgato kgatlhanong le maloko a a lebaganeng le ditatofatso tsa bosenyi mme a seke a emisiwa kwa thoko.
Khomišene e ne e tshwere bobegakgang kwa Bloemfontein mabapi le ditlamorago tsa pokano ya yona ya ntlha e e neng e tshwerwe kwa tshimologong ya beke e.
Motlatsamodulasetulo Paseka Nompondo a re go na le maloko a le mararo a a amegang.
Ka nako ya jaanong, nka re ba ba amegang ba bararo mme go tswa foo re setse re kopane le bona mo mosong o, re dirisana le batlhankedi ba puso ba ba tlhagileng kwa kgotlatshekelo mo mosong o, puso e tshwanetse go dira tumalanong le molao.
Mme mo letlhakoreng la rona, jaaka ANC, ba ba leng mo maemong a rona ba tlaa sekegiwa gompieno, ba ANC e tlaa tsayang kgato e e tshwanetseng.
Mmueledi wa porofense wa ANC, Mxolisi Dukwana a re maloko a a sa lateleng melao ya lekoko ga a kitla a tlhola a amogelwa mo lekokong.
Re rata go newa sebaka sa go tlhomamisa gore re dira le maloko a ANC.
Re supile gore ga go ope yo e leng mogaka; maloko a ANC ga se ba ga ope, ga go na ope yo o tshegetsang moeteledipele ope.
Bano ke maloko a ANC mme re tlhoka go tlhomamisa gore diponelopele tse di ntseng jalo le gore maloko a ANC ba tlaa latela thulaganyo mme ba sa sale batho morago.
Mxolisi Dukwana o ne a tlhomiwa go nna moemedi wa Komiti ya Nakwana ya Porofense ya ANC:
Tonakgolo ya Boitekanelo Dr Zweli Mkhize o tlile go tlhagelela fa pele ga Palamente ya Boitekanelo ka Labotlhano mo mosong go tsibogela ditatofatso tsa go inaakanya ga gagwe le Khomišene ya Digital Vibes.
Modulasetulo wa Komiti ya Khomišene le Modulasetulo wa Komiti ya Khuduthamaga, Cedrick Frolick o netefaditse mo SABC gore Mkhize e tlaa tlhagelela fa pele ga komiti.
Kgatelelo e ntse e oketsega gore Moporesidente Cyril Ramaphosa o tshwanetse go tsaya kgato kgatlhanong le Mkhize morago ga go dumela ga gagwe ga bosheng gore tuelo ya dimilione di le 150 ya Khuduthamaga ya tlhaeletsano, Digital Vibes e ne e sa tlhomama.
O ne a le bonolo mo ditirelong tse di amanang le setheo sa National Health Insurance le puso e tsibogelang leroborobo la Covid-19.
DA e baya ditatofatso tsa bonokwane kgatlhanong le Mkhize
Re sa ntse re le foo,Democratic Alliance (DA) e e emelang Tona ya Boitekanelo, Siviwe Gwarube, o beile ditatofatso kgatlhanong le Mkhizeize kwa Cape Town Central Police Station.
O beetse gape le ditatofatso tsa go loga leano la tsamaiso ya Setšhaba kgatlhanong le Lefapha la Boitekanelo la Ngaka Sandile Buthelezi.
Seno morago ga tshenolo ya gore ba lelapa la ga Mkhize ba ka tswa ba solegetswe molemo ke phitlhelelo ya dimilione di le 150 tsa diranta e le gore lefapha la gagwe le ne la aba ditlamo tsa tlhaeletsano le Digital Vibes.
Khomišene e thapile Mkhize wa maloba le tsala ya lelapa, Tahera Mather, le Tonakgolo ya maloba, Naadhira Mitha.
DA e baya molato wa tlolomolao kgatlhanong le Dr Zweli Mkhize:
Ramaphosa yo o buang ka ditatofatso
Ka Laboraro, Moporesidente Cyri lRamaphosa o rile o lebane le ditatofatso go dikologa Zweli Mkhize le konteraka e e sa tlhomamang ya dimilione di le 150 tsa di - Digital Vibes.
Go na le ditatofatso tse di masisi tse di tshwanetseng go sekasekwa ke SIU le ke mongwe le mongwe yo o nang le taolo mme di felele ka ponyo ya leitlho.
Moporesidente Cyril Ramaphosa a re o dirisana le ditatofatso kgatlhanong le Dr Zweli Mkhize:
Lekoko la Democratic Alliance (DA) le ikuela ka ntlha ya go sekegwa ga Tonakgolo ya Boitekanelo ka bonako, Dr Zweli Mkhize.
Tonakgolo ya DA ya Boitekanelo Siviwe Gwarube o latofaditse Mkhize ka Labone kwa seteišeneng sa mapodise sa kwa Cape Town ka fa tlase ga molao wa Tlolomolao ya Bonweenwee.
Ditatofatso di tlhagisitse mabapi le Mkhize le palo e e kwa tlase ya dimilione di le 150 tsa tlhaeletsano mo khampaning ya Digital Vibes.
Lekoko la DA le latofaditse le Mokaedikakaretso mo lephateng, Dr Sandile Buthelezi ka ga ditatofatso tsa go sekegwa ga mokgatlho wa Botsamaisi jwa Setšhaba.
Gwarube a re, re baya ditatofatso kgatlhanong le Tonakgolo Mkhize, ditatofatso di a oketsega mo dibekeng di le mmalwa tse di fetileng tse di akantshang gore tona e ka tswa e saenetse konteraka ya Digital Vibes, e e tsamaisiwang ke ditsala tse di gaufi le modikologo wa dimilione di le 150.
Re dumela gore se se ka nna le seabe mo go lwantsheng le go thibela bonweenwee.
Tlhotlheletso e e Kgethegileng ya Dipatlisiso (SIU) e tlhotlhomisa kgang, e bolelela Scopa gore ba solofela go dira dipatlisiso kwa bokhutlong jwa kgwedi.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o begile gore gape o dirisana le kgang e, ka gore Mkhize e dirisana mmogo ka botlalo.
Le fa go ntse jalo, Gwarube a re Mkhize o tshwanetse go ka bo a sa bolo go sekegwa, re na le kgopolo ya gore Moporesidente o paletswe ke maabane go tsaya mofuta ope wa boeteledipele ka go sekegwa ga Ngaka Mkhize, go tswala phetso ya dipatlisiso tsa SIU.
Re akanya gore se ga se a siama, re akanya gore fa e le gore tona ke poso ya gagwe a ntse a tlhotlhomiwa.
Mkhize go bolelwa fa e sa le e saenilwe mo tumalanong e batsamaisi ba yona ba e leng ditsala tsa gagwe, Tahera Mather le Naadira Mitha, ba saenetse ditirelo tsa tlhaeletsano tsa puso.
Mme go bolelwa fa madi a ne a felela a solegela Mkhize molemo, lelapa la gagwe le malapa a batsamaisi ba babedi.
Mo kgannyeng e nngwe, Mosireletsi wa Setšhaba a re o buletse mapodise a Brooklyn kgotlhang.
Se ke morago ga gore Mkhize a retelelwe ka makgetlo a le mararo go tlotla bapodisi ba gagwe.
Bapodisi ba ne ba romelwa fa gare ga February le 1 mo kgweding e.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o buisana le bobegakgang ka dikgang tse di farologaneng, morago ga go fetola ga gagwe kgang ka ga Tonakgolo Budget Vote wa 2021.22.
Ofisi ya Basireletsi ba Setšhaba ya re e tlile go simolola go loga maano kgatlhanong le Tona ya Boitekanelo Zweli Mkhizeize, morago ga gore a palelwe ke go naya badiragatsi ba maemo a a kwa tlase go neela bosupi le go ntsha ditlamo.
Se se amana le dipatlisiso tse di dirilweng malebana le ditatofatso tsa tatofatso e e sa tlhokegeng le go palelwa ga yona ke lephata la gagwe go tsenya dikatlenegiso tsa pego ya Clinical Associate National Task Team ka 2017.
Mo setatamenteng, ofisi ya Setšhaba ya Tshireletso ya re Mkhize e paletswe ke go tlotla toropokgolo ka makgetlho a le mararo.
A re kgetse e tlaa bulwa kwa seteišeneng sa mapodise kwa Brooklyn kwa Hatfield, Pretoria mo bekeng e.
Basireletsi ba Setšhaba go simolola dipuisano kgatlhanong le Dr Zweli Mkhize.
Re sa ntse re le foo, Tonakgolo ya Democratic Alliance (DA) ya Boitekanelo, Siviwe Gwarube, o beile ditatofatso kgatlhanong le Mkhizeize kwa Cape Town Central Police Station.
Seno morago ga tshenolo ya gore Mkhizes; lelapa le ka tswa le solegetswe molemo ke phitlhelelo ya dimilione di le 150 tsa diranta e le gore lefapha la gagwe le ne la aba ditlamo tsa tlhaeletsano le Digital Vibes.
Konte e ne e le ya tiro e e amanang le lenaneo la National Health Insurance le puso e tsibogela leroborobo la coronavirus.
Ka Laboraro, Moporesidente Cyril Ramaphosa o rile, o bua ditatofatso tse di ka ga Zweli Mkhize le konteraka e e sa tlhomamang ya dimilione di le 150 tsa Digital Vibes.
Kgatelelo e e ntseng e oketsega go tswa go DA le makoko a mangwe gore Mkhize a sekege kgotsa a tlosiwe ke Ramaphosa.
Moporesitente Cyril Ramaphosa o araba kganetsano e e mabapi le tekanyetso ya tekanyetso ya madi ya 202122 ka Labone thapama.
Se se latela tekanyetso ya gagwe ya tekanyetsomadi ka Laboraro.
Kokoano ya Bosetšhaba e neetse Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba mabapi le go tokafadiwa ga karolo 25 ya Molaotheo wa malatsi a le 30 go wetsa tiro ya yona.
Komiti, e e nang le maikarabelo a go tla ka melao e e tla thusang go baakanya diakanyo tse di tla dirang gore naga e tswelwe, e dirile kopo ya go atolosiwa kwa tshimologong ya beke e.
Botshelo jwa yona bo khutlile ka Mosupologo.
Badulasetulo mo Kokoanong ya Bosetšhaba, Cedrick Frolick, a re se ga se fetole molao wa Dikomiti.
Taelo ya Komiti e tlaa nna e ntse e le teng.
Komiti e tlaa sekegiwa gape mme e kopilwe go bega kwa bokhutlong jwa August le mororo ba kopile go atolosiwa ka malatsi a le 30, re a itse gore Ntlo e tlile go tsena mo mabolokelong le fa ba ka fetsa ka malatsi a le 30, pego e tlaa nna teng mme e re emetse fa re boa ka August.
Palamente e ne e na le ditheetso tsa setšhaba mo kakantshong ya go fetola Karolo 25 ya Molaotheo.
Se se latela kopo e e dirilweng ke Democratic Alliance (DA) ya go letlelela meento ka molomo mabapi le go tlhabololwa ga molaotheo.
Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba e e dirisanang le kgang e amogetse ditlhagiso tse di fetang 200 000 tse di kwadilweng.
Jaanong e setse e diragaditse kakantsho ya go fetola Molaotheo go neelana ka phitlhelelo ya lefatshe kwantle ga tuelo.
Jaanong go na le kganetsano e kgolo mabapi le bokgoni jwa go tokafadiwa.
Le fa go ntse jalo, puso ya nakwana ya Cosatu ya re e tshegetsa Amendment le Expropriation Bill.
Molao wa maemo a a kwa godimo mo nageng eo
Molaotheo wa Repaboliki ya Afrika Borwa ke Molao
No 108 ya Palamente ya 1996.
Ke molao o o kwa godimo thata mo nageng.
Ka jalo molao ope fela o o sa tsamaisaneng le Molaotheo o nna bosula fa e se fela go fitlha o fetolwa go diragatsa molaotheo.
Molaotlhomo wa Ditshwanelo mo Kgaolong ya bo 2 e santse e le setheo sa temokerasi jaaka go tlhalositswe mo Molaotheong.
Ke kgaolo e e dirang paakanyetso ya tshireletso ya seriti sa motho, tshwanelo ya botshelo, kgololesego ya go bua, tekatekano, bosemorafe, kgololesego ya bodumedi, kgololesego ya tumelo le maikutlo.
Dikgololesego tse dingwe di akaretsa ditshwanelo tsa sepolotiki, kgololesego ya kgwebisano, tiro le tiro.
Le fa go ntse jalo, ditshwanelo tseno tsotlhe di ka se nne le ditlhaelo.
Go fetola bontsi jwa Molaotlhomo wa Ditshwanelo go tlhoka gore go boutelwe peditharong.
Sekai se sengwe se se tlhokang go tlhophiwa ga peditharong ke sa go sekegwa ga dikago ka fa tlase ga karolo 25 ya Molaotheo.
Ke ka fa tlase ga Karolo 25 koo go abiwa ga lefatshe le dithoto.
Le fa go ntse jalo, molawana o, o fetolwa ke Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba go Akaretsa karolo 25 ya Molaotheo go letla gore go nne le phitlhelelo ya Naga e e se nang Khuduthamaga.
Karolo 25 e a tlhabololwa ga jaana ka Molaotheo wa bo18 wa Amendment.
Se se kaya gore ke nako ya bo 18 ya gore Molaotheo wa Aforikaborwa o tokafadiwe.
Go begwa ga batho ba bangwe ke Mercedes Besent
Khuduthamaga ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba (ANC) Free State Interim Provincial Committee (IPC) e solofetswe go tha
Kago e, e e neng ya tlhophiwa ka Motsheganong, e tlhometswe go bua le bobegakgang moragonyana ka Labone mo mosong.
Lekoko Tshidiso Nkgwedi a re ditlamorago tsa kopano ya ntlha ya IPC e e neng ya tshwarwa bosheng jaana e tlile go nna tse di botlhokwa.
Kago e, e e neng ya bona Mokwaledikakaretso Ace Magashules yo e leng Moganetsi wa maloba wa Economic Development MEC, Mxolisi Dukwakwana, yo o tlhomiwang go nna Mokhanselara le Tonakgolo Sisi Ntombela, jaaka moemedi wa gagwe, o tlhomiwa go bona porofense go nna le
Kago e ne ya tlhomiwa morago ga gore maloko a lekoko le le ngongoregileng a ikgatolose kgotlatshekelo ya makgaolakgang ya Appeal e e boneng Komiti ya Khuduthamaga ya Porofense e kaiwa e le yona e e sa batlegeng le e e seng ya molaotheo.
Maloko a Mokgatlho wa Bosetšhaba wa Boitekanelo wa ANC a amogela katlholo ya SCA.
Makala a le mmalwa a ANC kwa Mahikeng a tshegetsa Magashule.
Maloko a ANC go tswa mo makaleng a le 35 a bogosi jwa ga Mahikeng kwa Bokone Bophirima ba atlhotse ka ponyo ya leitlho go sekegwa ga Mokwaledikakaretso Ace Magashule go tswa mo lekokong.
Go sekegwa ga gagwe go nnile le matswela go tswa go 3 May.
Gone jaanong Magashule o beilwe mo pepeneneng e e bonweng molato wa bosenyi, boferefere le madi a a adimilweng go ya ka Foreisetata ya Naga ya Free State, a a neng a ntshiwa ka nako ya fa e ne e le moetapele wa diporofense.
Maloko a ANC mo bogosing jwa ga Mahikeng a solofetswe morago fela ga dikgang tsa gore Magashule o sekegilwe.
Maloko a ikana go tshegetsa Magashule ka bokima le bosesane.
Moeteledipele wa setlhopha sa bašwa mo kgaolong ya Ngaka Molema, Koketso Moiloa, o tshwaile Moporesitente wa ANC wa go sekegwa ga Magashules.
Lekoko la sepolotiki la Herman Mashabas, ActionSA o latofaditse Khomišene ya Phenyo ya Aforikaborwa (IEC) ka go kopa meneelo ya makoko a sepolotiki ka Multi-Pty Democracy Fund.
Lefofa le ne le beilwe go ya ka Molao wa Lekoko la sepolotiki, o o simolotseng go dira ka Moranang monongwaga.
Maikaelelo a yona e ne e le go tlhatlosa le go aba matlole a a ntshitsweng mo lekokong le le ikemetseng go emela makoko a sepolotiki.
Dikgwedi di le pedi fela morago ga go tsenngwa ga yona, Lekoko la Temokerasi la Multi-Par-pocracy le a tlhatlhobiwa.
ActionSA a re IEC e kgatlhanong le maikarabelo a Molaotheo wa yona mabapi le matlole.
E latofatsa Khomišene ya go tlhatlosa matlole a mafaratlhatlha a diphathi tsa sepolotiki mo Kokoanong ya Bosetšhaba le go tlogela makoko a sepolotiki a a tshwanang le ActionSA, a a ka emelwang fela morago ga ditlhopho tsa boditšhaba di le 2024.
ActionSA e kwadile IEC CEO Sy Mamabolo le Deputy CEO Masego Sheburi go laela gore matlole a IEC a a ntshediwang matlole a temokerasi ya dikarolo tse di farologaneng a khutliwe ka bonako.
IEC e dirile boipolelo jo bo gakgamatsang jwa gore e ntse e sokolola matlole a makoko a le 14 a sepolotiki a a emelwang ke Kokoano ya Bosetšhaba, a a setseng a amogetse dibilione tsa diranta ngwaga le ngwaga mo badueding ba lekgetho.
Mmueledi wa ActionSA Lerato Ngobeni a re ga go kgonege gore ditiro tsa IEC di tsweledise maemo mo dipolotiking, segolobogolo fa Maaforikaborwa a retelelwa
Herman Mashabas ActionSA o latofatsa IEC ka gore o kopa meneelo ya makoko a sepolotiki
Go sa le gale monongwaga, IEC e bontshitse gore e ne e tsaya dikgato go rotloetsa Fund.
Fund e botlhokwa go lwantsha bonweenwee, ka go batla gore makoko a sepolotiki le baabi ba nne badiragatsi.
Puso ya temokerasi e tura mme fiscus ka boyone ga e kgone go tlamela diphathi tsa sepolotiki ka madi a a feletseng, segolobogolo ka fa tlase ga mathata a a masisi a jaanong.
Go netefatsa gore re tswelela go ipelela puso ya temokerasi e e nonofileng le e e nonofileng, re solofela gore Fund e tlaa neelana ka thelelo le Diatla tse ka tsone dikhampani, batho le mekgatlho e mengwe ya Lorato ba ka ntsha meneelo ya diphathi kwantle ga go nna le seabe ka tlhamalalo mo go tsone kgotsa go neelana ka diphatlha tse, go bua jalo, go bua jalo IECchat.
Lekoko le kwaletse Khomišene ya CEO le Deputy CEO, ba batla gore matlole a khutle ka ponyo ya leitlho le gore madi a busediwe baabi.
ActionSA e neetse IEC go fitlha ka Labotlhano yo, go tsibogela ditlhokego tsa bona kgotsa go sa nneng jalo, ba tlile go isa kgang kwa kgotlatshekelo.
Re sa ntse re le foo, Khomišene e begile kgang mme ya re e tlaa akgela mo nakong e e tlang.
Moporesitente Cyril Ramaphosa a re o dirisana le ditatofatso tsa Tonakgolo ya Boitekanelo, Dr Zweli Mkhize le konteraka e e sa tlhomamang ya dimilione di le 150 tsa Digital Vibes.
Moporesidente Ramaphosa o ne a neela Presidencys tekanyetsomadi ya go bouta kwa Palamenteng:
A re ditatofatso di masisi mme di tlhoka go tlhotlhomiwa ka botlalo ke makgotla a
Moporesitente Ramaphosa a re thulaganyo e e tshwanetseng e tla latelwa fa ditlhotlhomiso di konosediwa.
Matlhotlhapelo a go tlhoka maitseo kwa Lefapheng la Boitekanelo a leka thata go lwantsha bonweenwee
Mokwaledi wa Khansele ya Bosetšhaba wa Molaotheo wa Aforikaborwa, Lawson Naido a re maiphako a botlhokatsebe mo Lefapheng la Boitekanelo ke teko e e masisi ya bosenyi mo pusong go lwantsha bosenyi.
Naido a re kgang ke letshwao le le nonofileng thata mo bathong ba Aforikaborwa.
Se ke sesupo se se nonofileng thata mo bathong ba Aforikaborwa gore se ke kgang e e masisi.
Kgang ya bothokgami jwa puso, bo masisi go le kana kang ka ga go lwantsha bonweenwee.
Re tlile go bona pego go tswa go Motlatsa Moatlhodimogolo mo dikgweding di le tharo, go tlhalosa ka fa re dirisanang le bosenyi mo pusong ka teng.
Mme re lebane le mathata fela fa ba re lebile jaaka.
A go na le tsholofelo ya gore kakantsho ya Khomišene ya Zondo e tlaa nna fa pele ga kgotlatshekelo ya molao.
Kgatelelo go tswa kwa DA
Kgatelelo e ntse e oketsega go tswa mo lekokong la Democratic Alliance (DA) le ba bangwe gore Mkhize a sekege kgotsa a tlosiwe ke Moporesitente Ramaphosa.
Mkhize o rile dipatlisiso tse di dirilweng mabapi le ditatofatso tsa dikonteraka tsa dimilione tse di sa tlhomamang tsa lephata la gagwe di fitlhetse gore ditirisano tsa bona le khampani ya tlhaeletsano, Digital Vibes, di ne di sa tlhomama.
Mkhize e gana go nna le seabe sepe fela
Mkhize o ganne go nna le seabe mo go neweng ga konteraka e e sa tlhomamang ya dimilione tsa diranta ke lephata la gagwe.
Se, morago ga gore go nne le phitlhelelo e e Kgethegileng ya go tlhotlhomisa batho ba ba sa nyalanang, se fitlhetse gore Lephata la Boitekanelo le dirisana le khampani ya tlhaeletsano, Digital Vibes, e ne e le yosi.
E latela dipego tsa makwalodikgang tsa gore Lefapha le ne le duetse Digital Vibes R150-dimilione tsa ditirelo tse di amanang le National Health Insurance le puso karabelo ya leroborobo la Covid-19.
Mengwe ya dintlha tse dikhutshwane tse di leng mo tokololong ya Digital Vibes:
Mkhize a re ditshukudu tse di neng di duelwa Digital Vibes di ne di fitlhelwa di se na maungo e bile di se na tshenyo.
Kgetse e e solofetsweng thata ya Mokwaledikakaretso wa ANC, Ace Magashule o solofetswe go utlwiwa pele ga bokhutlo jwa Seetebosigo.
Kgetse e e tletseng ya kgotlatshekelokgolo e solofetswe go utlwa kgang.
Magashule o sekegilwe morago ga go gana go sekegiwa go ya ka ditshwetso tsa lekoko la gagwe.
Mo puisanong le Mokwaledikakaretso wa ANC Ace Magashule:
Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba e mo laetse go kopa maitshwarelo phatlalatsa kwa makaleng a ANC morago ga gore a kwalele Moporesidente Cyril Ramaphosa lekwalo la go sekegwa ga lekoko, mme o ganne mme go na le moo o tsere kgang eo kwa kgotlatshekelo.
Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba ya ANC go tlotla ka sekegiso sa ga Ace Magashule.
Magashule o kopile ditirelo tsa Khansele ya Senior, Advocate Dali Mpofu.
O batla gore tshekego ya gagwe e fedisiwe.
Magashules behaviour e ne e ise e ko e
Mo bekeng e e fetileng, Ramaphosa o tlhalositse boitshwaro jwa ga Magashules jaaka jo bo tshosang le jo bo iseng bo ko bo nne teng.
Mmueledi wa ANC Pule Mabe o rile Molaotheo wa lekoko o tsentswe mo tekong.
Lekoko ga le mo mathateng.
Ka bomadimabe, molaotheo wa ANC o tserwe mo tshekong.
Lekoko le setse le ntshitse setamente se se tlhalosang gore le tlile go nna kgatlhanong le kopo ya Mokwaledi-Kakaretso.
Mme fa dikgotlatshekelo di atamelwa ka mokgwa o di arabilweng ka ona, ANC e tshwanetse go tsaya kgato go sireletsa le go sireletsa Molaotheo wa yona le go sireletsa le go sireletsa ditshwetso tsa yona.
Pule Mabe o bua ka kgato ya kgotlatshekelo ya Magashules le boitshwaro jwa maloko mangwe a a godileng a ANC kwa tshekong ya ga Zuma:
Mpofu o na le tshwanelo ya go dira ditiro tsa gagwe tsa porofeshenale
Re sa ntse re le foo, bangwe ba boditse Mpofus tshwetso ya go emela Magashule le Moporesidente wa maloba Jacob Zuma mo kgetsing ya gagwe ya bonweenwee.
Moeteledipele wa EFF Julius Malema a re Mpofu o na le tshwanelo ya go dira ditiro tsa gagwe tsa porofešene, a sa boife mme lekoko le ka se itshunye nko mo maikarabelong a gagwe a botho.
Ngaka nngwe le nngwe ya EFF e ka kgona go alafa Jacob Zuma fa a lwala; ba dirile maikano a porofeshenale mme re tshwanetse go a letla.
Re ka bua le ngaka, fa Zuma a lwala, o ka kgona go mo tshwara; ba tlile go loga leano la bona la semolao.
Go ntse fela jalo le ka kgakololo ya semolao.
Re tshwanetse go ba letla go dira tiro ya bone kwantle ga go itshunya nko mo dipolotiking; re tshwanetse go tlotla maikarabelo a bona a porofeshenale.
Re ka re mmegadikgang wa EFF o ka kgona go sekaseka dibuka tsa ANC; seo se tla bo se ba tsenya mo phatlheng ya bona le ya porofeshenale.
Re tlile go feleletsa go bolelela batho gore ba intshe le mang le gore ke mang yo o sa intsheng le bona.
A batho ba tshware ditiro tsa bona tsa porofeshenale.
Fa go tliwa mo dipolotiking, Dali o tsamaisa tiro ya gagwe a sa boife; fa go tliwa mo tirong ya gagwe, ga a batle go bua le rona.
EFF ya re ga go a nna jalo ka Adv.
Dali Mpofu o emela kwa kgotlatshekelo.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o neela tsamaiso ya tekanyetsomadi ya tiro ya gagwe ya ofisi.
Tekanyetso ya gagwe ya tekanyetsomadi e diragala magareng ga kgatelelo e e ntseng e oketsega ya gagwe go Tonakgolo ya Boitekanelo Zweli Mkhize jaaka ditatofatso tse di oketsegileng mabapi le Digital Vibes e e neneke.
Ka Labobedi, makoko mangwe a sepolotiki a ne a latofatsa Khomišene ya Bosetšhaba ya African National Congress (ANC) kwa Palamenteng ka go botsa motsamaisi dipotso tse di bonolo mme gape a tlhagisa matshwenyego ka ga Molao wa Disaster Management.
Ba re Palamente ga e bue sepe ka melawana ya loko.
Ba bangwe ba ne ba belaela seabe se Palamente e nang le seabe mo go direng gore Mkhize e ikarabelele ka ga Modiragatsi yo o bonolo.
Makoko a sepolotiki a tlile go ganetsana ka ga mafapha a tekanyetso ya madi ya ditlhopho mme o tlaa tsaya kgato ka Labone.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o neela dikantoro tsa gagwe kwa Kopanong ya Bosetšhaba.
Tonakgolo ya Boitekanelo Zweli Mkhize o ganne go nna le seabe mo go neweng ga konteraka e e sa tlhomamang ya dimilione tsa diranta ke lephata la gagwe.
Seno morago ga go dira tlhotlhomiso e e Kgethegileng ya go sa ikanyege, se fitlhetse gore Lephata la Boitekanelo le dirisana le khampani ya tlhaeletsano, Vibes yo e leng modiragatsi yo o sa tlhomamang.
E latela dipego tsa makwalodikgang tsa gore lephata le duetse Digital Vibes R150 diranta di le dimilione di le 2, tsa ditirelo tse di amanang le National Health Insuranceand, puso e tsibogela leroborobo la Covid-19.
Moporesitente Ramaphosa o emetse pego ya SIU e e buang ka Vibes e e se nang magatwe a a tlhamaletseng
Moporesidente Cyril Ramaphosa o neela tsamaiso ya tekanyetsomadi ya ofisi ya gagwe kwa Palamenteng thapama.
Fa tlase ke dithulaganyo tsa Palamente.
Lekoko la Democratic Alliance (DA) le botsolotse seabe sa Palamente mo go tshwareng Tonakgolo ya Boitekanelo, Dr Zweli Mkhize go arabela ditatofatso tsa go neela Khomišene ya tlhaeletsano ya Digital Vibes.
Makoko a a ganetsang a latofatsa maloko a African National Congress (ANC) ba Palamente ka go sireletsa motsamaisi, se se ne sa senolwa mo kganetsanong ka ga ditlhopho tsa tekanyetso ya madi ya Palamente.
Makoko a a ganetsang a re lekoko la ANC le botsa dipotso tse di bonolo mo badiheding le mo baemeding ba bona, fa karabo e e tlhamaletseng e kwadile dipotso.
Ba tlhagisitse gape go tshwenyega ka ga Disaster Management Act a re Palamente ga e a bua sepe ka melawana ya thekiso.
DA MP Jacques Julius a re, Fa e le gore ke maloko a ANC fela a ka dirang seabe sa bona mo go nneng le maikarabelo.
Re ka dira tiro ya rona ka tekanyetsomadi e e molemo ya go simolola ga bona go tlaa nna go botsa dipotso tse di seng monate tsa molomo le go emisa dipotso tse di botshe.
Go bolelwa fa tumalano e e sa tlhomamang magareng ga lefapha la boitekanelo & Digital Vibes:
Re sa ntse re le foo, kgatelelo e oketsega mo go Moporesitente Cyril Ramaphosa go ya go tima Mkhize, jaaka ditatofatso di le dintsi kgatlhanong le moruti.
Digital Vibes, setlamo se se neng se neetswe tetla ya go dira tiro e e amanang le National Health Insurance (NHI) le lenaneo la dipuso ka ntlha ya leroborobo la COVID-19 go begwa fa le duetswe go tlhokomela setsha se Mkhizes ba lelapa ba Ikantseng mo go sona.
Khampani e beilwe gape go fudusa R300 000 go All Out Trading, mokgatlho o mo go one Mkhizes morwa e leng mokaedi.
Khomišene ya Khuduthamaga magareng ga Digital Vibes le ba Lefapha la Boitekanelo.
Mmueledi wa Kokoano ya Bosetšhaba Thandi Modise o gateletse gore Palamente ya Aforikaborwa, e e thailweng mo Midrand, Johannesburg, ke serwe sa Mokgatlho wa Aforikaborwa mme ka jalo melao ya mokgatlho e tshwanetse go dirisiwa.
Palamente ya Aforika e sekegilwe morago ga gore motona a thabuele ntlo mo letsatsing la boraro la tlhakatlhakano.
Maloko a ne a ganetsana ka tsamaiso ya ditlhopho le Southern Caucus ba ba gagamaletseng go fetola boeteledipele jo bo tshwanang le thulaganyo ya African Union, fa dikhaucuse tsa Botlhaba le Bophirima di le kgatlhanong le yona.
Chaos kwa PAP gompieno.
Modise o ne a neela ditlhopho tsa tekanyetsomadi tsa Kokoano ya Bosetšhaba.
A re Aforikaborwa e lebeletse gore PAP e latele melao ya go refosana.
Re amogetse PAP jaaka naga e re nang le maloko a rona mo ntlong e jaaka maloko a ntlo e re e dirang mme re tlhoka go kgatlhegela tiro ya PAP, segolobogolo sengwe le sengwe se se diragalang mo boalong jwa PAP.
SA e nna yo o betsang gore a re na le maikarabelo kgotsa nnyaa mme boammaaruri ke gore ga re ise re tshameke ka tshwanelo jaaka molaletsi mme re siamisa seo.
MP ya ANC e kgala tlhakatlhakano.
MP wa ANC, Bhekizizwe Radebe o kgala tlhakatlhakano le dikgoreletsi
Aforikaborwa ke setlhopha sa PAP e bile e na le baemedi ba Palamente ya yona.
Radebe a re ditshwantsho tsa kwa Midrand di ka nna tsa felela ka gore kontinente e se ka ya tsewa masisi.
Se se diragetseng kwa PAP se ne se le makgapha tota mme se tshwanetse go kgalwa gore boitshwaro jo bo ntseng jalo jo bo makgapha bo ka bontshiwa mo lefatsheng lotlhe.
Dikgaolo tse dingwe mo lefatsheng di tlile go re tsaya tsia jang fa re ka direlana selo se.
Malema o batla gore AU a tsereganye.
Moeteledipele wa Economics Freedom Fighters (EFF) Julius Malema a re African Union e tshwanetse go tsereganya mo dikgannyeng tsa bosheng tse di tlhagisitsweng ke Palamente ya Pan African Palamente (PAP) kwa Midrand kwa Johannesburg.
Malema, yo o neng a le teng mo thulaganyong, o tlhalositse mafelo a tlhakatlhakano jaaka a a swabisang.
Kgogakgogano e, e a tshosa.
Batho ba na le dipono tse di farologaneng.
Re sekegile ntlo go ya go tlhola dintlha tse.
Re solofela gore go tlaa nna le tharabololo mme kakantsho ya rona e e akantshitsweng ke go letla mongwe go tswa kwa AU go tsena mme ba tsenelele go dira ditlhopho.
Go na le makwalo a le mabedi go tswa kwa AU a badirimmogo ba rona ba ganang go a latela mme kgotlhang e mabapi le makwalo a a tswang kwa AU.
Ka jalo fa mongwe yo o tswang kwa AU a ka tla go re neela kaelo, rotlhe re ka e latela.
Lekoko la Bosetšhaba la Basadi la African National Congress League (ANCWL) la re le tshositswe ke tiragalo ya tirisodikgoka e e theilweng mo bong, e e diragetseng kwa Palamenteng ya Pan-African (PAP) ka Mosupologo.
Djibril War of Senegal e ne ya tshwarwa ka go raga MP, Pemmy Majodina, ka nako ya kgotlhang.
Mo setatamenteng, ANCWL a re, Cde Pemmy, o tlhalositse phatlalatsa ka tiragalo e e tseneletseng le gore o ne a tsereganya go emisa ntwa e e neng e tlhagoga magareng ga baeteledipele ba babedi ba banna, mme a iphitlhela a tlhasetswe le seriti sa gagwe se nyenyefaditswe mo phatlalatseng.
Jaaka ANCWL re kgala ditiro tsa ga Djibrils thata mme re swabisiwa thata ke gore moeteledipele wa mokgatlho wa gagwe o ka nna a tlola mosadi mo go maswe.
Maloko a mokgatlho wa ANC a tlile go dira ditshupetso kwa ntle ga Palamente ya Afrika ka ntlha ya tlhaselo ya ga Majodinas.
Ba ikuela gore PAP e emise Ntwa.
Kwa tshimologong Majodina o ne a ikaeletse go bula kgetsi kgatlhanong le baemedi ba Senegale.
Le fa go ntse jalo, o ne a fetola pelo morago ga gore Ntwa e ikope maitshwarelo.
Leloko la Senegas PAP le kopa maitshwarelo kwa go Majodina.
Democratic Alliance (DA) ya re, go fitlha jaanong, batho ba le 50 000 ba saenetse kopo ya bona kgatlhanong le Firearms Control Amendment.
Molato wa bonto o ne o ka nna fa e le gore o ne o ka nna molao o o kganelang go newa tetla ya ditimamolelo ka maikaelelo a go itshireletsa.
Gape e ne e ka thibela palo ya batho ba ba nang le bokgoni jwa go tshameka metshameko le go tsoma.
DA ya re e ganetsa Bill thata mme e bile e rotloeditse batho ba le bantsi go saena kopo ya yona.
Mmueledi wa DA wa kwa Police, Andrew Whitfield, a re kago e e kafa molaong ke ya bofelo ya tshireletso ya dimilione tsa Maaforikaborwa.
DA e dumela gore molao o o thibelang go dirisiwa ga ditlhobolo ke mongwe wa melawana ya melao e mentsintsi e re e boneng mo nakong e telele.
Segolobogolo melawana e ikaeletse go tlosa boiphemelo jaaka lebaka la go nna le tlhobolo.
DA e dumela gore mo setšhabeng se se nang le tirisodikgoka jaaka Aforikaborwa, se ga se utlwale e bile ga se tekatekano.
Whitfield o tlhalosa gore DA e tshwenyegile gape ka ga ditlamorago tsa go thuntshiwa ga metshameko mmogo le pabalesego ya motho ka namana le ditlhaelo tsa madi di tlile go ba patelela.
Congress of the People (COPE) le yona e kgatlhanong le Bill mme ya re e tlile go kokobetsa makoko a mangwe kgatlhanong le yona.
Mmueledi wa Lekoko, Dennis Bloem a re Maaforikaborwa otlhe ba na le tshwanelo ya go itshireletsa.
Tekatekano e, ke matlhabisaditlhong le botsenwa.
Molato ga o utlwale go bolela gore ga go na laesense e e ka ntshiwang ya
Go phepafetse sentle gore puso eno ga e tseye matshelo a baagi ba yona a le masisi.
Bloem o tlhalosa gore, dikebekwa tse di nang le ditlhobolo tse di seng ka fa molaong di tlile go tsenya baagi molao go feta le fa e le leng pele.
Puso ya re molao o o akantshitsweng o tlaa thusa go fokotsa bokebekwa.
Moporesidente wa maloba wa African National Congress (ANC), Thabo Mbeki, a re lekoko le tshwanetse go itisa kgatlhanong le maloko a lekoko go tsweletsa dikgatlhego tsa bone tsa bopelotshetlha.
O ne a bua kwa kopanong ya porofense ya Khuduthamaga ya ANC (PEC) kwa Kapa Botlhaba.
Pokano ya malatsi a le mararo ya PEC e ne e bua thata ka go ntšhafadiwa ga lekoko.
Mbeki a re bodirelo bo sentse ANC mme bo e kgaogantse le maikarabelo a yona a go tokafatsa ditshwanelego tsa ba ba sa tlhabologang.
Ka ntlha ya gore ga re ise re bue ka kgang e e tlhagisitsweng ke [ Modiragatsi Nelson Mandela ka 1997, ka ga moitseanape wa tsa botshelo, re re reteletswe ke go bua ka kgang e.
Mbeki o tlhalosa gore fa re bua ka tsosoloso, o ka kgona go tsosolosa ANC le baitseanape bao mme karabo ke gore e ne e le tlhaloganyo.
Moporesitente wa maloba wa ANC Cde Thabo Mbeki o goroga kwa kopanong ya letsatsi la 3 kwa Extended PEC e e neng e ragaka gompieno.
Tonakgolo ya maloba ya Dikgwebo tsa Setšhaba, Malusi Gigaba, o ganne kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa bosenyi mo pusong gore o amogetse dikgetsi tsa madi go tswa mo lelapeng la ga Gupta.
Gigaba o ne a tswelela go neela bosupi morago ga go latofadiwa ke basupi ba le mmalwa, go akaretsa le mosadi wa gagwe wa maloba, Nomachule, ka go atamalana le ba lelapa le le tsositseng dikganetsano.
O bolela gore mosadi wa gagwe yo o itlhaotseng o leka go mo tsenya mo bosuleng le fa ba kgaogane.
Fa a ne a le teng mme a mpona ke newa madi, e ne e se selo se se tshwanetseng e bile e mo tsenya mo botlhankeng.
Ka jalo, fa a ne a thapiwa ka ga mogatse, o ka re o ne o bona kgetsi kgotsa madi a a neetsweng mo go yona, o ne o a bona fela mo setaleng mme o ne o ka belega fela go tswa kwa go ba gaGupta, go bua jalo Tonakgolo ya maloba.
Ke tla kgona go bolelela modulasetulo ka boitlhomo jwa gagwe.
Mabaka a gore ga a ise a bone madi a ke a neetsweng kgotsa a ke neng ke a rwalela mo koloing mme a leka go kaya basireletsi ke ka gonne go ne go se na madi a a ntseng jalo, go tlhalosa jalo Gigaba.
Khomišene e utlwa bosupi jo bo amanang le Gupta
Gigaba o tsweletse go ganetsa ditatofatso tse di mo pepeneneng ke mosadi wa gagwe yo o itlhaotseng.
Tonakgolo ya maloba o ganne gape Nomachules kwa Khomišeneng e e mabapi le ka nako eo Airways (SAA) Modulasetulo, Dudu Myeni, o mo neela ditaelo go tswa go Moporesidente wa maloba Jacob Zuma.
Gigaba le ene o ganne bosupi jwa gore Myeni o tshoseditse mo kgatong e nngwe gore o tla busediwa kwa go nne Tonakgolo ya Legae, maemo a a kwa tlase, fa a ne a sa latele ditaelo.
Ditheetso di tlaa tswelela ka Labobedi.
E tlaa utlwa bosupi jo bo amanang le Prasa jo bo tswang mo bathapiwang ba babedi ba kemedi ya seporo, go akaretsa le Tlhogo ya yona ya Lekoko la Molao, Martha Ngoye.
Mookamedi wa maloba wa Transnet, Gary Pita, le ene o tlaa tsaya kgato go neela bosupi jo bo amanang le Khampani.
Dithoto di tlaa simolola ka 3pm .
Tonakgolo ya maloba ya Dikgwebo tsa Setšhaba Malusi Gigaba o tswelapele ka kgotlhang kgatlhanong le ene kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa Bosenyi mo pusong kwa Johannesburg ka mosadi wa gagwe yo o itlhaotseng, Noma.
Gigaba gape o ganne maiphako a gagwe kwa Khomišeneng mabapi le modulasetulo wa SAA Dudu Myeni o mo neela ditaelo go tswa go Moporesidente wa maloba Jacob Zuma.
Ke ne ke tshwanetse go bua ke re ke tlhaloganya gore ke ka ntlha yang fa Ms Myeni a ne a tlhomiwa ka ntlha ya gore ke ne ke le Tonakgolo fa a ne a tlhomiwa.
Re kopile Cabinet go tlhoma lomati lo lošwa mme re amogela go tlhomiwa ga gagwe jaaka modulasetulo jaaka mongwe wa batho ba ba neng ba direla mo botong e e fetileng e e tlhomilweng ke Tona Hogan.
Mo bekeng e e fetileng, Gigaba o ne a ganetsa ditatofatso tse di dirilweng ke mosadi wa gagwe yo o neng a tlhageletse gore o ne a dirisana le barwa Gupta.
Gigaba o gakologelwa go ya makgetlho a le mmalwa kwa diofising tsa Gupta Sahara Computers kwa Johannesburg go ya go tsaya ditaletso.
O ne a gatelela gore o ne a na le ditirisano tsa loago le tsa setso fela le ba ga Gupas mme e seng ditirisano tsa kgwebo.
Gigaba o boleletse Motlatsa Moatlhodimogolo Raymond Zondo gore o ne a tswelela a dirisana le ba gaGupta tota le morago ga gore a tlhophiwe go nna moruti.
Go aga botsalano jo bo nonofileng le makoko a sepolotiki, bobegakgang le bagaka ba bangwe ke letshwao la katlego mo Khomišene ya Ditlhopho ya Independent (IEC) kwa Kapa Bophirima.
Go ya ka Reverend Courtney Sampson yo e neng e le modulasetulo wa diporofense wa IEC ka dingwaga di le 22.
Sampson o rotse tiro kwa tshimologong ya kgwedi e.
O ne a latlhela tlhopho ya gagwe ya ntlha a le dingwaga di le 38.
Dingwaga di le tlhano morago ga foo, o ne a tlhomiwa go nna Modulasetulo wa setheo sa go okamela ditlhopho mo nageng.
Re sa ntse re le foo, Moporesidente wa maloba wa ANC, Thabo Mbeki, o solofetswe go dira dipuisano ka ga kutlwano le go ntšhafadiwa ga lekoko.
O tlaa thusa go tlhabolola ANC jaaka mokgatlho o o medileng mo bathong.
Mmueledi wa PEC wa ANC, Loyiso Magqashela, a re kopano e tlaa thaya le mo boswang jwa bathei ba lekoko go solegela kokomana ya jaanong molemo.
Go tiisa kgang ya go ntšhafatsa le kutlwano ya mokgatlho, re tshwanetse go tsaya malebela mo botlhaleng jwa ba ba neng ba eteletse pele e le gore bobotlana mokgatlho wa rona o ntšhafale o kgone go kaelwa le go kaelwa sentle.
Gompieno o ka bo o tlhalogantse gore ANC e gatelelwa jang go tswa kafa molemeng, mo mojeng le mo molapong.
Jaanong porojeke ya go ntšhafatsa e nna selo sa botlhokwa.
Magqashela a re, re batla go gatelela boeteledipele jwa ANC mo setšhabeng.
Magqashela a re ka Mosupologo mokgatlho o tlile go tshwara bagogi ba setšhaba go reetsa matshwenyego a bona.
Mosekaseki wa dipolotiki e bong Dr Luvuyo Dondolo a re ANC e tlhoka tharabololo e telele fa e le gore e batla go ntšhafatsa mokgatlho.
A re lekoko le ka nna la boa la tshepana morago ga go tsaya kgato ga jaanong mme le tswelapele, ba tla tshwanelwa ke go dira tiro e e oketsegileng
Morago ga foo ANC kwa Kapa Botlhaba e ne ya dira kitsiso ya go tsenelela mo botlhaleng jwa ba ba neng ba eteletse pele ka go kopanyeletsa Mbeki mo pokanong ya Komiti ya Khuduthamaga ya Porofense ya malatsi a le mararo e e tsweletseng pele kwa Lontone Botlhaba.
Go akarediwa ga baeteledipele ba maloba ba ba jaaka Poresidente Thabo Mbeki, baeteledipele ba ba lemogiwang gore ba na le maitsholo a a siameng jaaka tsela ya go ntšhafatsa tekanyetso ya ANC ka nako e khutshwane, ke leano le ANC e le dirisang go gapa dipelo tsa badiradiphetogo, go sa kgathalesege gore ANC e tlhoka tharabololo e e telele, ka lereo le le khutshwafaditseng ditlhopho tse dingwe.
Lekoko la Bosetšhaba le le busang (ANC) le dirile kopano ya malatsi a le mararo ya Komiti ya Khuduthamaga ya Porofense (PEC) kwa Kopanong ya Boditšhabatšhaba ya Lontone Botlhaba kwa Kapa Botlhaba.
Moporesidente wa maloba wa ANC, Thabo Mbeki, o solofetswe go dira dipuisano ka ga kutlwano le go ntšhafadiwa ga lekoko.
Re tla bo re tlisa batabogi botlhe ka fa tlase ga borulelo bo le bongwe ka gonne se se botlhokwa mo go rona ke go bua batho, gore ke eng se se ba tshwenyang fa pele ga boeteledipele gore bobotlana fa ba le teng, Moporesidente wa maloba a bone tšhono ya go bua le batho bao le go leka go tsibogela mathata ape a ba ka a tsosang.
Motlatsa Mokwaledikakaretso wa Lekoko la Bosetšhaba (ANC) Jessie Duarte, a re go farologana le dikgopolo tse di seng boammaaruri, maikaelelo a tshwetso ya go sekegwa ga se go itebaganya le motho a le mongwe.
Polelo ya gagwe e a tla morago ga Mokwaledikakaretso wa ANC yo o sekegilweng, Ace Magashule o ne a ya kwa kgotlatshekelokgolo kwa Johannesburg go ya go kopa gore e bolele tshwetso e e seng ya molao mme a beela peeletso ya gagwe kwa thoko.
O ne a sekegilwe morago ga go gana go sekegwa.
Magashule o lebanwe ke ditatofatso di le mmalwa tsa bonweenwee, bosenyi le madi a a sa dumalaneng le dituelo tse di sa tlhomamang tsa dimilione di le 250 mo Foreisetata ya Naga ya Free State.
Magashule o ne a newa diura di le 48 go kopa maitshwarelo phatlalatsa mo makaleng a ANC morago ga gore a kwalele Moporesidente wa lekoko Cyril Ramaphosa lekwalo.
Fa a ne a bua kwa Khonferenseng ya borobongwe ya ANC kwa Namakwa, Duarte o rile tshwetso e ne e dirwa ke ba ba bonweng molato wa bosenyi jo bo masisi.
Khomoreiti John Block fa a ne a latofadiwa, ga a ka a okaoka go sekegwa.
Khomoreiti Marius Fransman, ke kgona go tswelela; lenaane le boleele.
Khomoreiti Pallo Jordan e eme kwa thoko.
Khomoreiti Mdu Manana o tlhatlhamolotswe.
Kgang fano ga e kaga motho mme ke gone koo kgang e dirwang gone
Kgang e, e amana le tshwetso ya ANC.
Mokwaledikakaretso wa ANC Ace Magashule o isa ANC kwa kgotlatshekelong:
Modulasetulo wa Lekoko la Bosetšhaba (ANC) kwa Kapa Bokone, Dr Zamani Saul, yo o solofetsweng go bolokiwa, o kwadile maloko a Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba (NEC) ba ba palelwang ke go tsaya ditshwetso tsa bone masisi le go diragatsa ditiro tsa bona ka bothokgami.
Mo dibekeng tsa bosheng jaana, maloko mangwe a Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba a dule kwa ntle ga bobegakgang.
Fa a ne a bua mo diporofenseng tsa khonferense ya borobongwe kwa Namakwa, Saulo o rile Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba e na le maikarabelo a go neelana ka boeteledipele mo dikagong tsotlhe tsa ANC le setšhaba.
Ga re batle go bona mafaratlhatlha le go lwa mo NEC; ga re kake ra nna le bogole jwa sepolotiki koo.
Re na le maloko a NEC a a sokololetseng dipokano tsa NEC le rekoto e ntšhwa ya go tshameka e e rekotilweng dipuisano tsa NEC mme a di dule mo phasalatsong le mo metsweding ya dikgang.
Se, setlhopha sa badiragatsi, ke dipolotiki tsa bosenyi mme ka boammaaruri di tshwanetse go emisiwa.
Zamani Saul a re ANC e tshwanetse go tsosolosa setshwantsho sa yone se se senyegileng: go utswa maloko a lekala
Lekoko le le ganetsang Saulo mo kgaolong ya John Taolo Gaetsewe, le latofaditse ANC ka gore ba utswile maloko a makala.
Khonferense ya ANC e buseditswe morago mo bosigong jwa Labotlhano.
E ne e tlile go nna khonferense ya bofelo ya kgaolo fa pele ga khonferense ya porofense mo bekeng e e tlang.
Saulo, yo gape e leng Tonakgolo ya Northern Cape, a re Komiti ya Khuduthamaga ya Porofense e tla kopana ka Lamatlhatso go tlotla ka tsela e e yang kwa pele.
Dikala tsotlhe ga di ise di kwadisiwe ka gonne go na le dikago tse di tshwanang tse di neng tsa tsenngwa mo mokwaleding wa porofense mme e seng ka Mokwaledi wa kgaolo.
Ka jalo, ba batla go utswa makala le batlakopanong, leloko Olebogeng Leserwane a re.
Pego e e okeditsweng ya ga Reginald Witbooi.
Tributes e tshela morago ga loso lwa dingwaga di le 84 tsa African National Congress (ANC), Ivy Cikizwa Gcina.
ANC mo kgaolong ya Nelson Mandela Bay e tlhalositse go feta ga gagwe jaaka lemme le legolo mo lekokong.
Gcina o tsenetse Lekoko la Bašwa la ANC ka bo1950 mme o ne a le tlhaga mo makaleng a dibese le ditshupetso kgatlhanong le thuto ya Bantu.
O ne a eteletse pele komiti ya basadi morago ga go tlhomiwa ga Port Elizabeth Black Civic Organisation (PEBCO) mme gape o ne a tlhophiwa go nna modulasetulo wa ntlha wa Port Elizabeth Womens Organisation (PEWO).
Batho ba ba hutsafetseng ba etetse kwa legaeng la ga Gcina go ya go duela sehuba go fitlha kwa lefelong la kgaratlho.
Di akaretsa mafelo a ANC a a jaaka Benson Fihla, Nceba Faku le Litho Suka.
Mama Gcina o latlhegetswe ke barwa ba gagwe ba bararo mo kgaratlhong, ba babedi mo ntweng le wa boraro kwa botshwarwa.
Bomorwawe botlhe e ne e le maloko a Umkhonto re Sizwe.
ANC mo kgaolong e re boswa jwa gagwe ga bo kitla bo lebalwa.
Leloko la ANC la Nceba Faku le leloko la Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba ya ANC, Nancy Sihlwayi o bua ka ga seabe sa gagwe mo ntweng ya kgololo.
Bana ba gagwe botlhe ba ne ba swela kwa botshwarwa mme ba ne ba le botlhokwa thata mo kgaratlhong kgatlhanong le kgatelelo, tatlhegelo e e botlhoko mme o ne a le dingwaga di le robedi, botlhale jwa gagwe bo ne bo se kitla bo lebalwa, ga bua jalo Faku.
O rata batho, o ne a batla go fetola matshelo a batho le basadi, a rata ANC le ANCWL, tatlhegelo e e botlhoko ya mokgatlho wa rona, go bua Sihlwayi.
Gcina o tlogela kgaitsadie, morwarraagwe, le setlogolwana sa gagwe.
Mmueledi wa lelapa ke Andile Hashe a re o tshetse ANC.
Selo se le sosi se a neng a se itse e bile a se tshelela e ne e le ANC, o ne a rata mongwe le mongwe wa rona le mongwe wa rona, e kete moya wa gagwe o ka ikhutsa ka kagiso.
Gcina e ne e le leloko la Palamente morago ga ditlhopho tsa 1994 mme a rola tiro ka 2004.
O tlaa robadiwa mo bekeng e e tlang ka Lamatlhatso.
Pego e e neng ya begwa ke Rendo Nomoyi
Palamente e ketekile segopotso sa bo25 sa Molaotheo.
Molaotheo wa bofelo o ne wa amogelwa ka December 1996 mme wa simolola go dira ka February 1997.
Palamente e ne e dutse mmogo gompieno, go akanya ka mekgwa ya yona le melaometheo ya yona.
Sekaelo sa Molaotheo wa lefatshe e bile se tshegeditswe mo ditshwanelong tsa botho le seriti morago ga dingwaga di le masomeamatlhano tsa bokolone le tlhaolele, Aforikaborwa e dira ditshupetso tse di farologaneng.
Mo dingwageng di le masomeamatlhano le botlhano fa e sa le Molaotheo wa Aforikaborwa, batlhomamolao ba santse ba dumalana ka boleng jwa ona.
E re ka bontsi jwa makoko a sepolotiki a e tlhalositse e le phitlhelelo e e itumedisang, ba bangwe ba e tsaya e le sedirisiwa sa kgatelelo le bobusaesi.
Matlo a mabedi a Palamente a ne a tshwaraganela kgang e e neng e tlile go tshwaya dingwaga di le 25 tse Molaotheo o tserweng ka tsone
Ka 1996, Palamente ya Aforikaborwa e ne e ntse mmogo ka nako ya fa Molaotheo wa yona o ne o tlhomiwa.
Go ya ka podium o tsamaile Moporesidente wa naga ya rona ka nako eo go isa letshwao le le setseng le tshwana le lenaneo ka bolone.
Masome a mabedi le masomeamatlhano a dingwaga, Maaforikaborwa a le mantsi a santse a gakgamaditswe ke lokwalo lo ba lo bitsang karolo e e tshelang ya ditsholofelo tsa bona le ditsholofelo tsa bona.
Go neelwa kgololesego
Fa go ne go bulwa dikganetsano, Tonakgolo ya Boditšhabatšhaba le Tirisanommogo, Naledi Pandor, o netefaditse ba ba nnileng le seabe mo go thapisiweng ga Molaotheo wa naga.
O bakile baeteledipele ba African National Congress (ANC) jaaka moswi Sola Skweyiya le Kader Asmal ka seabe se se botlhokwa se ba nnileng le sone.
Pandor a re baeteledipele ba lekoko ba ba jaaka Chief Mangosuthu Buthelezi, James Selfe of the Democratic Alliance (DA), Kenneth Meshoe wa Lekoko la Bakeresete la Temokerasi (ACDP) le ene o nnile le seabe se se botlhokwa.
Pandor, yo o nnileng le seabe mo kganetsanong e e kopanetsweng, a re setlankana se kopanya batho ba naga ka mokgwa o go se nang lekwalo lepe la semolao le o dirang.
Ba ba bopang Molaotheo wa rona ke dimilione.
Ga se fela ba ba neng ba le mo kopanong ya molaotheo.
Ga se ya batho ba le mmalwa
Ke sedirisiwa sa rona sa go tlotla Kwame Nkrumah, Patrice Lumumba Sekou Toure.
Re mo palamenteng le mo pusong re na le seabe se se botlhokwa mo go tlotleng banna le basadi le dimilione tsa ba bangwe.
Re tlhoka go tlhomamisa ka tlhomamo gore ditsholofelo tsa tirelo mo bathong di a tlotlwa e bile di a lemotshega, ga bua jalo Pandor.
" Go fokolediwa dingwaga di le 25 tsa diphathi tsa setheo sa Aforikaborwa sa Dipolotiki ka bokete jwa "
Dingwe tsa batlhomamolao ba ba di gogang kwa pele mo nageng di ne di le mo bašweng fa molaotheo o ne o amogelwa.
Le fa go ntse jalo , le bone ba e tseela kwa godimo
Mongwe wa bona, Moeteledipele wa DA, Natasha Mazzone o ikuela go ba ba batlang go nyatsa setlankana se go nyadiwa.
A re ke tiro ya Bapalamente botlhe ba ba neng ba ikana go tshegetsa Molaotheo, ba tshwanetse go dira jalo.
Ka jalo go botlhokwa gore fa setlankana seno se nyenyefadiwa re tshwanetse go se tsaya jaaka tiro ya botlhaswa.
Re ka se ka ra nna le boradipolotiki ba maemo a a kwa godimo ba ba reng Molaotheo o tshwanetse go itlhokomolosiwa kgotsa ga o kitla o akanyediwa kgotsa go tshwenyega thata, ga o ame tsela e ba dirang dilo ka yone.
Mazzone a re, re tshwanetse go nna le phitlhelelo e kgolo mo dipolelong tse di ntseng jalo mme re nne le makakaba a go di tsaya le go di baya fa di leng teng kwa morago ga matlole, go bua jalo Mazzone.
Le fa Buthelezi a neilwe boeteledipele jwa Lekoko la Kgololosego la Inkatha Freedom (IFP) mo baeteledingpele ba bašwa, o tswelapele ka go lejwa ke bontsi jwa maloko a gagwe jaaka radipolotiki yo kgakololo ya gagwe e leng botlhokwa.
A re fa a ne a sa itumelela dipaakanyetso tse di rileng tsa Molaotheo, o itumelela seabe se lekoko la gagwe le nnileng le seabe mo go thang ga yona.
Molaotheo wa EFF
Economic Freedom Fighters (EFF) a re Molaotheo wa Aforikaborwa ga o a dira sepe go dirolola kgatelelo ya batho ba bantsho.
Lekoko la re, tota e phimotse ba ba solegetsweng molemo ke kgatelelo fa dimilione tsa batho ba bantsho di sa ntse di tshelela mo lehumeng le legolo.
Modulasetulo wa Bosetšhaba wa EFF Ntombovuyo Mente a re lekoko le ka se ikhutse go fitlha molaotheo o tlhabololwa go letla gore go phimolwe lefatshe kwantle ga tuelo.
E dira gore go nne le tekatekano magareng ga ditlhokafalo tsa bontsi jwa batho ba ba itlhokomolositsweng le dikgatlhego tsa batho ba maemo a a kwa tlase.
O akanya ka lefatshe le mo go lone babogisi ba tshelang ka kagiso le babogisi ba bone ba ba se nang magasigasi e bile ba sa itse diphoso tsa nako e e fetileng.
Mo nakong e e fetileng, go bolelwa fa go lemotshega ditshiamololo tsa rona tsa mo nakong e e fetileng fa ka nako e e tshwanang re dira jaaka sekgomaretsi mo go ba ba dirileng ditshiamololo le ditlogolwana tsa bona, go bua Mente.
Puso le Maaforikaborwa ba ile ba tshegetsa jang ditekanyetso tsa Molaotheo.
Palamente Joint Defence Portfolio Committee e biditse Tonakgolo ya Bosetlhogo Nosiviwe Mapisa - Naqakula go tlhagelela fa pele ga yone go arabela ditatofatso tsa bonweenwee.
Mapisa - Naqakula o latofadiwa ka gore o amogetse dimpho le madi go tswa mo dimilioneng di le5 tsa diranta go tswa mo mmampoding wa Bosetšhaba wa Aforikaborwa wa Bosetšhaba (SANDF).
Moeteledipele wa United Democratic Movement (UDM) Bantu Holomisa o tlhagisitse ditatofatso tsa komiti, ka gore molomaganyi wa melodi o ba boleletse.
Mapisa-Nqakula o kwaletse komiti e e ganetsang ditatofatso.
Le fa go ntse jalo, Modulasetulo wa Komiti ya Khuduthamaga Elleck Nchabeleng a re ba tlhoka tshedimosetso e e oketsegileng go tswa go Tona le mogaka.
Sa ntlha , beeletsang mme lo nne le nako ya go nna le seabe mo moruting gore a tle a re arabele
Mme go tswa foo re ka botsa dipotso.
Re tlhoka go tswa mo molomong, jaaka setaele kgotsa maikano, bobotlana re itse gore mongwe o re kwaletse sengwe.
Re tlhoka sengwe se se bonalang go tswa mo mothong yo.
Polao ya Kgailo e tlhagisa Tona Mapisa - Naqakula mo matlhabisaditlhong a dimilione di le5.
Ka Moranang, Democratic Alliance (DA) e ne ya kopa Moporesidente Cyril Ramaphosa gore a tlhome patlisiso e e potlakileng ka ditatofatso tsa gore Nosiviwe Mapisa - Naqakula o sentse dimilionemilione tsa madi a baduedi ba lekgetho mo mafaratlhatlheng le mo marobalong a manobonobo.
Lekoko la re o tshwanetse go sekegwa kwa ntle ga go sekegwa tsebe mabapi le ditlamorago tsa dipatlisiso.
Tonakgolo ya DA Shadow Defence Kobus Marais a re modiragatsi wa bosupi o netefaditswe ke Komiti ya Katlholeloloso ya Joint, e e tlhalosang ditiragalo di ka nna tlhano tse mo go tsone go ka belaelwang ditiro tsa Mapisa-Nqakulas.
Kgatelelo e tlhatloga go tswa go Democratic Alliance (DA) mme e mengwe ya Tonakgolo ya Boitekanelo, Dr Zweli Mkhize go tsaya kgato kgotsa go tlosiwa ke Moporesidente Cyril Ramaphosa.
National Health Department e tlhalosa ka bokhutshwane tumalano ya Kontinente ya Digital Vibes: The Special Investigating Unit ke tshitshinyo ya gore Lefapha la Boitekanelo le ne la duedisa Digital Vibes R150 - million ya ditirelo tse di amanang le National Health Insurance (NHI) le puso karabelo ya COVID-19.
Go bolelwa fa tumalano e e sa tlhomamang magareng ga Lefapha la Boitekanelo le Vibes ya Digital.
Mosekaseki wa sepolotiki Tessa Dooms o tlhagisitse dipotso mabapi le boammaaruri jwa maiphako a a dirilweng ke Mkhizeize morago ga gore a itatole go nna le seabe mo go neelweng ga konteraka ya Lefapha la gagwe ya dimilionemilione tsa diranta.
Mkhizes pele e ne e le mmueledi wa motho, Tahera Mather, le mothusi wa gagwe wa pele, Naadhira Mitha, go begwa fa a laola khampani, Digital Vibes, le fa bobedi jono bo se mo lenaaneng la bokaedi.
Dooms a re go thata go dumela Mkhize jaaka a ne a ikganetsa mo kgasong ya dikgang.
Go ne go le thata go mo dumela fa a ne a ikganetsa mo go khutshwafadiweng ga motšhini o o gatisang ka boone
O rile o ne a itse go fitlha ka nako go fitlha a lemoga gore o ne a na le seabe fa a ne a simolola dipokano le ene e le gore a dire tiro e e neng e duelelwa; ka jalo, o ne a simolola go lemoga ka phepafalo ka nako nngwe.
Mme ee, e ne e tla nna e e sa tlhomamang gore go dirwe tiro e e ntseng jalo mo ofising ya gagwe mme a se na kitso ka ga yone.
Pego e e okeditsweng ya ga Risha Maduray.
Modulasetulo wa Khomišene ya Dipatlisiso tsa bosenyi mo pusong mo Johannesburg, Moatlhodi Raymond Zondo a re Moporesidente Cyril Ramaphosa o tlaa tlhagelela fa pele ga Khomišene ka letlha le le latelang ka kgwedi ya Seetebosigo.
Ramaphosa o tlile go tlhagelela jaaka Moporesidente wa naga.
O ne a tlhagelela mo nakong e e fetileng e le poresidente wa African National Congress (ANC).
Ramaphosa o ne a rulaganyeditswe go neela bosupi mo bekeng e e tlang mme ga a kitla a tlhola a dira jalo.
Zondo a re o tlaa itsise letlha le le latelang la kgwedi ya Seetebosigo gore Moporesidente o tlaa tlhagelela leng.
Ramaphosa e tla nna mosupi wa bofelo go neela bosupi ka molomo kwa Khomišeneng e e wetseng pele ga go simolola tiro ka pego ya yona.
State Capture Inquiry: 25 May 2021
Mo kgweding e e fetileng Ramaphosa o ne a tlhagelela fa pele ga Khomišene jaaka Moporesidente wa ANC.
Gape o solofetswe go dira dikakgelo tse di konelang jaaka Moporesidente wa Puso.
Ka Labobedi, modulasetulo wa Khomišene, Motlatsa Moatlhodimogolo Raymond Zondo o rile ba solofetswe go neela bosupi jo bo sa kwalwang kwa bokhutlong jwa kgwedi ya Mopitlwe, mme ba ne ba dira ka tshupanako go dira gore go kgonege.
O rile o tlaa dira ditheetso tse di sa tlwaelegang fa go kgonega mme o tlaa dira kopo kwa kgotlatshekelokgolo go konosetsa pego ya Khomišene.
Zondo o rile go ne go le botlhokwa gore batlhankedi ba maemo a a kwa godimo ba Dikgwebo tsa Puso (SOE) mo go nang le ditatofatso tse di masisi tsa bosenyi le bosenyi mo pusong ba neilwe nako ya go wetsa bosupi jwa bona.
Motlatsa Moatlhodimogolo Zondo o rile Khomišene e etse tlhoko gore go na le dikopo tsa go tlogela go botsolotsa.
O ne a akantsha gore Khomišene e ka dira diphopholetso mme bangwe ba basupi ba santse ba ka bidiwa.
Moitse wa molao Llewellyn Curlewis a re boikuelo jo bo kgethegileng jwa ga Moporesidente wa maloba Jacob Zuma jo bo kopang go gololwa ga mosekisi wa Puso, Mmueledi Billy Downer mo tshekong ya gagwe ya bonweenwee kwa Kgotlatshekelokgolo ya Pietermaritzburg ke thaba e e kwa godimo.
Khampani ya dibetsa ya kwa Zuma le Fora, Thales, o kopile go se nne le molato wa ditatofatso tsa tsietso le bonweenwee mo kgotlatshekelokgolo ya Pietermaritzburg.
Kgang e buseditswe morago go ya go Phukwi 19 gore dikganetsano di utlwiwe ke Moatlhodi Piet Koen.
Curlewis a re boiphemelo bo tlaa tshwanelwa ke go tlisa dikganetsano tse di kgethegileng kwa kgotlatshekelo gore boikuelo jo bo kgethegileng bo atlege.
Ka Laboraro mo bekeng e, setlhopha sa semolao sa ga Zuma se se eteletsweng pele ke Advocate Dali Mpofu se ne sa neela kgotlatshekelo ka polelo mabapi le boikuelo jo bo kgethegileng jo bo tlileng go sekasekwa ka July 19.
Boikuelo bo ne bo le mo karolong ya 106 1 H of the Criminal Procedure Act.
Fa Puso e tlaa nna le tšhono ya go neelana ka kgetsi ya bona mo kgannyeng e, Downer o boleletse kgotlatshekelo gore kgakololo e e farologaneng e ne e baakanyetsa karabo ka gonne e ne e le setlhogo se segolo sa boikuelo jo bo kgethegileng.
Poresidente wa pele e bong Zuma o ikuela jaana a sa bonwe molato:
Go sa kgone go itirela ditshwetso le go se nne le tlhaolele
Advocate Mpofu o boleletse kgotlatshekelo ka se se builweng kwa kgotlatshekelo gore Zuma o dumela gore Mmueledi ga a na boipuso e bile ga a na tlhaolele.
Go na le dintlha le maemo a a dirang gore ke akanye gore Downer o itshwere ka tsela e e se nang boipuso e bile e se na tlhaolele e e tlhokegang go dira pogisego e e kafa molaong.
Modulasetulo o reteletswe ke go tshegetsa tekanyetso le boipuso jwa bosetšhaba jo bo tlhokwang go netefatsa gore tsheko ya me e siame e bile e tsamaisiwa go ya ka Molaotheo.
Downer o ne a itshupa e le mosupi kgatlhanong le nna fa a ne a dira maikano a a neng a tshegetsa kopo ya Democratic Alliance ya go boeletsa le go beela kwa thoko tshwetso e ke e tsereng ke Ba - NPA gore ba fedise tsheko ya me
Curlewis a re Moatlhodi Piet Koen o tlaa neelwa maemo a go utlwa boikuelo jo bo kgethegileng jaaka Moatlhodi, a re bo wela mo ditshekong.
Nnyaa, ga go kgonege.
Ditlhomiso di setse di diragetse mo go rayang gore moatlhodi yo o tshwereng marapo mo nakong e e tlang o tla bona ntlha fa go se na lebaka le lengwe la go bo go ka nna le kgololo mo nakong e e tlang.
Mme seo ga se a lebelelwa
Fa a ne a solofediwa tšhono ya go arabela mo kgannyeng ya boikuelo jo bo kgethegileng, Thales defence, yo o eteletsweng pele ke Advocate Barry Roux, o ne a arabela ka motlae gore e ne e le bapagami fela mo kgannyeng e.
Mme a re boiphemelo bo na le bokgoni jo bo kwa pele ga bone go ngangisana ka boikuelo jo bo kgethegileng.
Fa kopo e e kgethegileng e setse e tlhomamisitswe, ke fela go solofetsweng gore molatofadiwa o tshwanetse go dira boikuelo go ya ka molaotheo wa matlole a a e bitsa gore ke mofuta wa dikopo o o nang le molato kgotsa o o seng molato.
Mo lekgetlhong le, ga a na molato jaaka a dirile.
Go tlwaelegile go tsena mo boikuelong jo bo kgethegileng jo ba bo tsositseng mo karolong ya 106.
Moswelatumelo wa ntlha go bua ka tlhamalalo gore ba batla go tlosa mmogisi wa Puso mo dithulaganyong.
Mo lekgetlhong leno Billy Downer, yo jaanong a leng mo maemong a a lekanyeditsweng, kgotlatshekelo ka kakaretso e tla tshegetsa boikuelo jo bo kgethegileng jo.
Mme mabaka a a neng a tlhatlosiwa kwa pele ke Dali Mpofu mo boemong jwa Zuma ke gore Billy Downer ga a kitla a nna le maikaelelo e bile a ikemetse mo tshekong ya gagwe ya kgang eno ka gonne mo kgatong e nngwe o ne a neelana ka maikano a Democratic Alliance mo kgannyeng e e neng e le fa pele ga kgotlatshekelo mme e thailwe mo goreng ga ba kgone go itirela ditshwetso.
Curlewis o tlhalosa tiragalo e e tlileng go latela fa Moatlhodi Koen a neela katlholo gongwe e seng ka bonako mo boikuelong jo bo kgethegileng.
Fa e le gore boiphemelo bo siame mo boikuelong jwa bona jo bo kgethegileng le fa kgotlatshekelo e e tshegetsa mme ke boeletsa gape go tswa mo go se ke se boneng mo molaong, le mo makwalopakeng a rona a molao le ditlhogo tsa kgang e, ga ba kitla ba atlega, go na le moo ba akantshe mabaka ka ntlha ya gore ba tla atlega fa ba ka bo ba se kile ba bala pegwa molato ka ntlha ya se se se
Kopo e e kgethegileng ya 1 H e ke buang ka boikuelo jo bo tlwaelegileng jwa molato kgotsa jo bo se nang molato mme mo lekgetlhong leno kgotlatshekelo e tshwanetse go dira dipatlisiso morago ga boikuelo jo bo ntseng jalo, kgotlatshekelo e ka bo dira, ka jalo go sa kgathalasege gore kgang e tla tswelela morago ga dingwaga di le 19.
Mo malatsing a le mmalwa a a latelang, puso ya National Prosecuting Authority (NPA) e tlile go araba khudugo ka Seetebosigo 2.
Setlhopha sa semolao sa kwa Zumas se solofetswe go baya dingongorego tsa bona ka kgwedi ya Phukwi 5, le ba NPA ba ba latelang ba dumalana le Phukwi 12.
Tsheko ya boikuelo jo bo kgethegileng e tlile ka July 19.
Zuma o bua le boidiidi jwa baemanokeng morago ga go tlhagelela ga gagwe kwa kgotlatshekelo ka Laboraro.
Cabinet o tlhagisitse matshwenyego a yona ka ntlha ya koketsego ya bosheng ya palo ya ditshwaetsego tsa Covid-19 le dipoifo tsa gore naga e mo lekhubung la boraro.
Puso jaanong e bua ka tsela e e molemolemo ya go tsibogela palo e e golang ya tshwaetsego ya Moporesitente Cyril Ramaphosa o solofetswe go bua le setšhaba ka bonako.
Ka Laboraro, Lefapha la Boitekanelo le begile dintsho tse di fetang 56 000 tse di bakilweng ke COVI
Palo ya ditshwaetsego e ntse e oketsega mo malatsing a le mmalwa a a fetileng.
Go neela bobegakgang mabapi le ditlamorago tsa pokano ya Cabinet e e neng e tshwerwe ka Laboraro, Tonakgolo ya Boitshwaro, Khumbudzo Ntshavheni a re ba sa ntse ba gakololana ka ga puso ka tsela e e botoka ka ga leroborobo.
Naga e tlhagisitse gape le pholisi ya Phase 2 ya moento o o se nang batho ba dingwaga tse di fetang 60 tse di fetileng.
E re ka diketekete tsa bona di setse di kwadisitswe, Ntshavheni a re ba tlaa tshwanelwa ke go letela lesego la bona.
A re go entiwa ga ba ba kwadisitsweng go ikaegile ka go nna teng ga meento mo diporofenseng tsa bona.
Tonakgolo Ntshavheni a re, mo ntlheng ya konteraka ya COVID-19 ya diranta di le dimilione di le 150 le kgatelelo e e tlhatlogang ya Tonakgolo ya Boitekanelo, Dr Zweli Mkhize go tsaya kgato, a re mo e ka nnang ka fa ba lebang ka teng tatofatso ya bobodutu, kgang e ne e sa tlotliwe ka maemo a Cabinet
A re Cabinet o sa ntse a akanyetsa gore go ka direga eng ka di - Gauteng tse di neetsweng ditheo tsa madi tse di dirilweng mo thulaganyong ya go tokafatsa tsela ya porofense.
Lekoko la Democratic Alliance (DA) kwa Gauteng le tsositse matshwenyego ka go diegisa go bula Charlotte Maxeke Johannesburg Hospital morago ga go laiwa ke molelo kgwedi e e fetileng.
Molelo o simolotse mo kamoreng ya bobolokelo gore ditlamelo tsa kalafi di bo di anamela kwa dikarolong tse dingwe tsa bookelo.
Tonakgolo ya Gauteng David Makhura o bua le babegadikgang kwa ntle ga bookelo.
DA Gauteng Shadow Health MEC Jack Bloom a re balwetse bangwe ba ba neng ba laetswe go dirisa dikokelo tse di fa gaufi ga ba ise ba bone tlhokomelo ya kalafi ka ntlha ya balosika.
Go ya ka lephata, go na le dikarolo tsa bookelo tse di bolokesegileng.
Ke akanya gore go botlhokwa thata go itse seo
Mme batsamaisi ba kokelo ba emetse setifikeiti sa pabalesego go tswa kwa lekgotleng la toropo ya JHB, go bua jalo Bloom.
Re sa ntse re le foo, ke amogela megala e e maswe go di feta tsotlhe go tswa mo balwetseng, segolobogolo balwetsi ba kankere le batho ba ba tshwerweng ke bolwetse jwa go se bone boroko.
Batho ba re ba leka diholo tsotlhe tse di farologaneng mme ga ba bone thuso.
Ke bothata jo bo diragalang ka gonne re tsena mo lekhubung la boraro.
Bothata jwa go tswalwa ga kokelo e, ke gore balwetse ba fudusetswa kwa dikokelong tse dingwe tse di tletseng thata mme re tlhoka go itse gore go diragalang ka dikokelo, Bloom o tlhalosa jalo.
Fa tlase fano go na le puisano e e tletseng le Jack Bloom
Moporesidente wa maloba Jacob Zuma o ikuela mo go botlhe ba ba nang le taolo mo tsamaisong ya tshiamiso ya naga gore ba se ka ba tlhorontshiwa ka leina la go somarela dipalopalo tsa sepolotiki.
A re fa baatlhodi ba Aforikaborwa ba batla go laola tlotlo mo go ene le ba lelapa la gagwe, ba tla tshwanelwa ke go dira selo se se siameng mo go mo sekisetseng mo tshekong ya bonweenwee.
Zuma o ne a bua le batshegetsi ba gagwe ba le mmalwa ba ba kopaneng kwa Pietermaritzburg morago ga gore a tlhage mo ditatofatsong tsa tsietso le bonweenwee.
Moporesidente wa maloba a re o batla gore tsheko e tle ka bonako.
Ke eletsa e kete molao o ka tlogela go sotlwa ka ntlha ya gore e nna mokgwa wa tsamaiso ya tshiamiso go tsaya letlhakore.
A seo se tle kwa bokhutlong, gore re kgone go tlotla molao.
Fa ba ba nang le taolo ba re tlotla, re tlile go ba tlotla jang.
Zuma o kopa gore a se ka a bonwa molato
Khampani ya dibetsa ya kwa Zuma le Fora Thales e lebane le tsietso, bonweenwee le madi a ditatofatso tse di malebana le dibilione tsa diranta tsa dibilione di le
Tsheko e buseditswe morago go fitlha ka July 19
Morulaganyi wa Lefapha la Bodipolotiki Mwandile Mbeje o neelana ka dipatlisiso mabapi le tsheko.
Lekoko la Bosetšhaba la African National Congress (ANC) Interim Provincial Committee (IPC), kwa Bokone Bophirima, e laetse maloko a le matlhano go sekega tsebe.
Maloko a a kwa motseng wa Tsetse kwa ntle ga Mahikeng a kopanngwa le ba bangwe ba le 11 mo ditatofatsong tse di masisi, go akaretsa le go leka go bolaya.
Mongwe wa bone ke mokwaledi wa lekala, fa ba bangwe e le batlhankedi ba bagolo ba puso.
Mogakolodi wa porofense wa mokgatlho wa ANC wa IPC, Hlomane Chauke a re batlhankedi ba batlhano ba setse ba kile ba direlwa ka makwalo, ba ba itsise ka tshwetso e.
Chauke a re, go ya ka tshwetso ya khonferense le dikaelo tse re setseng re kile ra buisana le badiragatsi ba le batlhano ba ba tlhokang go tlogela ditiro tsa mokgatlho
Ka jalo re ile ra buisana le bona go ya ka Rule 25. 7 gore ba tlhoka go sekegiwa go ya ka ditiro tsa ANC.
Mmegadikgang wa SABC, Patrick Dintwa o na le tshedimosetso e e oketsegileng ka kgang e.
Ka Laboraro, Lekoko la Bokomonisi la Aforikaborwa (SACP) kwa Limpo o rotloeditse maloko otlhe a ANC ka tshwetso ya go sekegiwa ga maloko.
Go ya ka lekoko, ke a le mongwe fela mo go ba le robedi ba ba amilweng ke maloko a ANC kwa Limpopo yo o ileng a reetsa pitso ka go rata, fa ba bangwe ba ne ba direlwa ka kitsiso ya pegelo.
SACP e bolela gore naga yotlhe e lebeletse gore ba dire jaana:
Mo bekeng e e fetileng, Mokwaledikakaretso wa ANC Ace Magashule o tlhagisitse ditlamo tsa kgotlatshekelo kgatlhanong le molaotheo wa tshwetso ya go sekegiwa ga gagwe, o o dirileng gore a sekegelwe.
Baeteledipele botlhe ba lekoko le le busang ba ba lebaneng le ditatofatso tse di amanang le tsietso, bonweenwee le tiriso ya madi ba tshwanetse go sekegiwa mo maemong a bona.
Magashule o ne a gana go dira jalo mme a sekegwa ke mokgatlho wa ANC.
E ne e le dingwaga di le 15 fa e sa le ditatofatso tsa bonweenwee di tlhagelela la ntlha kgatlhanong le Moporesidente wa maloba Jacob Zuma.
Jaanong tsheko ya gagwe e simolotse kwa kgotlatshekelong ya Pietermaritzburg ka Laboraro.
Mmueledi wa dibetsa wa kwa Zuma le Fora Thales, ka bobedi jwa bona ba se molato mo ditatofatsong tse ba lebaneng le tsona go akaretsa le bosenyi, bonweenwee, tsietso le madi a a berekisiwang mabapi le ditatofatso tsa bo 1990.
Tsheko e buseditswe morago go fitlha ka di 19 tsa Phukwi go tla go ngangisana, mo boikuelong jo bo kgethegileng jo bo bonweng ke Zuma kgatlhanong le mosekisi wa puso wa sesenyi mo pusong Billy Downer.
Go utlwa go ne ga tswelela go fitlha ka 19 July 2021.
Moporesitente wa maloba wa boporesidente, yo o eteletsweng pele ke Advocate Dali Mpofu, o buile ka ga boikuelo jo bo kgethegileng, Mmueledi wa Puso Mmusakgotla Billy Downer wa go tlhoka boipuso le go sa tlhaoleng.
Mpofu a re Zuma o ne a ntse a le teng, ka mafoko a gagwe, a lelela letsatsi la gagwe kwa kgotlatshekelo mme a neela tlhaloso e telele ya gore ke ka ntlha yang fa moreki wa gagwe a ne a dumela gore ga a kitla a amogela tsheko e e siameng fa fela Advocate Downer a ne a etelela pele tsheko ya kwa States.
Go na le dintlha le maemo a a dirang gore ke akanye gore Rre Downer o itshwere ka tsela e e se nang boipuso e bile e se na tlhaolele e e tlhokegang go dira ditsheko tse di kafa molaong.
Rre Downer o ne a retelelwa ke go tshegetsa tekanyetso le boipuso jwa bosetšhaba jo bo tlhokegang go tlhomamisa gore tsheko ya me e siame e bile e tshwarwa go ya ka Molaotheo, Rre Downer o ne a baya bosupi kgatlhanong le nna fa a ne a tlhoma legogo la go tshegetsa kopo ya Democratic Alliance go boeletsa tshwetso e e dirilweng ke NPA go ntsha kopo ya me.
Go sa kgathalesege maano a ga Zumas a a bidiwang Stalingrad, a a thapilweng go dirisa karolo nngwe le nngwe ya molao go thibela tsheko ya gagwe, o retelelwa ke go tlhatswa dikgotlatshekelo pelo gore ditatofatso di tshwanetse go kobiwa ka ntlha ya kgotlhang ya sepolotiki mo kgetseng e.
Thales o lebagane le ditatofatso di le nne, nngwe ya bonweenwee, tse pedi tsa bonweenwee le e nngwe ya madi.
Puso e latofatsa Zuma le Thales ka go rulaganya le go tshwara kgwebo ya bosenyi, tatofatso e e nang le katlholo e e gagametseng ya dingwaga di le 25 mo kgolegelong.
Puso e bolela gore Zuma o amogetse dituelo di le makgolokgolo tse di lekanang le dimilione tsa diranta ka mogakolodi wa gagwe wa tsa madi ka nako eo, motsietsi, Shabir Shaik, ka nako ya ntwa, o ne a dira tiro ya go sekisanwa ka bo1990.
Puso e bolela gore Zuma o amogetse pipamolomo ya R500 000 ka ngwaga go tswa kwa Thales, e e bonweng ke Shaik.
Ditatofatso tse dingwe kgatlhanong le Zuma di akaretsa maiphako a tsietso a lekgetho le dipoelo, go sekegwa ga thuso ya madi go Palamente le go aketsa setheo sa go kopana le baemedi go tswa go modiri wa dibetsa.
Mmueledi Downer o boleletse kgotlatshekelo gore Puso e ne e ise e siamele go tsibogela boikuelo jo bo kgethegileng, jo bo lebisitseng go lekwalo la ditsebe tse di fetang 1 000 jaaka le le
A re e ne e akaretsa lobaka lo loleele lwa litigation.
Morena wa me re ne re bala dipampiri tseno mme re thatafalelwa ke go dira go thaya karabo ya rona mo dipampitshaneng tseno re dirile boikutlo jwa gore puso e siametse go neela molatofadiwa ditatofatso le gareng ga Tsala ya me e e thapilweng le puso go dumelana go na le gore ka nako eo e tlaa ne e le boikuelo kwa kgotlatshekelong, molato o le rona re dumalaneng le kopo ya 106 ya Hvoles.
Moporesitente wa maloba Edward Zuma kwa kgotlatshekelo go tshegetsa rraagwe.
Thales o buile mo tlhalosong ya gagwe ya boikuelo, o a dumela gore o ne a itse dituelo dipe go Zuma via Shaik.
Thales o tatalala ka gore dituelo tsa yona mo dikgwebong tsa Shaiks e ne e le ditumalano tsa semolao tsa kgwebo jaaka molekane yo o itiretsweng mo tumalanong ya dibetsa.
Downer o ne a direla molato wa Zuma le Thales, o o emelwang ke Pierre-Marie du Randt.
Go bua le kgotlatshekelo, Kgakololo ya ga Thales
Kgosana Phillip o tlhokafetse mo mosong o kwa Windsor Castle a na le dingwaga di le 99.
Kgosana e sa tswa go fetsa kgwedi kwa bookelong go dira karo e e amanang le pelo.
Difolaga di fofela kwa tlase kwa Britain.
Johnson a re Kgosana Phillip o ne a ineetse go Kgosigadi Elizabeth.
Kgosana Phillip o dirisitse masome a dingwaga a le supa a letlhakore la kgosigadi morago ga go nyalana ka 1947.
Polelo e e tswang mo go The Royal Family ya re dikitsiso di tlaa dirwa mo nakong e e tshwanetseng.
Fa Kgosana ya Edinburgh a sena go amogela leina la gagwe jaaka mongwe wa ba segosi ba ba dirang ka natla, o rotse tiro go tswa mo ditirong tsa semmuso tsa segosi ka tshegetso e e tletseng ya Kgosigadi ka 2017.
Go tshela botshelo jwa gagwe jotlhe le Kgosigadi, gantsi kgato kgotsa di le pedi kwa morago ga gagwe mo phatlalatseng go lebelela dipotologo, ba tshwaile segopotso sa bone sa lenyalo sa bo73 mo ngwageng o o fetileng wa November.
Re tshotswe mo Setlhaketlhakeng sa Corfu sa Gerika ka 1921, Phillip o beeleditswe ke Kgosana Elizabeth kwa Mountbatten, jaaka a ne a dira ka nako eo, o ne a itsisiwe ka 1947.
Phillip o nnile le seabe mo Ntweng ya Bobedi ya Lefatshe mo Navy, mo a neng a umakiwa mo meseleng ya gagwe ka ntlha ya bopelokgale le go akanya ga gagwe ka bonako ka nako ya ntwa e e matlho mahibidu.
Tonakgolo ya nako ya ntwa Winston Churchill o tlhalositse lenyalo la segosi ka November 1947 jaaka marang a mmala mo nageng e e kgaratlhelang go aga sesha morago ga masetlapelo a ntwa.
Kgosana ya gagwe ya Royal Highness, jaaka a ne a itsiwe go tloga ka nako eo go ya pele, o ne a patelesega go fokotsa tiro ya gagwe ya sesole ka ntlha ya pholo e e maswe ya ga rraagwe mo molaong, Kgosi George VI.
E ne e le selalome kwa Kenya, mo loetong lwa Commonwealth, fa Kgosana Phillip a ne a bolelela mosadi wa gagwe gore Kgosi e sule, mme jaanong e ne e le kgosigadi.
Go tswa kwa bogosing ka 1953 go fitlha fa a ne a rola tiro go tswa mo ditirong tsa setšhaba ka 2017, Kgosana Phillip o ne a se kgakala le letlhakore la Kgosigadi.
Fela jaaka monna yo o nyetseng, mme e se Kgosi, o ne a tlogetswe go ya go tsaya tsela ya gagwe.
Go kopana ga gagwe le ba lelapa la gagwe ka 1950 kwa London go tlhagisitse dintshi tsa matlho, le dikakgelo tsa gagwe tse di sa tlhomamang mme ka dinako tse dingwe e le tse di sa itumediseng fa a ne a le mo maetong a segosi, e ne e le dikgang tse di kwa pele mo tsebeng.
Mme go amega ga gagwe ka boitekanelo jwa bana le bagolo ba babotlana e ne ya nna tlhotlheletso e kgolo mo botshelong jwa gagwe.
Leano le le sa ntseng le bidiwa ka leina la gagwe le thusitse go dira gore motho a itshepe le go dira menate le botsalano mo bašweng ba mefuta yotlhe ya botshelo.
Ke na le kgosana ya gagwe ya Edinburgh Award scheme, o ne a bopa le go tlhotlheletsa matshelo a bašwa ba le bantsintsi le ka tsela ya mmatota ka diketekete tsa ditiragalo, o ne a rotloetsa ditsholofelo tsa bona le go rotloetsa dikeletso tsa bona.
Re gakologelwa kgosana ya dilo tsotlhe tse, mme mo godimo ga tsotlhe gore a tshegediwe ka nitamo mo go Her Majesty Kgosigadi, e seng fela jaaka moratiwa wa gagwe, ka letlhakore la gagwe, letsatsi lengwe le lengwe la puso ya gagwe, mme jaaka monna wa gagwe, nonofo ya gagwe le go nna dingwaga tse di fetang 70, go bua jalo Tonakgolo Johnson.
Kgosana ya Edinburgh e ne ya etela dinaga di le 143 mo tirong ya semmuso, gantsi e le mo loetong lwa solofele.
Keen go samagana le puso ya bobusaesi, o ne a na le tsebe ya kgosi ya Borithane e telele go di feta tsotlhe mo metlheng e e tlhakatlhakaneng.
Mo dingwageng tse di latelang seabe sa gagwe se ne se ngotlega, le mororo ba ntlo ya segosi ba ne ba tlhola ba re tlhotlheletso ya gagwe ga e a nna jalo.
Pego e e okeditsweng ya pampitshana ya dikgang tsa SABC ya UKK Correspondent, John Bevir.
Kgosana Phillip, monna wa ga Kgosigadi Elizabeth le mogaka mo lelapeng la segosi kwa Borithane ka dingwaga di ka nna masome a supa, o tlhokafetse a na le dingwaga di le 99, Buckingham Palace a bua ka Labotlhano.
Kgosana ya Edinburgh, jaaka a ne a itsege semmuso, o ntse a le mo letlhakoreng la mosadi wa gagwe go ralala puso ya gagwe ya dingwaga di le 69, e nnile yo moleele go feta botlhe mo hisetoring ya Borithane, mme ka nako eo o ne a itsege ka go nna le boikutlo jwa go tlhoka maitseo le go batla go dira ditlhopho ka dinako tse dingwe.
Bogolo jwa gagwe jwa segosi, Kgosana Phillip, Kgosana Phillip, Kgosana Phillip, Kgosana Phillip, Kgosana Phillip, Kgosana ya kwa Edinburgh, o buile mo setatamenteng.
Kgosanakgolo ya gagwe e tlhokafetse ka kagiso mo mosong o kwa Windsor Castle.
Go tlaa dirwa dikitsiso mo tsamaong ya nako.
Ba lelapa la ga Royal ba kopanela le batho mo lefatsheng ka go hutsafalela tatlhegelo ya gagwe.
Go bua ka maikutlo a a kwa ntle ga Buckingham Palace morago ga go feta Kgosana Phillip.
Kgosana ya Mogerika, o ne a nyala Elizabeth ka 1947 a na le seabe se se botlhokwa mo go tlhabololeng bogosi mo nakong ya morago ga Ntwa ya Bobedi, mme kwa morago ga dipota tsa Buckingham e ne e le motho a le mongwe yo mohumagadi a neng a ka retologela le go mo ikanya.
O dirile fela thata, e ntse e le nonofo ya me le go nna dingwaga tse tsotlhe, Elizabeth o buile jalo mo molatong o o sa tlwaelegang wa ga Phillip mo puong e e tshwayang segopotso sa bone sa bo50 sa lenyalo ka 1997.
Modulasetulo wa Music Publishing Association of South Africa David Alexander a re baopedi ba lefelo leo ba kgaratlhela go fitlhelela dilo tse ba di tlhokang mme ba batla go tsaya kgato.
Mokgatlho o thusa go dibela bagatisi ba mmino le go nna le seabe mo pusong go tlhomamisa gore batsweretshi ba amogela tuelo e e lekaneng.
Batsweretshi go ralala naga ba ntse ba leka go nna ba kokobetse leroborobo le le sa feleng la coronavirus.
Alexander a re batsweretshi ba le bantsi ba ka patelediwa go tlogela dikgwebo.
Ke akanya gore e lebane le mathata; ke akanya gore go na le baitse ba le bantsi mo intaseteri ba ba akanyetsang go dira ditiro tse dingwe.
Ba le bantsi ba setse ba dira ditiro tse dingwe, e ka ne ba kgweetsa kgotsa ba letile kgotsa ba dira tiro ya diatla.
Ke akanya gore fa mathata a COVID-19 a ntse a tswelela, batho ba le bantsi ba tlile go tlogela intaseteri ya popo ka gonne go na le tshegetso go tswa mo pusong ya intaseteri
Kwa tshimologong, go ne ga begwa gore leroborobo la COVID-19 le ne la tshwara diintaseteri di le dintsi kwa ntle ga tshireletso, mme la pateletsa ba ba leng mo karolong ya popo go dira dilo ka tsela e e farologaneng.
Go ne ga emisiwa malatsi a botshelo le dikokoano tsa loago, mo go rayang gore ga go na lotseno lwa batsweretshi ba ba ikaegileng ka ditiragatso tse ba di dirang jaaka lotseno lwa
Bontsi jwa bona ba fudusa ka iketlo tiro ya bona ya go dira dipapetla tsa digital.
Dikhampani tse dinnye le tse di tlhabologang tse di ikaegileng ka ditiragalo, dikokoano le dikonsarata di ile tsa nna le mathata.
Dikokoano tsa ditlhopha tse dikgolo tsa batho di ne di thibetswe go dira ditiro tsa boitlosobodutu.
Le fa go ntse jalo, CEO of Tencent African Brett Loubser a re go fuduga ga dithekethe go ntse go gola ka iketlo.
Kakantsho ya COVID-19 mo bataking.
Seopedi sa US US Dionne Warwick, yo o busitseng jaaka moento ka dingwaga di feta masomeamarataro, jaanong o dirisa lentswe la gagwe jaaka Kgosigadi ya Twitter, a anamisa boipelo le menate mo babogeding ba le lesome le bobedi go babogedi ba bašwa.
Tlhamane ya pop, 80, e tlhagisa dikakanyo tsa gagwe ka botshelo ka metlha, diopedi le baopedi ba bangwe, ka dinako tse dingwe e dira gore go nne le dikarabo tse di dirang gore go nne le ditherisano tse di itumedisang.
Fa e le gore go phepafetse gore o mmeteledi gore ke ka ntlha yang fa o e baya mo leineng la gago la serala.
Warwick o ne a botsa Chance the Rapper ka makgetlho a le lesome le bobedi.
Ga ke kgone go tlogela go akanya ka seno.
Ke tlaa nna sengwe le sengwe se o batlang go se mpitsa Ms Warwick, Chance o arabile.
Mofenyi wa nako e e tletseng wa Grammy o ne a gakgamalela Chance le go itse gore ke mang.
Se se simolotse fa Warwick a bona ditlogolo tsa gagwe le ditlogolo tsa gagwe ba ja monate ka Twitter mme ba batla go kopanela le bona.
Fa a sena go bona legora, Warwick o dirile tshwetso ya gore o tlile go dirisa serala sa gagwe se sesha jang.
Ke tlile go dira jalo fa ke na le keletso ya go bua sengwe kgotsa ke akanya gore ke tshwanetse go bua sengwe le go botsa potso potso mme mongwe o tlile go e araba, o gakologelwa a bolelela setlogolo sa gagwe se se mmontshitseng megala.
Warwick, yo gantsi a bidiwang Kgosigadi ya Twitter, dilishe di tlisa maatla a a siameng mo metsweding ya loago.
Seo ke sengwe sa dilo tse ke di itumelelang go feta sengwe le sengwe mo lefatsheng, gore mongwe le mongwe o tshega le nna, o a itse, le gore ke akanya gore ke sengwe se se ntseng se tlhaela, o buile jalo.
Warwick gape e na le trail blazing ka dikhonsata.
O ne a simolola go nna kwa gae ka Sontaga wa Paseka.
Ke ne ke tlhobaela go se kae, ka ntlha ya gore ke ne ke sa opela mo ngwageng o o tletseng, mme megala ke dinama le mesifa di tshwanetse go ikatisa, mme ga ke dire se a se buileng.
Ke ne ke batla go dira molomatsebe, o a itse gore go ka nna ga nna le metšhini e le mmalwa, megala, o buile ka setshego.
O tlaa dira lenaneo la bobedi ka Motsheganong 9, le e leng Letsatsi la ga Mmè kwa United States.
Ditshupetso tsa dibeke di le tharo kwa ofising ya Northern Cape MEC ya Metshameko, Botsweretshi le Botsweretshi ba biditswe.
Lephata le batsweretshi ba fitlheletse tumalanong le lenaneo la dimilione di le4 la dikgato tsa botaki mo porofenseng.
Leano le akaretsa go dira ka botlalo ga Kapa Bokone le go tlhomiwa ga mekoa ya botaki le botsweretshi mo porofenseng.
Motsweretshi Mkhululi Mabija a re ba setse ba siametse go boela kwa tirong.
Kwa bokhutlong, ba ne ba kgona go bona le go tsaya batsweretshi masisi mme seo e ne e le bothata.
Ka dinako tse dingwe batho ba akanya gore se ke tiro ya go itlosa bodutu, mme jaanong ba kgona go bona gore re ne re sule.
Se ke botshelo jwa rona.
Rotlhe re tlhoka go kopana mmogo jaaka karolo go tlotla matshwenyego a rona.
Go na le thulaganyo e e siametseng ngwaga kwa bobogelong.
Ka jalo, re ka simolola go akaretsa mongwe le mongwe go tswa mo dikgaolong mo lenaneong, go tlhalosa Mabija.
Northern Cape Department of Sports, Arts and Culture, Conrad Fortune, a re dimilione di le4 di tsentswe tirisong.
Morago ga go nna le seabe se segolwane mo go tlhabololeng le go rulaganya sesha, re kgonne go fokotsa palo ya dimilione di le 4 tsa diranta go thusa ka go tsenya tirisong diporojeke tse tharo.
Gape re mo thulaganyong ya go dira tumalano ya maemo a tirelo, e tota e bontshang gore matlole a matlole a tlile go emisiwa jang le go nna mo tumalanong le melao yotlhe ya madi le ditiro tsa puso fa go na le ditshenyegelo.
Giorgio Armani a ka nna a akanya ka moletlo o o kopanetsweng le setlamo se sengwe sa kwa Italy, mosimolodi wa ntlo ya feshene ya Milane o boleletse makasine wa US Vogue, go bula lebati la bona la ntlha mo go yo o ka nnang molekane wa kgwebo.
Mo potsolotsong e e gatisitsweng mo website ya vogue, Armani, 86, a re maemo a tshoganyetso a COVID-19 a dirile gore re bule matlho go se kae.
Armani o ne a busa go tswa mo tseleng ya dithoto tse dingwe tse dintsi tsa manobonobo tsa kwa Italy, go akaretsa le Gucci, Fendi le Bulgari, tse di rekilweng ke mokaloba wa intaseteri LVMH le Kering SA, a re moreki wa Mofora o ne a se mo dikarateng.
Le fa go ntse jalo, o rile kgopolo ya gagwe e e sa bolong go nna teng ya gore khampani e tshwanetse go nna e ikemetse ka nosi e ne e sa tlhole e tlhokega thata.
Motho o ka akanya ka botsalano le Khampani e e botlhokwa ya kwa Italy, o buile ntle le go dira metlae, ntle le go oketsa ka gore ga e tlhoke go nna khampani ya difeshene.
Vogue o nopotse gape setlogolo sa ga Armani Roberta Armani, yo o dirang kwa khampaning ya ba lelapa, a re e ka nna kgolo, labofelo, go nna le lekoko le le botlhokwa la Made kwa Italy le malokololo mo intaseteri ya feshene, le fa a ne a oketsa ka gore o ne a se na temogo mo dithulaganyong tsa gagwe tsa bomalome.
Facebook Inc ga e a ka ya itsise badirisi ba ba fetang dimilione di le 530 ba dintlha tsa bona di bonweng ka tiriso e e sa siamang ya porofense pele ga 2019 mme ya re bosheng jaana e phasaladiwa mo tshedimosetsong, mme ga e ise e nne le maano a go dira jalo, mmueledi wa khampani o buile jalo ka Laboraro.
Business Insider e begile mo bekeng e e fetileng gore dinomoro tsa difouno le dintlha tse dingwe tse di tswang mo go rona di ne di le teng mo tshedimosetsong ya setšhaba.
Facebook e rile mo pakeng ya dipapetlana ka Labobedi gore badiragatsi ba ba setlhogo ba bone tshedimosetso pele ga Lwetse 2019 ka go fetola diporofense ka go dirisa sedirisiwa se se bokoa mo seraleng sa go lomaganya ditšhono.
Mmueledi wa Facebook o rile Khampani ya loago ya mafaratlhatlhatlha e ne e sa solofela gore e ne e na le phitlhelelo e e feletseng e badirisi ba neng ba tla tlhoka go itsisiwe mo go yona.
O rile gape o ne wa akanyetsa gore badirisi ba ne ba sa kgone go rarabolola bothata le gore tshedimosetso e ne e le teng phatlalatsa ka go dira tshwetso ya gore e se ka ya itsise badiragatsi.
Facebook e rile e thabuetsa phatlha morago ga go lemoga bothata ka nako eo.
Tshedimosetso e e phimotsweng e ne e sa akaretse tshedimosetso ya tsa madi, tshedimosetso ya pholo kgotsa tshedimosetso ya sephiri, Facebook o buile jalo.
Le fa go ntse jalo, tshedimosetso e e mo khomputareng e ka neelana ka tshedimosetso e e botlhokwa ka dikgetsana kgotsa ditshupetso tse dingwe.
Facebook, e e sa bolong go nna e sekasekwa mabapi le ka moo e tshwarang bosemorafe ka teng ka 2019, e ne ya fitlha kwa khomišeneng ya US Federal Trade Khomišene ya dipatlisiso tsa yona ka ga ditatofatso tsa setheo sa Khomišene.
Khomišene ya kwa Ireland ya Data Protection, European Unions e eteletse pele Facebook, e buile jalo ka Labobedi gore e ikopantse le Khomišene ka ga tshedimosetso ya tatamente.
E rile ga e a amogela puisano e ntle go tswa kwa Facebook mme jaanong e ne e le mo ikonoming.
Khomišene ya Phukwi 2019 e tlhoka gore Facebook e bege dintlha ka ga phitlhelelo e e sa letlelelwang ya phitlhelelo mo badiring ba le 500 kgotsa go feta mo malatsing a le 30 go netefatsa tiragalo e.
Mmueledi wa Facebook o ne a gana go akgela ka dipuisano tsa khampani le badiragatsi mme a re e ne e le tšhono ya go araba dipotso tsa bona.
Mo holong e e kwa Royal Academy of Music kwa Lontone, mme pian Yuanfan Yang o dira dipapetlana tsa ga Frederic Chopin, Franz Liszt le Joseph Haydn ka khameraman ya khampani.
Ngwana wa dingwaga di le 24 o tsaya karolo mo karolong ya ntlha ya kgaisano ya Boditšhabatšhaba ya Piano, ka tsholofelo ya gore o tla gapa sekgele mo lekokong le le tlileng go bona tiragatso ya gagwe ka bidio.
Held a re dingwaga dingwe le dingwe di le tharo, Leeds o ne a tshwanelwa ke go fetola dithulaganyo tsa yona ka ntlha ya leroborobo la COVID-19, go se na setlhopha se se tshelang sa baatlhodi kgotsa bareetsi ba ba lebileng Yang le badirammogo ba gagwe ba ba gaisanang ka go
Ke ne ke akanya gore e ka nna kgwetlho go se kae kwa tshimologong, mme fa ke sena go simolola go tshameka, ke lebetse ka sengwe le sengwe, Edinburgh-born Yang o buile jalo.
E ne e le nna fela le mmino.
Ka ntlha ya thibelo ya mesepele, Leeds o laleditse bagaisani ba ka nna 60 go tswa mo lefatsheng lotlhe go fitlha mo e ka nnang ka lekgetlho la ntlha mo bekeng e, go oketsa palo ya ditoropokgolo go ya go di le 17 go tloga ka di 2018 gore batsamaisi ba ba tlhophilweng ba kgone go tsaya karolo go tswala legae la bona kgotsa lefelo la thuto.
Go tswa go motsamaisi a le mongwe kwa Miami go ya go 14 kwa Berlin, botlhe ba ne ba dira diresetšhurente tsa bone tsa metsotso e le 25 kafa tlase ga maemo a a tshwanang: ba tshameka mo Steinway Model D piano e kgolo le ka khamera e e tshwanang.
Re ne ra lemoga ka bonako gore re ne re ka se kgone go dira jalo ka tsela e re neng re ka rata go e dira ka babogedi le badiraditshupetso, Adam Gatehouse, Motsamaisi wa Leeds, o ne a bolelela Reuters.
Go phepafetse gore re ne re se kitla re kgona go tsaya loeto go tswa kwa Lontone go ya kwa Berlin go ya gongwe le gongwe mo lefatsheng gore re tle re lebelele dibidio kwa gae ka Internet mme re di atlhole ka tsela e e ntseng jalo.
O okeditse kgaisano mo nakong e e tlang go boloka dikarolo tsa tiragalo ya ngwaga o, e leng go fokotsa sekgala sa dipalangwa tsa badiragatsi le ba dikgaisano mme ba ka amogela babogedi ba ba tshelang.
E simolotse go tshwarwa la ntlha ka 1963, The Leeds ke kgaisano ya mmino wa maemo a a kwa godimo e e nayang mofenyi wa yona dikgele tsa go dira tiro ya maemo a a kwa godimo: kgatiso e e rekotang le botsamaisi, diphopholetso kwa Holong ya kwa Lontone le ditoropo tsa Yuropa le Asia Botlhaba gareng ga tse dingwe.
Go fitlha ka motsotso wa bofelo o ke neng ke akanya gore (The Leeds) o ne a tlile go phimolwa, mmegi wa Motadiana e bong Giulia Contaldo, yo o neng a tshameka fa pele ga motsayakarolo pele ga kgaisano.
Bontsi jwa badirimmogo le nna ga ba nne le tšhono e, kgotsa ga ba na ditšhono
Ka jalo, sengwe le sengwe se se diragalang, ke a leboga.
Fa kgolokwe ya ntlha e batla e tshwana, ditsidifatsi di ikaelela go tshwara karolo ya bobedi ya kgolokwe, sebaga sa bofelo mo Leeds ka September, go solofelwa gore di tlile go nna le babogedi ba ba tshelang.
Motlatsamokwaledi wa kwa Iseraele Ariel Lanyi o buile jalo.
Ga e bue fela ka mmino ka boone mme gape le ka batho ba ba mo holong le ba ba nnang mo go yone
Ke ka fa e tshwanetseng go nna ka teng.
Kgosana Harry wa kwa Britain le mosadi wa gagwe Meghan ba tlaa tlhagisa metseletsele ya bone ya ntlha ya Netflix Inc e e tlaa tlhomang mogopolo mo baatleletiking ba ba gaisanang mo Metshamekong ya Invictus ya batho ba ba gobetseng mo The Hague ka 2022.
Harry o tlile go tlhagelela mo khamerang mo motseletseleng wa ditlankana tse di bidiwang Heart of Invictus mme o direla jaaka modiragatsi ka baratani Archewell Productions, Netflix o buile mo setatamenteng ka Labobedi.
Motseletsele wa ditlhogo o tlile go neelana ka dikgang tsa baatleletiki le dirwe tsa badiragatsi jaaka ba ipaakanyetsa tiragalo e, e e diegileng go fitlha ka dikgakologo tse di latelang ka ntlha ya leroborobo la Covid-19, Netflix o buile jalo.
Orlando von Einsiedel o tlile go kaela metseletsele ya ditso tse di farologaneng mme Joanna Natasegara e tla nna modiragatsi wa yona, Netflix o buile jalo.
duo o tlhagisitse setlankana se sekhutshwane sa Oscar-winning The White Helmets ka setlhopha sa phalotso kwa
Metshameko ya Invictus ke tiragalo ya ditšhabatšhaba e e dirilweng ka 2017 ke Kgosana Harry yo e neng e le lesole kwa Afghanistan ka ntlha ya masole a a gobetseng mo tirong.
Banyalani, ba ba nnileng le seabe mo dikgannyeng morago ga go botsolotswa ka US chat, ba bontshitse fa ba na le Oprah Winfrey mo kgweding e e fetileng, ba saenetse phitlhelelo ya dingwaga di le dintsi le Netflix ka September.
Jaanong Harry le Meghan ba nna kwa Borwa jwa California morago ga go kgaoganngwa la bofelo le lelapa la segosi la Borithane.
Kgosigadi Elizabeth a re o utlwisiwa botlhoko ke maitemogelo a ga Harry le Meghan.
Kim Kardashian o okeditse dibilione tsa diranta mo go a gagwe.
Botsweretshi le boradikgwebo ba ba bopang dipopego, ba ba neng ba simolola tiro ya gagwe ya botshelo jotlhe mo motseletseleng wa thelebišene ya The Kardashians, ba ne ba akarediwa ka Labobedi mo manaaneng a makasine wa Forbes wa dibilione tsa dibili
The Forbes e fopholetsa gore Kardashian o tsena mo lekokong la gagwe la pele ga go kgaogana le monna wa gagwe Kanye West mo ditlelapeng tsa dibilione.
Forbes ka Labobedi go fopholediwa gore letlowa la Bophirima le ka ja diranta di le dibilione di le 1,8, bontsi jwa bona go tswa mo dikgetsaneng tsa Yeezy sneaker le mo moleng wa feshene.
Kardashian o tlhagisitse tlhalo go tswa kwa Bophirima, ka Tlhakole, go umaka dikgotlhang tse di ka se kang tsa rarabololwa.
Le fa go ntse jalo, monnawe wa mosetsana e bong Kylie Jenner, o latlhegetswe ke maemo a gagwe a dibilione, Forbes o buile jalo ka Labobedi.
E ne e tseela batho ba dingwaga di le 23 kwa godimo ka dimilione di le $700, e umaka ngwaga o o boima wa thekiso ya ditlolontlafatsi ka nako ya leroborobo la corona le seo e neng e re e ne e le dithaere tsa madi go tswa kwa Kylie Cosmetics, tse jaanong di nang le diphesente di le 51 tsa Coty Inc.
Kardashian o thaile KKW Beauty ka 2017, go rotloetsa le go rekisa dilwana mo Internet, go thusiwa ke bobegakgang jwa loago jo bo akaretsang balatedi ba Instagram ba ka nna dimilione di le 213.
O simolotse thapo ya Skims ya mebalabala ka 2019.
Kardashian o ne a keteka ka Labobedi ka go tsenya senepe sa gagwe mo bikini mo lotshitshing, ka setshwantsho sa Bliss le go itsise ka go tlhomiwa ga lebenkele la ntlha la dipapetlana tsa Skims kwa mabenkeleng a a kwa godimo kwa Los Angeles.
Botsweretshi jwa Heart Of Invictus, lenaneo le dirwa ka fa tlase ga folaga ya Archewell, lebogo la popo la ga Meghan le Harry le setheo sa kwa Harry se se sa tlhagiseng, setlamo sa bidio se se buileng ka Labobedi.
Netflix o rile motseletsele wa ditlhogo o tlaa neelana ka dikgang tsa baatleletiki le barulaganyi jaaka ba ntse ba ipaakanyetsa tiragalo e, e e diegileng go fitlha kwa bofelong jwa leroborobo la Covid-19.
duo e itsege ka tiro ya bona ya go rekisetsa Oscar mo setlankaneng se sekhutshwane sa The White Helmets.
Metshameko ya Invictus ke tiragalo ya ditšhabatšhaba e e dirilweng ke Kgosana Harry ka 2017 ke badiri ba sesole ba ba gobetseng ka ditiro.
Banyalani ba, ba ba nnileng mo dikgannyeng morago ga go botsolotswa dipotsolotso le US chat, ba na le motsholabaeng Oprah Winfrey mo kgweding e e fetileng, ba saenetse phitlhelelo ya dingwaga di le dintsi le Netflix ka September.
Jaanong Harry le Meghan ba nna kwa Borwa jwa California morago ga go kgaoganngwa la bofelo le lelapa la segosi.
Ba dira mmogo le Winfrey mo motseletseleng wa ditlankana tse di kaga boitekanelo jwa tlhaloganyo mo tirelong ya dithelebishene tsa Apple +.
Loso lwa mokwadi wa maloba wa Sesotho, Dr Kgotso Maphalla, lo tlhalosiwa jaaka tatlhegelo e kgolo mo lenaaneng la bosenyi.
Bontsi jwa ditiro tsa gagwe di kwaletswe dikolo le ditheo tsa bothapi.
Maphalla o gapile sekgele sa gagwe sa ntlha se segolo ka 1980, mo kgaisanong ya maboko a Sesotho ya Radio Bantu Sesotho, e jaanong e itsegeng jaaka Lesedi FM.
Mokwadi wa dingwaga di le 66 o tlhokafetse morago ga go tshwarwa ke seterouku.
Mmueledi yo o nang le bokgoni yo o itsegeng e le KPD, yo o gatisang dibuka di feta 70 tsa Sesotho.
Dr Kgotso Maphalla le ene o kwadile diterama di le mmalwa tsa radio.
Mmueledi yo o se nang boithatelo o ne a kaela bakwadi ba le bantsi ba ditherisano.
Dithulaganyo di le mmalwa tsa ditiro tsa gagwe di ile tsa sekasekwa gape le dipatlisiso tsa bongaka.
Sesotho Literature Museum Assistant Director, Tseliso Masolane a re ba tlile go tswelela go boloka le go tlhabolola Sesotho mo tlotlong ya gagwe.
Ntate Maphalla e ne e le motho yo o kgolokwe.
Le fa o ka leba mekwalo yotlhe ya gagwe, go tla nna go ntse go na le karolo ya bodumedi.
O ne a ka se kwale mafoko fela kgotsa gongwe a kwale mela e e lolea.
Ka gale e ne e tla kgona go tlisa diphetogo, ka metlha o ne o tlhomamisa gore Basotho ba itse kwa ba tswang teng le go tlhomamisa gore ba tsamaisana le seo.
Pan South African Language Board (PanSALB) e tlhalositse Maphalla jaaka motlhokomedi wa Sesotho.
PanSALB, Nikiwe Matebula, a re Maphalla ka metlha o tlhagisa tiro ya boleng jo bo kwa godimo.
Jaaka PanSALB, ka metlha re rata go tsenya boipelafatso mo dipuong tsa magae ka gonne ke taolo ya rona e kgolo, go tlhomamisa gore re rotloetsa dipuo tsotlhe tsa Aforikaborwa.
Ka jalo, e ne e le ntlha e e kgatlhang thata fa go tliwa mo mekwalong ya gagwe, gore o lwela puo e.
O kwadile dibuka tsa boleng jo bo kwa godimo.
Tiro ya gagwe ya bokwadi ke ya boleng.
Ke se se re kgatlhang thata ka tiro ya gagwe.
Babueledi ba Prolific Sesotho ba loso lo lo tlhalosiwang jaaka tatlhegelo e kgolo ya morutabana ka ditiro, Maphallas a re tiro ya bonatla e simolotse dingwaga di feta 40 tse di fetileng.
Mmoledi le mokwadi, Pule Lechesa o kwadile buka e e buang ka botshelo jwa ga Maphalla e e bidiwang boswa jwa ga Dr KDP Maphalla.
Lechesa a re KDP e tlaa gopolwa ka ntlha ya lorato lwa gagwe lo lo nitameng mo go Sesotho le go kwala.
O re rutile gape gore jaaka bakwadi re tshwanetse go nna seoposengwe ka metlha jaaka a ne a tle a re bangodi ke metjodi e kaya bakwadi ba tshwana le badisa.
Ba tshwanetse go dira mmogo ka gonne fa sengwe se ka ba diragalela dinku se tlile go gasagana.
O re rutile gore jaaka bakwadi re tshwanetse go buelela kutlwano.
Maphalla o ne a newa dikgele di le mmalwa tsa botshelo jwa gagwe.
Khomoreiti ya gagwe ya dikgele le dikgele tsa gagwe di akaretsa MNET Award le modulasetulo wa Awards ya South African Literary Awards.
O ne a neelwa gape le ngaka e e tlotlegang go tswa kwa Yunibesithing ya Free State ka 2007.
Tonakgolo ya Tonakgolo Nyefolo Malete a re Maphalla o ne a leka go tshwantsha botshelo jwa motho yo montsho yo o neng a gatelelwa ke Apartheid.
Jaaka molweladiphetogo wa sepolotiki ka go kwala ga gagwe, re ne ra lemoga mo dibukeng di le dintsi mo e leng gore o ne a leka go tshwantsha botshelo jwa motho yo o tlwaelegileng wa montsho yo o neng a gatelelwa ke puso ya mo nakong e e fetileng.
Mongwe wa losika a re Maphalla e ne e le sefatlhego sa lelapa.
Mmueledi, Lefu Maphalla a re o tlhokafetse ke tatlhegelo e kgolo.
E ne e le sefatlhego se se itsegeng thata sa ba lelapa la ga Maphalla le ka ntlha ya gagwe, re ne re itsane.
Ka jalo, e ne e le naledi e e phatsimang mo gare ga rona mme e seng fela gore, le e leng mo setšhabeng se a neng a nna mo go sone ka metlha o ne a dikaganyeditswe ke batho ka gonne gape e ne e le moagi wa setšhaba.
Lelapa le sa ntse le tlile go feleletsa dithulaganyo tsa phitlho.
Ikhutse mo maatleng a ga Ngaka KPD Maphalla, a sa le mmotlana thata ka dingwaga tsa 66.
Ntate Kgotso Maphalla o kwadile diterama tsa setso sa Sesotho le Seesemane tsa maboko le poko.
Bontsi jwa direto tsa gagwe ga di ise di ikarabelele; go fitlha jaanong, 47 e dira mo dikgatisong di le 80 ka dipuo di le 2 le dilaeborari di le 616.
Go begwa fa moopedi le modiragatsi ba ne ba tlhaselwa ke bolwetse jwa pelo ka nako ya fa go ne go dirisiwa seokobatsi ka tsela e e feteletseng ka Labotlhano.
Mmueledi wa kokelo o ne a gana go golola bolwetse jwa gagwe kgotsa le e leng go tlhomamisa gore o ne a le molwetsi koo, a umaka melao ya bosemorafe.
Mmueledi wa kokelo o ne a gana go golola bolwetse jwa gagwe kgotsa go tlhomamisetsa Reuters gore DMX, 50, yo o neng a tsholwa ke Earl Simmons, o ne a le pelotelele koo, a umaka melao ya sephiri.
Ba lelapa la gagwe, mo setatamenteng se se begilweng thata mo metsweding ya dikgang tsa boitumelo, ba rile o itlhaganetse ka Labotlhano, Moranang 2, go ya kwa lefelong le le dikilometara di ka nna 48 kwa bokone jwa New York City morago ga go lebagana le mathata a a masisi a boitekanelo.
Go ya ka RollingStone, Simmons o ne a itsege mo barating ba gagwe ka leina la gagwe la serala la DMX kgotsa Dark Man X, o ne a begwa gore o ne a tshegetsa botshelo ka Mosupologo.
Dikgatiso tsa Celebrity TMZ le Billboard di begile mo mafelong a beke gore Simmons, yo o nnileng le maitemogelo a go dirisa diritibatsi mo setšhabeng, o ne a itlhaganedisiwa kwa bookelong morago ga go tlhaselwa ke bolwetse jwa pelo kwa legaeng la gagwe mo e ka nnang ka 11 p.m . Labotlhano.
Ga go ope wa badiragatsi ba gagwe, manejara kgotsa mmueledi wa gagwe yo o neng a arabela ka bonako kwa Reuters go kopa gore a akgele ka seopedi le dipego.
Moopedi, setheo sa mmino go tloga ka bo1990, ga a bolo go nna le bothata jwa go dirisa diokobatsi tse di seng ka fa molaong e bile o buile ka ga go tsena mo lefelong la bašwa ka 2019 morago ga go fetsa nako kwa kgolegelong ka ntlha ya tsietso ya lekgetho.
O ne a bonwa molato wa go retelelwa ke go duela dimilione di le $1.7 tsa diranta go tloga ka 2000 go ya go 2005, ka go fetola madi mo diakhaontong tsa batsamaisi le ditsala.
Gape Simmons o bone mo difiliming tse di jaaka terama ya bosenyi ya 1998, filimi ya dikgato ya 2000 ya Romeo Must Die, le filimi ya ngwaga wa 2003 ya Cradle 2 the Grave.
Ka fa tlase ga maemo a ntlha kwa ofising ya Kapa Bokone, Botsweretshi le Botsweretshi ba bangwe ba Kimberley ba tsene mo bekeng ya boraro.
Batsweretshi ba batla go tsosolosa botsweretshi, matlole a namolo a COVID-19 mo go ba bangwe le tiro e e feletseng ya bobogelo jwa Bokone.
Ba dumela gore kgato e, e tla ba thusa go bona madi a a latlhegileng ka ntlha ya melawana ya Covid-19.
Mkhululi Mabija, yo e leng motaki, a re ba batla ditiro kwa mafelong a bobogelo.
Re batla gore mafelo a bobogelo a nne karo, mme lenaneo la mmino le tshwanetse go dira gore batsweretshi ba rona ba kgone go bereka.
Mme re tlhoka tshegetso ya MEC le porofense go re tshegetsa mo keletsong ya rona.
Ga ba a ka ba re tsaya masisi, metlotlo e ntse e le teng le metlotlo e sa tswa go tlogelwa mo bogareng.
Mabija a re, go fitlhelela ditlhokego tsa rona di fitlhelelwa, go tswa mo lefelong le, go bua jalo Mabija.
Lefapha la diporofense la Metshameko le Culture la re go na le dithulaganyo tsa go kopana le batsweretshi mo bogareng jwa tsela.
Lefapha la Metshameko la Bokone, Botsweretshi le Culture Conrad Fortune ba re palo ya dimilione di le 4 e tsentswe tirisong.
Gape re mo thulaganyong ya go dira tumalano ya seporofeshenale ya ditirelo e e bontshang ka fa matlole a tlileng go phimolwa ka teng le go nna mo tumalanong le melao yotlhe ya madi le ditiro tsa puso fa dituelo tsa ditshenyegelo.
Batsweretshi ba re mafapha a diegisa go baya ditlhokego tsa bona kwa pele, go dira gore ba se ka ba nna le lotseno lo lo lekaneng.
Sefikantswe sa terama ya segosi ya kwa Borithane, The Crown e tsere sekgele se se kwa godimo sa thelebišene sa terama kwa Actors Guild (SAG), dituelo tsa Sontaga fa Schitts Creek, kgang ya lelapa le le kileng la bo le na le maikarabelo a go fudugela kwa torotswaneng e nnye, e ne e bidiwa motlae o o gaisang wa thelebishene.
Gillian Anderson, yo o tshamekang Tonakgolo ya Borithane Margaret Thatcher mo The Crown, e e tsentseng thata paka ya yona ya matshwenyego ya lenyalo la ga Kgosana Charles le Princess Diana, le yona o ne a tlhopha sekgele sa actress.
Heavy ke tlhogo e e rwalang The Crown Congratulations mo lebitleng le le gakgamatsang le.
Ka ntlha ya leroborobo la corona, moletlo wa SAG wa di 2021 o ne wa rerwa go tswa kwa lesagaripeng go ya kwa moletlong wa dioura di le mmalwa, o o neng o tshwaretswe kgakala, mme o tletse metlae ka ga tsela e badiragatsi ba neng ba dirisa nako ya bone ya mahala ka teng ka nako ya go itapolosa kgotsa go simolola tiro ya bona.
Mo letlhakoreng la filimi ya filimi, terama ya dikgotlatshekelo ya Trial of the Chicago 7 le jaz period filimi ya ga Ma Rainey Black Bottom e ne e le bafenyi ba bagolo kwa go nngwe ya meletlo ya bofelo e megolo pele ga Oscars.
Ditokololo tsa SAG di tlhophiwa ke maloko a mokgatlho wa bosenyi.
Bontsi jwa bafenyi ba SAGO le batlhoki le bone ba tshwanetse go newa tlotlo kwa dituelong tsa British BAFTA mo bekeng e e tlang le kwa Tuelong ya Moya wa Independent ka 22 Moranang.
Godzilla vs. Kong e tokafaditse tsela e e yang kwa rekotong ya leroborobo ya Box Office, go neelana ka ditshwantsho tsa Hollywood le beng ba mafelo a bobogelo tsholofelo ya gore batho ba siametse go boela kwa difiliming morago ga go lebelela Netflix kwa gae.
Pitse ya mogope, go tswa kwa Warner Bros . le Legendary Entertainment, e tlhagisitse dimilione di le $32 (dimilione di le $32) mo mafelong a beke le dimilione di le $48.5 mo malatsing a ntlha a matlhano a kgololo.
Ke nako ya go tlhopha letlhakore.
Pele ga mafelobeke a, Wonder Woman1984 e nnile le tshimologo e kgolo ya malatsi a le mararo ka dimilione di le $16.7, e latelwa ke Tom le Jerry ka dimilione di le $14.
Diphelelo tsa Godzilla vs. Kong di kgatlha thata ka gonne filimi e le teng go babeeletsi ba HBO Max ka tuelo e e kwa godimo.
Ga go itsiwe sentle gore ke batho ba le kae ba ba thologetseng filimi.
David A . Gross, yo o tsamaisang filimi e e lebelelang filimi ya Franchise Entertainment Research, e e bidiwang dithekete tsa mafelo a beke tse di thatafaditsweng ke maemo a a sa ntseng a tlhokomologiwa.
Diphesente di feta 50 tsa mafelo a bobogelo mo nageng e, mme ba le bantsi, go akaretsa le ba kwa New York City le Los Angeles, ba ntse ba dira ka bokgoni jo bo kwa tlase jwa go latela melao ya pabalesego ya leroborobo.
Le fa halofo ya se e tlileng go nna ka fa tlase ga maemo a a tlwaelegileng, mafelobeke ke sesupo se se phepafetseng le se se siameng sa gore filimi e na le dinonofo tse di sa feleng, o buile jalo.
Le fa dithekiso tsa dithekethe tsa Godzilla vs. Kong di kgothatsa, ofisi ya bobogelo ya United States e santse e tlaa fola ka botlalo go tswa mo khudugong ya ngwaga.
Godzilla vs. Kong e ne e se fela kgololo e ntšhwa mo mafelong a beke.
Sony Pictures e tsitsibanya filimi ya The Unholy e e tsentseng dimilione di le $3.2 go tswa mo mafelong a le 1 850, mokgwa o o bonolo wa go simolola filimi ya filimi ya filimi ya maemo a a kwa tlase.
E kgaola modiragatsi wa ditiro tsa lefatshe, Nobody mo maemong a boraro mo ditšhateng tsa Box Office.
Nobody, naledi ya Bob Odenkirk jaaka motlhokomedi wa rre yo o bonolo, o ne a amogela diranta di le dimilione di le dikete di le tharo mo mafelong a beke ya bobedi, mme seo se oketsa palogotlhe ya dimilione di le $11.8.
Mo ntlheng ya bonè, letsholo la ga Disney la go lekeletsa Raya le Dragon ya Bofelo le dirile dimilione di le $2 go tswa mo mafelong a
Filimi e, e gape e tshamekang ka Disney Plus ka madi a a kanang ka $30, e tlhagisitse dimilione di le $32 kwa ofising ya lebokoso.
Tom le Jerry ba dikaganyeditse tse tlhano tse di kwa godimo, ba kgobokanya dimilione di le $1.5 mo mafelong a borataro a mafelo a bobogelo.
Go tla go fitlha jaanong, filimi e dirile dimilione di le $39.5 tsa diranta kwa United States.
E teng gape ka HBO Max.
Tonakgolo ya Tonakgolo ya Kereke ya Methodist, Mobishopo Purity Malinga, a re go nna teng ga meento kgatlhanong le Corona ke sesupo sa tsholofelo le nngwe ya dikgang tse di molemo go bolelela Paseka e.
Mobishopo Malinga o ne a neela thero ka nako ya kgaso ya Tirelo ya Paseka ka SABC 2, e e neng e tshwerwe ke Lekgotla la Dikereke la Aforikaborwa (SAC) le dikereke tsa yona.
O ne a gatelela gore moento ga o a tshwanela go tlhaolwa.
Mobishopo a re go sa kgathalesege lefifi le naga e lebaneng le lone, go na le tsholofelo.
Re bone lefifi la bobodu, Bothubaki jo bo gakaditsweng, bohumanegi, tlala; manaane a tswelela.
Jaaka batho ba Ista, ga re itlhoboge; ga re felelwe ke tsholofelo.
Go na le moo re tsholetsa ditshupo tsa tsholofelo jaaka re di bona ka gonne Jesu o a tshela.
Re na le bopelokgale mo go neeleng sesupo sepe sa tsholofelo se re se bonang.
Ke ka ntlha ya dikgang tse di molemo tsa Paseka gore re emise go entiwa jaaka sesupo sa tsholofelo, re ikuela gore e nne teng mo go botlhe; gore a ba humile kgotsa ba humanegile, a re.
Moporesidente wa South African Council of Churches, Reverend Frank Chikane, o neelana ka kamogelo go badiri ba tlhokomelo ya boitekanelo ba ba bayang matshelo a bona mo kotsing go boloka matshelo a balwetsi ba Covid-19.
O ne a golola Benediction mme a neela dikakgelo tse di konelang kwa tirelong.
Badiri ba rona ba ntlha ba ne ba tsenya matshelo a bone mo kotsing letsatsi le letsatsi gore ba boloke matshelo a rona.
Mme selo se le sengwe fela ke gore Modimo re a dumela gore ke Modimo yo o nnang le rona ka metlha.
O ne a latlhetswe mo Sefapaanong gore le ka motlha re se ka ra latlha.
Jesu ke Emmanuel, Modimo ke ene a nang le rona.
Modimo wa rona gape ke mongwe le mongwe yo o itseng Modimo, yo o itseng dilo tsotlhe.
Modimo o itse se se re diragalelang mme o itse kafa re ka duelelang tatlhegelo ya rona ka teng.
Modimo o itse go re fodisa mo matlhokong a botshelo le mo coronavirus.
Modimo wa rona o maatla otlhe mme o kgona go re boloka le go nna le rona mo maemong a a thata, Chikane o buile jalo.
Mokwaledikakaretso wa SACC, Mobishopo Malusi Mpumlwana, o rile ngwaga o o fetileng e ne e le ngwaga wa go tlhoka thuso kgatlhanong le coronavirus.
Mobishopo Mpumlwana a re Paseka e tlisa tsholofelo go sa kgathalesege dikgwetlho tse naga e lebaneng le tsone ka ntlha ya leroborobo.
A go bakwe Modimo le rre wa Morena wa rona Jesu Keresete.
Ka kutlwelobotlhoko ya gagwe e kgolo, o re tsetse go nna le tsholofelo e e tshelang ka tsogo ya ga Jesu Keresete go tswa mo baswing.
Ke go solofela gore re tlaa tla mo mosong o.
Re na le ngwaga wa bohutsana, tlhobaelo, le poifo le matshwenyego, ngwaga wa kgakalo le boikutlo jwa go itlhoboga kgatlhanong le leroborobo la Covid-19.
Ka tumelo ka Labotlhano yo o molemo, re ntse re lemoga mathata ano mo sefapaanong sa ga Keresete.
Mo mosong o, re tlile go keteka tsogo ya Morena wa rona ka tumelo e e tsosolositsweng le tshepo ya maatla a go tshela ka loso, o buile jalo.
Go tshwenyega thata ka ntlha ya moento o o tsamayang ka bonya
Go bua ka nako ya Tirelo ya Paseka ya Vigil, e e neng e tshwaretswe kwa St Georges Cathedral, kwa Cape Town, Mobishopomogolo wa Anglican Thabo Makgoba o tlhagisitse matshwenyego a dipuso ka bonya ka thulaganyo ya meento ya COVID-19, segolobogolo mo bathong ba ba humanegileng le ba ba amegang.
Makgoba a re o bua thata ka ga gore go tlaa tsaya lobaka lo lo kana kang go tsamaisa meento go ralala naga.
Re itse sentle gore go na le mafelo a magolo a naga ya rona a bonweenwee jwa sepolotiki bo tsentseng ditsamaiso tsa boitekanelo mo pepeneneng.
Shame mo go ba ba tlogetseng dikokelo le ditleliniki di tlhaetse batho, didirisiwa le tshireletso.
Ke badile gore mo leanong la jaanong go tla tsaya dingwaga di le 18 gore re emise baagi botlhe ba rona ba jaanong.
Ga re ka ke ra letlelela seo go diragala, o ne a oketsa ka gore.
Go fitlha jaanong, badiragatsi ba le 2692 ba ile ba entiwa mo nageng go ipaakanyetsa karolo ya bobedi ya lenaneo.
A re ba neelana ka tshedimosetso ka ga badirisi ba Facebook ba ba fetang dimilione di le 500, go akaretsa le dinomoro tsa difouno le tshedimosetso e nngwe, mo e batlang e le mahala.
Khomišene e lebega e tshwana le dinomoro tsa thelefouno tsa Facebook tse di ntseng di anamisiwa mo dithelebišheneng go tloga ka January le tse go nnileng teng ga tsone la ntlha go begwa ke kgatiso ya tech Motherboard, go ya ka Alon Gal, motlatsamotlase wa Israeli cybercrimedigence Hudson.
Reuters o ne a sa kgone go khurumetsa tshedimosetso ka bonako, e e ntshediwang di - euro di le mmalwa tse di dirang madi a mantsi mo setsheng se se itsegeng thata sa difaki, mme Gal o rile ka Lamatlhatso a re o ne a tlhomamisa boammaaruri jwa tshedimosetso e e rileng ka go e bapisa le palo ya difouno tsa batho ba a ba itseng.
Babegadikgang ba bangwe ba re ba kgonne go bapisa dinomoro tsa difouno tse di itsegeng le dintlha tse di mo lenaaneng la tshedimosetso.
Mo setatamenteng, Facebook o rile tshedimosetso e tsofetse thata e bile e amana le kgang e e leng teng ka Phatwe 2019.
Maiteko a ga Reuters go fitlha kwa go moagi yo o okametseng thelekerama ya ditirelo ga a ka a atlega ka bonako.
Gal o boleletse Reuters gore badirisi ba Facebook ba tshwanetse go nna podimatseba ka ditlhaselo tsa loago ke batho ba ba ka tswang ba bone dinomoro tsa difouno tsa bona kgotsa tshedimosetso e nngwe ya botho mo dikgweding tse di tlang.
Dikgang tsa bašwa ba ba dutlang fano di begilwe la ntlha ke Business Insider.
Khomoreiti e kgolo e, e ne e na le ditopo di le 22 tsa segosi tsa kwa Egepeto mo dikagong tse di kgethegileng go ralala toropokgolo ya Cairo ka Lamatlhatso go ya kwa legaeng le lesha la dimusiamo koo di ka bewang teng ka bontlentle jo bogolo.
Mokoloko o ne wa tsamaisa dikgosi di le 18 le dikgosigadi di le nnè, tse bontsi jwa tsone di neng di tswa kwa Bogosing jo Bosha, go tswa kwa Musiamong wa Egepeto kwa bogareng jwa Cairos Tahrir Square go ya kwa Musiamong wa Bosetšhaba wa kwa Egepeto kwa Fustat, mo e ka nnang dikilometara di le tharo go ya kwa borwabotlhaba.
Babusi ba tswala ditsela go bapa le modiro wa Nile, o o diretsweng go tsosa kgatlhego mo dikgeleng tsa bahumi tsa Egepeto fa bojanala bo setse bo fokotsegile ka ntlha ya dithibelo tse di amanang le COVID-19.
Fa ditopo tsa segosi di goroga kwa musiamong, o o neng o kgakotswe semmuso ka Lamatlhatso, dikanono di ne tsa tshuba motswako wa ditlhobolo di le 21.
Moporesitente Abdel Fattah o ne a eme fa ditopo di ne di feta mo dikoloing tse di betlilweng ka mekgabisa ya gauta ya
Ditlhogo tsa mokgatlho wa setso wa UNESCO le Mokgatlho wa Lefatshe wa Bojanala di ne di le teng kwa moletlong.
Mmele mongwe le mongwe o ne o beilwe mo kagong e e kgethegileng e e tletseng naeterojene go tlhomamisa tshireletso, moithutamarope wa Moegepeto Zahi Hawass o buile jalo.
Ba ne ba pegwa mo dikoloing tse di diretsweng go di tshwaraganya le go dira gore di tsepame.
Re tlhophile Musiamo wa Civilization ka gonne re batla, ka lekgetlho la ntlha, go bontsha ditopo ka mokgwa o o tlhabolotsweng, mokgwa o o rutegileng, mme e seng go iitumedisa jaaka ba ne ba le kwa Musiamong wa Egepeto, Hawass a buile.
Porpper le modiragatsi Earl Simmons, yo o itsiweng ke baemanokeng ba gagwe ka leina la serala la DMX kgotsa Dark Man X, ba begilwe ba le mo boemong jo bo masisi ka Lamatlhatso mo bookelong jwa New York morago ga go tlhaselwa ke bolwetse jwa pelo jo bo bakwang ke seokobatsi se se feteletseng, go ya ka kgatiso ya batho ba ba tumileng TMZ le Bill
Dikgatiso di begile gore Simmons, 50, yo o kileng a nna le hisetori ya tiriso ya diritibatsi mo setšhabeng, o ne a potlakisediwa kwa Dipoeng tsa White Plains, kwa New York, kwa bookelong morago ga go tlhaselwa ke bolwetse jwa pelo kwa legaeng la gagwe mo e ka nnang ka 11 p.m . Labotlhano.
Modiragatsi wa gagwe ga a ka a arabela ka bonako go Reuters ka ntlha ya kakgelo ya seopedi, yo o ntseng a le maikemisetso mo mminong go tloga ka bo1990.
Babueledi ba dikgang ga ba a tlhomamisa dipego tsa dikgang ka bokhukhuntshwane.
Moopedi o ntse a bulegile ka ga mathata a gagwe ka ga tiriso ya diokobatsi e e seng ka fa molaong mme o buile ka ga go tsena mo boitekanelong ka 2019 morago ga go nna nako mo kgolegelong ya puso ka ntlha ya tsietso ya lekgetho.
Kgotlatshekelo ya kwa Manhattan e fitlhetse gore o ne a retelelwa ke go duela dimilione di le $1.7 tsa diranta go tloga ka 2000 go ya go 2005, ka go fetola madi mo diakhaontong tsa batsamaisi le ditsala.
Alebamo ya gagwe ka 1998 le Dark le Hell ke Hot, e ne e na le palo e e lekanang le ya nngwe ya ditšhate di le 200 kwa United States mme ya rekisiwa ka dikhopi di feta dimilione di le 5.
Mo godimo ga tiro ya gagwe ya go repe, Simmons o ne a lebelela difilimi tse di jaaka terama ya bosenyi ka 1998 Belly, baesekopo ya 2000 Romeo Must Die, le filimi ya 2003 ya Cradle 2 the Grave.
Baeteledipele ba Kereke kwa tirelong ya Labotlhano e e molemo kwa St Georges Cathedral kwa Cape Town, kwa Kapa Bophirima, ba re ba leboga go bo ba kgona go nna teng ka 2021.
Ka 2020, ditirelo tsa Paseka go ralala Aforikaborwa di ne tsa phimolwa fa setšhaba se ne se bewa ka fa tlase ga tlhokomelo e e gagametseng ya leroborobo la Covid-19 mo nageng.
Mo tlase ga dithibelo tsa Level 1 tse di tokafaditsweng, batho ba le 250 ba letlelelwa go nna teng kwa dikokoanong tsa kwa ntlong mme batho ba le 500 ba letlelelwa go nna teng kwa dikokoanong tse di kwa ntle.
Babueledi ba Kereke ba kgobokana ka palo e nnye, e e laolwang kwa mafelong a kobamelo kwa Cape Town. Go tlile batho ba ka nna 50 kwa tirelong ya mo mosong kwa St Georges Cathedral.
Ba ne ba ikutlwa ka tsela e e tshwanang.
E ne e le botshe jo bo botlhoko.
Re ntse re sa kgone go ya kwa kerekeng mo ngwageng o o fetileng.
Ka jalo, go utlwala e le selo se se masisi e bile se le kgethegile go kgona go nna teng gompieno, go bua mongwe wa setlhopha.
E ke malatsi a boikhutso a a kwa godimo mo go rona jaaka Bakeresete mme ke ne ke e tlhologelelwa.
Ke na le tshiamelo e e seng kana ka sepe ya go nna mongwe wa baitshepi mme ke gakologelwa dingwaga di le 2 000 tse di fetileng gore monna, motho fela yo o tlwaelegileng, o ne a neela botshelo jwa gagwe mo lefatsheng lotlhe mme Im e le mongwe wa bone.
Ka jalo ke ne ka dira maiteko mo mosong ono go tsoga le go tla kwa ntlong ya Morena, go bua jalo setlhopha se sengwe sa batho.
Dean wa St Georges Cathedral, Reverend Michael Weeder, a re kereke e tla nna kelotlhoko thata fa e dira ditirelo tse di mafaratlhatlha, e le gore e dire tumalanong le melawana e e gagametseng ya Covid-19 go thibela go anama ga baerase.
Reverend Weeder a re makoko a rotloediwa go obamela kwa gae.
Maikaelelo a teng ke gore o nne kwa gae fa e le gore o na le magala; Modimo o gongwe le gongwe.
Re buile gore kwa tshimologong ya tsheko, segolobogolo ka Labotlhano wa rona wa ntlha le Ista, re kgothatsa batho ba rona ka tlhaloganyo ya gore Modimo o obamelwa gongwe le gongwe kwa re hemang teng, gongwe le gongwe kwa re nnang teng, re rata e bile re amega ka yona; mme ka jalo ke selo sa botlhokwa thata sa tumelo.
Ga o tlhoke kago e ntle.
Popo ke mpho e kgolo ya Modimo mo go rona, o oketsa ka go re.
Makoko a kopane kwa St Georges Cathedral go lebelela Paseka.
Go solofetswe gore ditirelo kwa dikerekeng tse di farologaneng mo lefatsheng di tlaa tswelapele ka mafelo a beke jaaka Bakeresete ba keteka Paseka.
Khuduthamaga e ntle e tlaa romela ditopo di le 22 tsa segosi tsa kwa Egepeto mo dikgetsaneng tse di dirilweng ka tsela e e kgethegileng go ralala toropokgolo ya Cairo ka Lamatlhatso go ya kwa legaeng le lesha la musiamo koo di ka bewang teng ka bontlentle jo bogolwane.
Mokoloko o tlaa tsamaisa dikgosi di le 18 le bahumagadi ba le bane, bontsi jwa bona go tswa mo Bogosing jo Bosha, go tswa kwa Musiamong wa Egepeto kwa bogareng jwa Cairos Tahrir Square go ya kwa Musiamong wa Bosetšhaba wa kwa Egepeto kwa Fustat, mo e ka nnang dikilometara di le tharo go ya kwa borwabotlhaba.
Babusi ba tswala ditsela tse di bapileng le noka ya Nile go dira moletlo o mogolo, o o diretsweng go dira gore batho ba kgatlhegele mafelo a a humileng a Egepeto ka nako ya fa bojanala bo fokotsegile gotlhelele ka ntlha ya dithibelo tse di amanang le COVID-19.
Mmele mongwe le mongwe o tlaa bewa mo kapoteneng e e kgethegileng e e tletseng naeterojene go tlhomamisa tshireletso, mme dipilara di tlaa pegwa mo dikolotsaneng tse di diretsweng go di tshwaraganya le go tlamela ka thelelo, moithutamarope wa Moegepeto Zahi Hawass o buile jalo.
Re tlhophile Musiamo wa Civilization ka gonne re batla, ka lekgetlho la ntlha, go bontsha ditopo ka mokgwa o o tlhabolotsweng, mokgwa o o rutegileng, mme e seng go iitumedisa jaaka ba ne ba le kwa Musiamong wa Egepeto.
Baithutamarope ba ribolotse ditopo tse di mo meseleng e mebedi kwa dikagong tsa ditempele tse di bongola tsa Deir Al Bahari kwa Luxor le kwa Mokgatšheng o o fa gaufi wa Dikgosi go tloga ka 1871.
Yo mogolo go ba feta botlhe ke wa Seqenre Tao, kgosi ya bofelo ya bogosi jwa bo17, yo o neng a busa mo lekgolong la bo16 la dingwaga BC mme go akanngwa gore o ne a bolawa setlhogo.
Khuduthamaga e tlaa akaretsa le ditopo tsa Ramses II, Seti I, le Ahmose-Nefertari.
Fustat e ne e le lefelo la bogosi jwa Umayyad morago ga phenyo ya Arabea.
Ka go dira jaana, ka pompo e kgolo le maemo a a kwa godimo, ditopo di bona tshwanelo ya tsone, go bua Salima Ikram, moithutalobopo wa Egepeto kwa Yunibesithing ya Amerika kwa Cairo.
Bano ke dikgosi tsa Egepeto, bano ke bofarao.
Mme go ntse jalo, ke tsela ya go bontsha tlotlo.
Fa mekoloko e e Boitshepo ya beke e ne e phimolwa ka ntlha ya dithibelo tsa COVID-19 kwa Spain, go boloka ngwao e e siameng ya Labotlhano e tshela e ne e le botlhokwa thata mo baaging ba Calanda.
Ba ne ba tshameka meropa mo mebileng, fa pele ga matlo kgotsa fa pele ga matlo a dibalutere jaaka karolo ya Rompida de la Horaz.
Meropa e e neng e tletse mo torotswaneng e e kwa borwabotlhaba ya Spain ya baagi ba le 3 700 mme le batshameki botlhe ba lebile ditheo tsa loago.
Beke eno e e Boitshepo ke sadinyana ka gonne ke rata go nna le ditsala tsa me le go tshameka moropa wa Calanda le bone
Re solofela gore ngwaga o o tlang o tlaa feta mme re kopane mmogo, go bua Ivan Rodriguez, 24, moletsameropa le moagi wa mo lefelong
Morago ga go boga ga ngwaga o o fetileng, Santiago Villanueva, moagi yo mongwe, o rile baagi ba ne ba ikutlwa ba tlhoka go tshegetsa ngwao.
Re na le nako e e hutsafatsang thata mme moya o tswelela, o buile jalo.
Molapisi wa Kereke ya Episcol ya Episcol ya Episcol o tlhalositse ngwaga o o fetileng jaaka bosigogare mo matshelong a batho ba le bantsi.
O ne a tshwantsha leroborobo la coronavirus le go fifala ga letsatsi ka ponyo ya leitlho ka nako ya ga Jesu ya bofelo mo sefapaanong.
Molapisi e ne e le mongwe wa Babusaesi kwa Lekgotleng la Dikereke la Afrika Borwa (SACC)
Tirelo e e Molemo ya Labotlhano ya Boitshwaro e e neng ya gasiwa ka SABC 2.
A re pele ga Jesu a swa, go ne go ntse jaaka e kete ke bosigogare jwa semoya, fela jaaka ngwaga o o fetileng wa batho ba le bantsi.
Pele ga Jesu a goa, Rre ke tsenya moya wa me mo diatleng tsa gago, ela tlhoko gore Baebele e re bolelela jang gore letsatsi le fifetse.
Go ne go tshwana le bosigogare jwa semoya bo khurumeditse lefatshe lotlhe.
Mo ngwageng o o fetileng wa batho ba le bantsi, e ntse e kete ke bosigogare mo matshelong a bona.
Tiro e, loso lwa baratiwa, diphitlho e nnile toro ya letsatsi la bazalwane.
Mo mabakeng a le mantsi, ditlhotlheletso tsa tirisodikgoka le tirisodikgoka kgatlhanong le bana le basadi di oketsegile ka mo go gakgamatsang jaaka fa Covid-19 e ile ya nna le ditlamorago tse di botlhoko.
Gone jaanong, ke tlile mo legaeng la gago go tla go tlisa lefoko la kgothatso le le tswang kwa Moreneng.
Molapisi a re, bosigo jo bo letobo, letsatsi le le phatsimang thata, go bua jalo Molapisi.
Lekoko la Maaforikaborwa la Dikereke (SACC) le tshwantshitse botlhoko le boitlhaodi jwa batswasetlhabelo ba le bantsi ba COVID-19 jaaka botlhoko le matlhabisaditlhong a Jesu Keresete a neng a nna le one ka nako ya tsheko ya gagwe.
Mokaedi wa SACC wa Church le Community Engagement, Reverend Mzwandile Molo, o rotloeditse batho gore ba se ka ba itlhoboga.
Le fa Modimo a ka tlhabisiwa ditlhong go le kana kang, Modimo o gana go re tlhoboga.
Re utlwile a goa gore ke ka ntlha yang fa o ntatlhile.
Mme mo motsotsong oo wa go lela, go gakolola ba ba goang fa ba lebane le loso ka leroborobo la Covid-19, batho ba ka nna 52000 ba ba latlhegetsweng ke matshelo a bona mo setšhabeng se mme ba latlhegetswe ke matshelo a bona mo e ka nnang ba le bosi.
Mme re batla go lo gakolola jaaka maloko a lelapa mo go bone, gore ga ba a ka ba diragalelwa ke seno fela ka gonne Modimo o kile wa jewa ke bodutu ka loso mme wa lela, ke ka ntlha yang fa o ntatlhile.
Re mo utlwile a goa ke le lenyora.
Ka nako eo, re gopodiwa gore go na le kutlwano mo Medimong le botlhe ba ba neng ba na le mathata le mebele ya bone ba ineela go ya losong kwa ICU, mo lesireng le mo mafelong otlhe a go lebegang loso lo fenya, go bua Molo.
Mo ngwageng o o fetileng, Bakeresete mo Aforikaborwa ba ne ba sa kgone go kopana ka lekgetlho la ntlha go keteka Labotlhano o montle ka ntlha ya COVID-19 e simolola.
Go na le moo ditirelo tsotlhe di ne di tshwarwa jaaka karolo ya maiteko a go fokotsa go anama ga mogare o o neng wa lemogiwa la ntlha mo nageng ka Mopitlwe 2020.
Kokoano eno ya dingwaga e ne e tshwaretswe ka fa tlase ga melawana e e gagametseng ya pabalesego ya COVID-19.
Fa dikereke tse dingwe di ne di di ngaparetse mme di ne di solofetsa go tswelela ka go dira jalo mo mafelobekeng a Paseka, tse dingwe di ne di tlhoka go iketla ga melawana.
Moruti kwa Kingdom of God International Ministries Church kwa Mfuleni gaufi le Khayelitsha kwa Cape Town, Apostle Sineko Nxesi ke mongwe wa baeteledipele ba bodumedi ba ba ikuelang mo pusong go oketsa palo ya batho ba ba letlelelwang go nna teng kwa dikokoanong tsa bodumedi.
Nxesi a re dikereke di na le bokgoni jwa go gagamatsa melao ya pabalesego ya COVID-19.
Re sa ntse re bua dikereke tse di butsweng ka 50%, ka gonne ke se rotlhe re leng sone.
Re batho ba thulaganyo.
Fa e le gore o dira seno ka dikolo jaaka ba ntse ba dira, fa o ka kgona go se dira kwa diresetšhurenteng, o ka kgona go se dira mo meepong, ke ka ntlha yang fa e se kereke.
Re batho ba ba nang le mathata, bontsi jwa batho ba ba nang le thulaganyo, re na le maatla a go dira dilo tseo tsotlhe, a rialo.
Bishopomogolo Makgoa o rotloetsa Afrika gore e nne le meento ya COVID-19
Mobishopomogolo wa Anglican wa Borwa jwa Aforikaborwa Thabo Makgoba a re go a kgonega gore madirelo a melemo mo Aforika a simolole go dira meento ya COVID-19 go na le go reka dilo tse dingwe tse di oketsegileng.
Makgoa o ne a neela Thero ya Via Dolorosa ka nako ya Tirelo e e Molemo ya Labotlhano ya Khansele ya Maaforikaborwa ya Dikereke.
Khuduthamaga ya bosenyi e ne e gasagasame go dira lephata la tlhokomelo ya boitekanelo le le tlhokafetseng ka ntlha ya COVID-19 go tloga mo ngwageng o o fetileng.
Makgoba o tlhalosa gore, a re gwetlheng madirelo a melemo mo Aforika go dira meento ka borona.
Ke a itse gore re ka kgona go dira diokobatsi tse di oketsegileng go na le go di reka.
A re ganetseng bosetšhaba.
O ka se beye folaga mme wa solofela gore baerase ga e kitla e kgabaganya melelwane.
A re lweng le se ke se bitsang moento wa Apartheid, o o dirwang ke ba ba tshamekang Modimo mme re bone gore ke mang yo o atlholetsweng go boga le go swa mo sefapaanong sa coronavirus.
Makgoa gape o ne a gwetlha Maaforikaborwa go bua kgatlhanong le bosetlhogo kwa porofenseng ya Tigray ya Ethiopia le kwa Cabo Delgado kwa Mozambique.
A re shafatseng maikemisetso a rona a gore re tlaa bua mme re buelele batho ba Cabo Delgado kwa Mozambique le batho ba Tigray kwa Ethiopia.
A re bueng ka mathata a tlelaemete ya lefatshe, ka gonne dikgwetlho tsa tlelaemete di ama thata ba ba nnileng le seabe se sebotlana mo diphetogong tse.
Ramaphosa o nna teng kwa tirelong ya Labotlhano e e Siameng
Pelenyana ka Labotlhano, Moporesidente Cyril Ramaphosa o ne a akgola dikereke ka ntlha ya seabe sa bona mo kgatong ya go boloka matshelo ka nako ya leroborobo.
O ne a bua mo bokgoning jwa gagwe jaaka Moporesidente wa ANC kwa Meadowlands Methodist Church kwa Soweto jaaka karolo ya sehuba sa ANC go fitlha kwa bofelong jwa kgaratlho Winniekizela-Mandela.
Ramaphosa o rile dikereke di nnile le seabe se se botlhokwa mo ntweng kgatlhanong le leroborobo.
Mo go se Ramaphosa a se buileng ka Labotlhano mo bidiong fa tlase.
Temogo e nna fela e ntse e ya kwa seopeding sa maskandi, Khuzani Idlamlenze Mpungose go tswa kwa Nkandla kwa KwaZulu-Natal.
Motsweretshi yo pina ya gagwe ya Ijele e ikgapetseng sekgele se se kwa godimo kwa Ukhozi FMs e neng e tumile thata mo kgaisanong ya ngwaga o o fetileng, o sa tswa go tlotlomadiwa ke motsana wa gagabo.
Naledi ya mmino wa maskandi wa dingwaga di le masomeamararo, Khuzani, jaaka a itsege thata, o tswa mo go ba maemo a a kwa tlase go fitlhelela tumo.
O godisitse dikgomo jaaka basimane ba bangwe botlhe mo karolong e.
Khuzani o simolotse tiro ya gagwe ya mmino dingwaga di le 10 tse di fetileng mme a dira ka ditlhamane tsa mmino wa maskandi.
Gareng ga maina a magolo, a a thusitseng go bopa talenta ya gagwe, go ne go le thari Mgqumeni, Shwi Nomtekhala le Mtshetshengiseni Indidane Gcwensa.
Alebamo ya gagwe ya ntlha ya molora, Bahluleke Bonke, o golotswe ka 2011 mme o tlhagisitse dialebamo di le 10 fa e sa le ka nako eo.
O ne a gapa sekgele se segolo kwa South African Traditional Music Awards (SATMA) le South African Music Awards (SAMA).
Go amoga katara ya gagwe e e kgethegileng le e e kgethegileng e e abilweng ke Nkandla Municipality, Mpungose a re o ikutlwa a na le tlotlo.
Ke rata go lo leboga bommasepala go lo tlotla jaana.
E bontsha tlotlo e kgolo mo go nna jaaka ke santse ke le mmotlana.
Ke kgothadiwa ke go dira ka natla gore ke thuse ba ba lekang go fitlhelela se ke setseng ke se fitlheletse.
Maskandi ke medi ya rona ka gonne re opela ka puo ya rona.
Moranang, Thamsanqa Ntuli, o akgoletse Mpungose mmino wa gagwe o o tlhotlheletsang le go baya toropo ya selegae ya Nkandla mo mmapeng.
Tshwetso ya bommasepala go tlotla Idlamlenze, Khuzani Mpungose e theilwe mo ntlheng ya gore ga e sa tlhole e le motaki mo maemong a iNkandla.
O itsege mo nageng yotlhe le kwa moseja.
Ke sekao mo bontsing jwa batsweretshi, go bua jalo ratoropo Ntuli.
Bommasepala gape ba dirisitse tiragalo eno mo ditshimong tsa thuto go baithuti ba le 150.
Letsogo la ga Kapotene ya Portugal, le Cristiano Ronaldo a neng a le latlhela ka bogale mo mmung morago ga gore mokgele wa gagwe o kgaolwe ka phoso mo lekaleng la kgwele ya dinao la kgwele ya dinao kgatlhanong le Serbia ka mafelobeke, le ne la selwa ke Djordjeukice, motibatsi yo o bolokilweng.
Bobududu jo bo nang le lekwalo le lesweu C bo ne jwa bewa mo lefelong la bobogelo ke Vukicevic le badiri ka ene go tswa kwa Belgrades frigade go ya go batla madi a kalafi ya dikgwedi di le thataro ya Gavrilo Djurdjevic go tswa kwa Serbia yo o tshwerweng ke sethunyi sa mmele kwa musiamong.
Ronaldo o ne a galefile (le) o ne a latlhela lebogo, le ne la wela fa thoko ga me, Vukicevic o boleletse Reuters ka Labone.
Ka Lamatlhatso, Ronaldo wa dingwaga di le 36, yo o tshamekang bolo ya gagwe ya kgwele ya dinao ya mmampodi wa kwa Italy Juventus, o tsubutse kwa ntle mme a latlhela masole a kapotene fa a ne a ganne mofenyi wa nakwana mo torotswaneng ya 2 - 2 kwa Serbia.
Ba - Serbia ba le bantsi ba ya kwa ditheong tsa go kgobokanya madi go bona kalafi kwa dinageng di sele fa ba sa kgone go bona kalafi e e lekaneng kwa gae.
Vukicevic o rile o ne a siametse go rekisa memorabilia epe e a neng a ka e tsaya go tswa mo batshameking go thusa batsadi ba ga Gavrilos go kgobokanya di - euro di le dimilione di le 2,5 (diranta di le dimilione di le 94) tsa kalafi ya gagwe, mme fa e le gore kgwele ya phemelo e ne e le seteišene.
Badiri botlhe ba tlaa ya kwa Gavrilo, o buile jalo.
Mo motsaneng wa Cumic, kwa ntle fela ga toropo ya Kragujevac kwa bogareng jwa Serbia, mmaagwe Gavrilos Nevena o rile lelapa le amogetse meneelo ya di - euro di ka nna 500.
O ne a oketsa ka gore madi a a tserweng ke Ronaldos a ne a tlile go nna le seabe se se botlhokwa.
Re ne re sa dumele gore batho bangwe ba ba sa re itseng ba ne ba ka tsaya lebogo mme ba thuse ngwana wa rona, o buile jalo.
Go tla go fitlha jaanong, dinare di ka nna dimilione di le thataro (R60 042.03) ka nako ya Khomoreiti ya Serbias Limundo e-merce.
Kapotene wa sesole, yo o ngokileng tlhokomelo e ntsi ya bobegakgang jwa dibetsa tsotlhe tse di kileng tsa nna teng, e ka nna ya gago fa o ka nna leloko la lefelo le le mabanta le la bobogelo, phasalatso e bua jalo.
Dingwaga di le masomeamabedi tse di fetileng, banyalani ba Ba - Dutch e bong Gert Kasteel le Dolf Pasker ba dirile hisitori fa ba ne ba bofelela kno mo lefatsheng mo lenyalong la ntlha le le tlhophilweng semolao kwa Netherlands.
E ne e le bangwe ba baratani ba le banè ba banna le mosadi ba ba neng ba tshwanetse go nyala ka bonako morago ga bosigogare ke ratoropo wa Amsterdam ka Moranang 1, 2001.
Ka Labone, ba ne ba keteka segopotso sa bone sa bo 20 ka ditlhopha tse dinnye kgotsa kwa gae ka ntlha ya melao ya loago e e neng e thibela dikokoano tse dikgolo.
Tshisibalo ya yona ya go bua le batho ba bangwe ke mogatsake, o bua monna wa me Dolf, a ntse go bapa le Gert fa ba ntse ba fofa mo alebamong ya dinepe le melodi ya makwalodikgang ya lenyalo, e e dirileng ditlhogo tsa dikgang lefatshe ka bophara.
E nthusitse go itemoga.
Manyalo a le mane a basodoma a fetile teko ya nako.
Mongwe wa banna, Frank Wittebrood, o tlhokafetse ka ntlha ya go ema pelo ka 2011 ka 55.
Ba ba nnileng le seabe mo go lebeng kwa morago ka ntlha ya boikgogomoso ka ntlha ya go dira hisetori ya semolao.
Batho ba mpoleletse gore Netherlands e tlile go nna naga ya ntlha le ya bofelo (go feta manyalo a batho ba bong jo bo tshwanang), lefatshe lotlhe le fentse morago ga gago, go bua Henk Krol, yo e leng motlhomamolao yo o tshegetsang molao fa a ne a feta palamente ya Dutch ka ngwaga wa 2000.
Mo e ka nnang dinaga di le 30 mo lefatsheng di latela sekao sa Ba - Dutch, o buile jalo.
Bontsi jwa dinaga tsa European Union, Borithane, United States, Australia, Mexico le Aforikaborwa ke dinaga di le 29 tse di tlileng go nyalana semolao go tloga ka 2001.
Ke ipela thata ka ntlha ya gore e ka kgona go dira jalo, go bua Gert, yo pele a neng a ka fetsa katlholo ya gagwe a re Dolf o ne a tlola a bo a e fetsa: gore re ne re ka tshameka karolo e nnye ya yone.
Re dirile hisetori.
Tebego e e tshwanang le ya ga Daniel Craig e na le filimi e ntšhwa morago ga go fedisa seabe sa gagwe jaaka James Bond.
Craig o tshwanetse go nna le dinaledi mo ditlhophong di le pedi go batsamaisi ba di 2019 ba digongwana tsa bosenyi tse di tlileng go ologela kwa Netflix mo kgwebong ya dibilione di le dintsi.
Netflix ka Labone o rile e rekile ditshwanelo go ba le babedi go latela difilimi tse di tlaa kopanyang Craig le motsamaisi Rian Johnson.
Meento le Deadline Hollywood e buile gore Netflix o duetse dimilione di le $400 le dimilione di le $450 (dimilione di le dimilione di le $450) tsa ditshwanelo tsa mekoloko e mebedi, e e ka dirang gore e nne nngwe ya difilimi tse dikgolo go gaisa tsotlhe tse di kileng tsa nna teng.
Netflix o ne a gana go akgela ka dintlha tsa tsa madi tsa tumalano mme a re dipego dingwe di ne di se boammaaruri.
Knives Out, ke masaitsiweng a mofuta wa Agatha Christie, mogaka, Don Johnson, Ana debonair le letseka Benoit Blanc mmogo le naledi e e akaretsang Jamie Lee Curtis, Chris Evans, Don Johnson, Ana de Armas le Christopher Pluer.
Filimi ya Lionsgate e ne e na le tekanyetso ya madi a a kwa tlase ya dimilione di le $311 mme e ne ya tswelela go dira dimilione di le $311 kwa kanto
Craig, 53, e tlaa dira ya bofelo mo go tse tlhano jaaka moemedi wa sephiri wa Borithane mo Nokeng ya Die, e e rulaganyeditsweng go goroga kwa mafelong a bobogelo ka kgwedi ya Diphalane.
O ne a le setswerere mo puong.
Re tshwere taelo e e botlhale ya isiXhosa, melawana ya yona, dingwao le setso.
Noxolo Grootboom o biditse dimilionemilione tsa babogedi la bofelo ka Labobedi.
Motsotso o o ntseng jalo o ne o tshosa fela thata jaaka Moporesidente a ne a diegisa aterese ya gagwe go setšhaba go letla tlhamane e tswele kwa ntle.
Grootboom ke mongwe wa bathapiwa ba ba fetang 600 ba ba tlogelang mogasi wa setšhaba.
Mo dingwageng di le 37 tsa fa a ne a le kwa setheong sa batho, o ne a leka go boloka puo ya gagwe.
Go tswa mo go wena gore o tlhomamise gore tiro e re e dirileng ga e ye go senya, go ikaegile ka wena gore o motlotlo go le kana kang, gore o motlotlo go le kana kang, o ipelafatsa jang ka go bua Vendatswana, Sepedi, isiXhosa, isiZu, Siswati, keNde, yo, go bua puo e o nang le yona.
Mo go ene, e ne e le mabapi le boitshupo jwa Seaforika.
Tonakgolo ya sesole Nkosazana Dlamini-Zuma o rotloeditse boradipolotiki kwa Kapa Botlhaba go etsa Winnie Madikizela-Mandela ka go etelela pele batho ba ba sotlegang thata mo mafelong a magae.
O ne a bua kwa moletlong wa go kopanya Mbizana Municipality o o neng o bidiwa ka tlotlo ya Lekoko la Bosetšhaba le le busang (ANC), Winniekizela-Mandela.
Re tshwanetse go dira ponelopele ya lefelo le, le ya naga ya rona jaaka re ne ra bitsa mmasepala yo ka leina la gagwe.
Tlala, lehuma, botlhokatiro, le go sa lekalekane e tshwanetse go nna sengwe se re lwang le megopolo yotlhe ya rona le jaaka re tlogela leina Mbizana Local Municipality, re tshwanetse go tlhomamisa gore re dira ka natla go tlogela dilo tsotlhe tse di ntseng di imetsa batho ba rona.
Tonakgolo ya Cooperative Governance and Traditional Affairs (COGTA), Dr Nkosazana Dlamini Zuma, yo o leng teng kwa moletlong wa semmuso wa ga Mbizana go Winniekizela Mandela Local Municipality.
Ratoropo wa Winnie Madikizela-Mandela Municipality, Daniswa Mafumbatha, a re go na le dithulaganyo tse di rulagantsweng go netefatsa gore batho ba lefelo le ba solegelwa molemo ke leina la mekgabisa ya ditshwantsho.
Mafumbatha o dumela ka go fetola mmasepala go tla ngoka babeeletsi ba ba oketsegileng.
Winnie Madikizela Mandela e ne e le mokgabisa wa ditshwantsho wa boditšhabatšhaba e le gore go umakiwe bommasepala morago ga gore a dire diphetogo tsa rona ka bonako mme gape re bua ka ga boswa jwa Mama Winnie.
Batho ba tlaa tla go bona sefikantswe le sefikantswe, go na le mananeo.
Molweladitshwanelo tsa malwetsi a a tshelanwang kwa Frere Hospital kwa Kapa Botlhaba, Dr David Stead, o bontshitse fa a tshwenngwa ke gore go tswelela pele ka go nwa bojalwa mo mafelong a beke e e tlang a Paseka go ka nna ga dira gore go nne le koketsego ya ditshwaetsego tsa mogare wa corona mo dibekeng tse di tlang.
Moporesidente Cyril Ramaphosa maabane bosigo jo bo fetileng o begile gore thekiso ya tagi ya go nwa bojalwa e thibetswe go tswa mo Labotlhanong o, go ya go Mosupologo o o latelang mme tagi e tlaa rekisiwa go ja kwa diresetšhurenteng, dibara le di
