Go sa kgathalasege dikgwetlho tse dintsi tse ba lebaneng le tsone, bangwe ba ba tshwanang le Lazarious Ramolotja ba iteile meento mme ba kgonne go tlhoma ditlamo tsa bona.
Ramolotja ke mongwe wa batho ba ba fetang dimilione di le pedi ba bosusu mo nageng.
A re batho ba ba sa utlweng mo ditsebeng ba kgaratlha letsatsi le letsatsi go nna le seabe ka botlalo mo ikonoming.
Rre wa dingwaga di le 43 yo o nang le dingwaga di le tharo o na le kgwebo e e logang.
O re tlotlela kgang ya gagwe, ka thuso ya moranodi wa porofeshenale, Sebone Kgethe.
Leina la me ke Lazarious Ramolotja.
Ke nna mo motsaneng o o bidiwang Seweding kwa Mahikeng.
Ke rre wa boraro.
Ke simolotse go bopa dingwaga di le dintsi tse di fetileng.
Jaanong ke na le khampani ya me.
Ka bokgoni jwa gagwe jo bo fetang bogole jwa gagwe, Ramolotja o bone tsela ya go buisana le badiri ba gagwe.
A re ga go na sekgoreletsi sa tlhaeletsano.
Batho ba ba Bosusu go dikologa fano ga ba na dikgwebo.
Ka jalo, ke ne ke akanya gore ke tshwanetse go nna le kgwebo ya me.
Ga go botlhokwa.
Fa go na le sekgoreletsi sa tlhaeletsano, go na le pene le pampiri.
Ga e reye gore ke tlhoka moranodi ka dinako tsotlhe.
Batho ba a itse gore ke susu e bile ke kgona go bona gore ke susu, mme gape ba kgona go bona gore ke motho yo o nang le bokgoni.
Ke batla go bona batho ba ba sa utlweng mo ditsebeng ba na le dikgwebo tsa bona, a rialo.
Go ya ka mokgatlho wa World Health Organisation, diperesente di feta 5 tsa baagi ba lefatshe ba na le mathata a go se kgone go utlwa sentle.
Dikgwebo tsa thuto le ditšhono tsa tiro e sa ntse e le dikgwetlho tse dikgolo mo bathong ba ba sa utlweng mo ditsebeng.
COVID-19 e itshupile e le sekgoreletsi se segolo mo bathong ba ba sa utlweng mo ditsebeng.
Tlhaselo ya coronavirus e setse e le ntwa e e matlho mahibidu.
Ramolotja a re o sa ntse a sa tlhaloganye go le gontsi ka mogare.
COVID-19, ke ne ka utlwa botlhoko jwa leroborobo. Ke ne
Jaaka motho yo o sa utlweng mo ditsebeng, ga ke itse go le gontsi ka ga coronavirus.
Batho ba ba utlwang ba kgona go utlwa ka ga bona mme ba utlwa batho ba ba sa utlweng mo ditsebeng, ke kgwetlho.
Re a boga, a re.
Batsadi ba ga Sebone Kgethe ke bosusu.
Gape ke moranodi wa porofeshenale wa puo ya diatla.
O dumela gore batho ba ba sa utlweng mo ditsebeng ba lebane le dikgoreletsi tsa loago tsa ikonomi letsatsi le letsatsi.
Batho ba ba sa utlweng mo ditsebeng ba rotloetsa puso go akofisa thulaganyo ya go dira puo ya diatla puo ya semmuso.
Molaetsa wa dipitlagano o tswelela go tshololelwa mo kgatisong ya Aforikaborwa, My Octopus Teacher, e e fentseng Oscar for Best Documentary kwa 93 Academy Awards Ceremony kwa Los Angeles.
Bomankge ba tsa botsweretshi ba akgotse setlhopha sa badiragatsi go gapa sekgele se se kwa godimo mo filiming ya boditšhabatšhaba.
Filimi e gateletse dikgele tse dingwe tse dintsi tsa filimi ya boditšhabatšhaba, mme e fentse dipelo le ditlhaloganyo lefatshe ka bophara.
Modiragatsi wa filimi, Anant Singh, o tlhalosa lebaka la go bo sekgele se le segolo mo intasetering.
Go monate mo intasetering ka gonne o na le filimi e nnye e e leng setlamo se se gaisang le serala se se kwa godimo go di feta tsotlhe mo lefatsheng le se se fenyang mo kagong e e kwa godimo ya Oscar mo lenaneong la dibuka
O a itse gore badiradipatlisiso ba dira ditlamo go tswa mo difiliming tse dipotlana tsa bona mme se se ba tlhotlheletsa thata go tswelapele le go nna podimatseba ka kgang.
Craig e ntse e le mokwaledi wa dikgang wa dibuka le motho yo o molemo jalo yo o dirang tiro e kgolo mme re le lesego go bo re kile ra dira le ene dingwaga di le 8 kgotsa di le lesome tse di fetileng.
Pampitshana ke khuduthamaga e e kgweediwang ke Sea Change Project, NGO e e dirang gore batho ba lemoge bontle le botlhokwa jwa tikologo ya sekgwa sa Aforikaborwa sa mo Aforikaborwa.
Setlhopha se motlotlo ka kamogelo ya lefatshe ka bophara.
Ke serala se segolo mo tirong e e neng e dira kwa porojekeng ya go fetola lewatle, e re e tlhomileng mo sekgweng se segolo sa Aforikaborwa.
Khomišene ya rona ke go tswelela ka go bolela dikgang ka ga tikologo e e molemolemo e gore e tle e kgone go tlhotlheletsa le go gakgamatsa batho ba bangwe go batla go sireletsa tlholego, go batla go ikamanya le tlholego go batla go inwa mo teng ga tlhago ke se re solofelang gore batho ba tla se gakologelwa, gore ke polanete e ntle eno, ke legae la gago le tota re lekang go bua mafelo a a botlhokwa a botlhokwa le a filimi ya kwa
Mo potsolotsong e e fetileng le SABC News, naledi ya filimi ya Foster e rile Octopus e mo rutile gore tlholego le batho ba logilwe ka letsela le le lengwe le tlhale.
Mme gore mongwe le mongwe o tlhoka yo mongwe gore a tle a kgone go falola mo polaneteng ya Lefatshe.
Moporesidente Cyril Ramaphosa a re filimi e buletse fensetere ya bontle jwa tlholego le mefuta e e farologaneng ya Aforikaborwa, mawatle le tikologo ya lewatle.
Dikgaolo di boela gape kwa setlhopheng sa didiriswa tsa MyOctopusTeach go gapa Best Documentary Feature kwa Oscars.
Moetapele wa Kapa Bophirima Alan Winde o akgotse le setlhopha.
Modiragatsi wa filimi ya Aforikaborwa, Anant Singh, o gapile sekgele sa Oscar, My Octopus Teacher, jaaka modiragatsi yo o itlhokomolosiwang ke modiragatsi, Craig Foster.
Filimi ya ga Foster e ne ya gapa Best Documentary kwa moletlong wa di 93 tsa Akatemi kwa Los Angeles.
Netflix wa kwa tshimologong o kwadile maitemogelo a gagwe le octopus yo mmotlana gore o nna a etse tlhoko ngwaga.
Bobedi jo, kgabagare ba bopa kgolagano, ba letla Foster go bona phologolo e e kafa tlase ga metsi mo matlhong a gagwe.
Singh a re katlego ya ga Foster e tlhotlheleditse kokomana e ntšhwa ya botsweretshi ba difilimi.
Badiradipatlisiso ba dira dipampiri go tswa mo go iPhone mme seno se ba tlhotlheletsa thata go tswelapele le go tsosa kgatlhego ka ga kgang.
Craig e ntse e le morulaganyi wa dikgang wa dibuka le motho yo o molemo jalo yo o dirang tiro e kgolo.
Re nnile lesego go dira le ene mo filiming e e ka nnang dingwaga di le 8 kgotsa di le lesome tse di fetileng, o oketsa jalo.
Tonakgolo ya Kapa Bophirima, Alan Winde, o akgotse bafenyi ba lekwalo la Aforikaborwa la Netflix la go epela sekgele.
Winde a re naga e motlotlo ka se e se fitlheletseng.
Ke rata go bua mo boemong jwa puso ya rona kwa Kapa Bophirima, go mongwe le mongwe yo o nang le seabe mo go direng filimi, Morutisi wa me wa Octopus, dipilarata.
O dira gore re ikgogomose.
E ne e le tiro e e gakgamatsang ya go fenya Oscar.
Craig Foster a re o rata thata go amogela tumelano e.
Netflix ya 2020 e e kwadilweng ke Pippa Ehrlich le James Reed e kwadile ngwaga o o dirisitsweng ke modiragatsi Craig Foster go nna le kamano le octopus ya naga, e e tlwaelegileng mo sekgweng sa Aforikaborwa kwa False Bay gaufi le Kapa Town.
Badiradipatlisiso James Reed le Pippa Ehrlich ba amogetse boitlotlo.
Ke a itse gore go na le Maaforikaborwa a le mantsi a a tsogileng mo gare ga bosigo go lebelela moletlo ono le ka ditsela di le dintsi, tota ke kgang e nnye e e nnileng le seabe mo sekgweng sa lewatle kwa ntlheng ya Aforikaborwa.
Mme mo lobopong lotlhe, ke solofela gore e neelana ka tsibogo ya mefuta e e farologaneng ya ditirisano magareng ga batho le lefatshe la tlholego.
Reed o biditse mofenyi mme a leboga Akatemi le ba lelapa ka ntlha ya tshegetso ya bona.
Gape o umakile ka mo go kgethegileng kgang ya filimi, Aforikaborwa Craig Foster, yo o dirileng sebofo sa kafa tlase ga metsi le Octopus.
Mokwaladikgang o setse a tsentse dikgele di le mmalwa ka 2020 go akaretsa diphenyo di le pedi kwa dikgele tsa Critics tsa ga Best Science, Documentary le Best Cinematography.
Gape e tsentse sekgele sa Grand Teton Award kwa dikgeleng tsa ga Jackson Wild Media kwa e amogetseng ditlhopho di le 8 teng.
Gape e fentse sekgele se se gaisang sa Feature Film kwa moletlong wa filimi ya LefatsheX.
Mo bidiong e e fa tlase, Morutabana wa Me Octopus o tlhophetswe sekgele sa Oscar:
Dinaledi tsa Hollywood di simolotse go fitlha kwa moletlong wa Akatemi ka Sontaga ka ga gore ke eng se e ka nnang bosigo jo bo botlhokwa jo bo tletseng ka dikgakgamatso, e seng fela ka mofenyi mme le tiragalo ka boyone.
Modulasetulo wa ga Metal Paul Raci wa ntlha o ne a le gareng ga ba ntlha go tsamaya ka kolotsana e khibidu kwa ntle ga leroborobo la corus kwa Los Angeles, le le dirisiwang la ntlha ka ntlha ya leroborobo la corona.
Raci, yo o tshamekelang modulasetulo wa bosusu, o ne a dirisa puo ya diatla ka Sontaga fa a ne a bua le babegadikgang mme a re o solofela gore filimi e ne e lebisitse tlhokomelo go baagi ba bosusu.
Mmueledi wa ga Ma Rainey Black Bottom, Domingo o rekisitse ane mo sutung ya pink, fa mokwadi wa dipina Diane Warren a ne a tlhopha leroborobo le lesweu le le nang le leroborobo.
Ke eme fano kwa Oscars, Warren o buile jalo.
Oscars yo o neng a gapilwe thata, o ne a santse a le kwa Oscars.
Dikgwebo tsa loago le dithibelo tsa go tsaya maeto di ne tsa pateletsa go tsaya karolo e e feletseng ya moletlo, o o tlileng go nna teng ke ditlhoro di le makgolo a le mmalwa fela le batlhankedi, go akaretsa Brad Pitt le Harrison Ford, mme wa tshwarelwa kwa ntle le kwa ntle kwa ntlong kwa Botsweretshing jwa Botsweretshi kwa Los Angeles.
Ditlhopho tse dingwe di tlaa kopana le sathalaete go tswa mo mafelong a boditšhabatšhaba.
Morago ga tlhatlhobo e e gagametseng le diporofense tsa mafaratlhatlha, bontsi jwa batho ba ba itsegeng ba ne ba sa apare mafika mo khapeteng ya ntlha e khibidu e e tshelang morago ga dikgwedi di le mmalwa tsa dikgele mo Zoom.
Re batla fela sengwe le sengwe, go tswa mo hekeng, go dira kitsiso ya gore se farologane, Steven Soderbergh, yo e leng mongwe wa badiragatsi ba bararo, o buile jalo pele ga ditshupetso tsa Sontaga.
Mo dingwageng di le tlhano tse di fetileng , dikhuduthamaga tsa ga Hollywood di ka dira gore go nne le dikgele tsotlhe tse nne tse di tsayang sekgele, gammogo le motsamaisi yo o gaisang, yo o yang kwa bathong ba mmala e le la ntlha mo hisetoring ya dingwaga di le 93 ya tlotlo e e kwa godimo mo kgwebong ya difilimi.
Fa e le gore Zhao, yo o nang le dingwaga di le 39, e tlile go nna fela mosadi wa bobedi le mosadi wa ntlha wa kwa Asia go ya go fitlha ka phitlhelelo ya Akatemi mo nageng
Teko ya Chicago 7, e e beetsweng kwa morago ga ditshupetso tsa Ntwa ya Vietnam, e tsewa e le kgwetlho e kgolo go di gaisa tsotlhe mo Nomadland, baitse ba dikgele ba re.
E ka tswa e le filimi e e tlwaelegileng thata ya Oscar.
Modiragatsi wa filimi kwa New York, a re, go na le ditiragatso tse dintsi tsa mebalabala le ditshwaelo tsa hisitori, go bua jalo Alison
Setshwantsho se sengwe se se di gaisang tsotlhe ke terama ya ga Hollywood ya 1930, e e tsentseng ditlhopho di le lesome; go busolosetsa Mosadi yo Mmotlana wa mofaladi kwa Korea, mogatse Minari, mogatse wa ditshwanelo tsa baagi le Mesia yo Montsho, motlatsa Rara le Soundtal kaga meropa.
Bafenyi ba tlhophiwa mo setadiamong sa sephiri ke maloko a le 9 000 a Akatemi ya Motion Picture Arts le Sciences.
Lobelo lwa go etelela pele lo atlhame, le Frances McDormand (Nomadland), Carey Mulligan (Profeng Young Woman), Viola Davis (Ma Raineys Blackttom), Vanessa Kirbya (Pieces of a Woman) le Letsatsi le le gaisang.
Lebelo le le gaisang le a kgatlha.
Re nnile le mofenyi yo o farologaneng mo dikgeleng tsotlhe tsa thelebišene, go bua jalo Pete Hammond, mokwaladikgang kwa Deadline Hollywood.
Naledi ya Black Panther Chadwick Boseman, yo o nang le dingwaga di le 43, e lebega e le molawana wa gagwe wa ntlha wa Oscar, ka seabe sa gagwe sa bofelo sa filimi ya ga Ma Raineys Black Bottom.
Le fa go ntse jalo , Anthony Hopkins wa kwa Britain, yo o tshamekang monna yo o nang le bothata jwa tlhaloganyo mo go The Father, a ka duelwa, fa Riz Ahmeds a ne a nwa moropa mo Sound of Metal a bonwa jaaka mofenyi yo mongwe yo o neng a ka kgona go fenya.
E ne e le la ntlha fa e sale leroborobo le simolola, e seng le le lengwe, mme filimi e le mebedi e tlisa dithekethe tse di itsegeng kwa ofising ya lebokoso la kwa gae.
Se se bontsha sentle gore batho ba lebega ba iketleeleditse go boela kwa difiliming morago ga go nna mo e ka nnang ngwaga ba ya go nna kwa gae go ya kwa molatswaneng.
Mortal Kombat, yo e leng modiragatsi yo o tlhotlheleditsweng ke motshameko o o tumileng wa bidio, o tlhagisitse ditšhate tsa US, tse di tsayang dimilione di le $22.5 tsa didolara go tswa mo mafelong a le 3 073 Bokone jwa Amerika.
Mo filimi ya The Warner Bros e setse e le teng go lebelela kwa gae, mo tirelong ya HBO Max, ka kgwedi e le nngwe fela leano la sefikantswe le ntse le fokotsega ka ntlha ya dipolao tsa sone tsa 2021.
Le fa Mortal Kombat e e nang le meento ya madi a mantsi, e nnile le kgaisano e kgolo go feta e e neng e solofetswe go tsena mo mafelong a beke.
Mo kgatong ya bobedi, Demon Slayer
Mugen Train e amogetse dimilione di le $15.9 tsa didolara go tswa mo mafelong a le 598.
Dikgetse tsa COVID-19 tsa Aforikaborwa mo gare ga lekhubu la boraro le thubegile letshwao la 13 000.
Lefapha la Boitekanelo la re dikgetse di le 136 di begwa ka ponyo ya leitlho, e e emelang palo ya diperesente di le 21.7 tsa positivity.
Go ya ka National Institute for Communicable Diseases, seno ke palo e e kwa godimo thata ya dikgetse tsa letsatsi le letsatsi le palo ya positivity go tloga ka January.
Molweladiphetogo Dr Kgosi Letlape o tsibogela diphororo tsa COVID-19: Jaanong naga e na le dikgetse di le 774 312 tsa corona fa e sale leroborobo la leroborobo ka kgwedi ya Mopitlwe 2020.
Hundred le dintsho di le 36 tse disha di ne tsa begwa mo pepeneneng, di isa palogotlhe ya dintsho tsa bosetšhaba go ya go di le 583.
NICD e rotloeditse Maaforikaborwa go nna ba ntshitse matlho dinameng le go latela dikgato tsa go thibela thibelo ka botlhaga ka mo go ka kgonegang go thusa go emisa go anama.
Gape e ikuela go baša ba Maaforikaborwa go thusa bagodi ba meento.
Go fitlha jaanong, 1 965 812 Maaforikaborwa a amogetse ditlhako tsa bona tsa COVID-19.
Nigeria e lebeletse go romelwa ga didiriswa di ka nna dimilione di le 4 tsa meento ya COVID-19 go sa le gale, le dithulaganyo tsa go tlogela didiriswa tsa ntlha, tse di neng di sekegilwe go boloka madi a di a amogelang mo meentong ya bobedi.
Morafe wa Aforikaborwa o o fetang dimilione di le 2 fela tsa batho ba teng ba le dimilione di le 200, o setse o
Nigeria e ntse e tlhagisa dimilione di le 3,92 tsa madi a e a amogetseng go ralala moento wa COVAX moento wa lefatshe ka bophara wa go abelana ka kgwedi ya Mopitlwe, ka ditlamo tsa yona tsa mo isagweng tse di belaelwang ke setshameko se se tswang kwa India.
Jaanong Nigeria e solofela go romelwa ga dimilione di le 3.92 tsa AstraZeneca COVID-19 kwa bokhutlong jwa kgwedi ya Phukwi kgotsa mo masimologong a August.
Disente tsa meento di tlaa bulelwa bagolo ba ba nang le dingwaga di le 18 ba ba batlang go dira dilo tsa ntlha, o buile jalo.
Re rotloeditswe ka dikopo tsa Ba - Nigeria go entiwa, Shuaib o buile jalo mo mafaratlhatlheng a bobegakgang kwa Abu
Ga a ka a tlhalosa gore meento e mešwa e ne e tla tswa kae mme o ne a supa boikemisetso mo bekeng e e fetileng ke baeteledipele ba G77 go isa moento wa corona wa dibilione di le 1 mo lefatsheng ka ngwaga o o tlang.
Go sekegwa ga moento wa Vaccine mo tshedimosetsong e e seng boammaaruri le gone ke bothata.
Democratic Nursing Organisation ya Aforikaborwa (Denosa) ya re e swabisiwa ke Moporesitente Cyril Ramaphosa a bua le setšhaba ka Labobedi mabapi le go tsibogela koketsego ya ditshwaetsego tsa corona mo nageng.
Denosa a re e solofetswe gore Moporesidente o ne a tlaa dira kitsiso e e gagametseng ya go thibela go anama ga mogare.
Denosa a dira mokwaledikakaretso, Cassim Lekhoathi, a re baoki ba fekeediwa ke babereki kwa dikokelong ka ntlha ya palo e e oketsegang ya balwetsi ba COVID-19 le gore baoki ba bantsi ba bolawa ke baerase.
Balwetse ba a oketsega mme palo ya badiri e a fokotsega ka gonne ga go na tiro ya go emisediwa ka tse dingwe, jaaka beke e ke tlileng go e fitlhela ka boraro jwa baoki ba rona, ga ba kitla ba emisediwa ka yona.
Ga ke bue fela ka batho ba ke tlileng go ba fitlhela mo mafelong a beke e, ke bua ka ga ba ba setseng ba tshwaeditswe ke ba bangwe, mme ba le mmalwa ba ba tshwanetseng go sala kwa morago mo matloleng, ba tshwanetse go tswelela ka morwalo.
Badiri ba le bantsi ba tlhokomelo ya boitekanelo ba amogetse moento wa Johnson le Johnson.
Aforikaborwa e ya kwa seteišeneng sa diterena sa 3:
Palogotlhe ya badiri ba boitekanelo ba le 339 ba tlhokafetse ka ntlha ya bolwetse jwa COVID-19 jo bo amanang le bolwetse mo Aforikaborwa magareng ga Mopitlwe le November ngogola, ka bontsi jwa dintsho tse di diragalang kwa Kapa Botlhaba, KwaZulu-Natal le Gauteng
Moporesidente Cyril Ramaphosa a re go sa kgathalesege mathata a a leng teng le moento wa COVID-19 o o anameng mo nageng, lobelo lo tshwaragane le batho ba ka nna 85 000 ba ba entilweng letsatsi le letsatsi.
Puso e amogetse sesupo go tswa go Johnson le Johnson gore dimilione di le 2 tsa didiriswa tse di neng di tshwanetse go senngwa kwa madirelong a Aspens kwa Gqeberhawill di emisediwa ka bokhutlo jwa kgwedi.
Ramaphosa a re dipalopalo tse di nayang tsholofelo ke gore ke badiri ba tlhokomelo ya boitekanelo ba le 64 fela ba ba tshwaeditsweng mo malatsing a le supa a a fetileng fa go bapisiwa le ba le 640 ka nako e e tshwanang mo lekhubung la bobedi.
Moeteledipele wa DA John Steenhuisen o ne a tshwaya kgato ya thulaganyo ya meento ya moento ya moento ya moento, a re dipuso di ikaelela go sekega karolo e kgolo ya setšhaba e e iseng e tlhalosiwe sentle.
Moporesidente o rile fa lenaneo la meento le ne le oketsega thata, Aforikaborwa e ne e le kgakala le go fitlhelela kgolokwe ya baagi.
Steenhuisen o tlhagisitse dipotso mabapi le lekhubu la dipuso mo meentong e e tlhotlhomisang.
Ke akanya gore puso e na le dikarabo tse dintsi.
Moporesidente o molemo thata go latlha dipalo tse dikgolo mme ga a ke a tlhalosa gore re tlile go fitlha jang.
Go phepafetse gore go na le bothata le porofense ya puso ya moento o o tlogetseng Maaforikaborwa a le mantsi mo kotsing e kgolo ya go tsenwa ke mogare.
Go ne go ka se nne fa re ne re na le thulaganyo ya go entiwa ka katlego.
Batho ba bangwe ba tlaa duelela go retelelwa ga dipuso mo matshelong a bona.
Mokaedi wa Lefapha la Boitekanelo, Dr San Buthelezi, a re lephata la boitekanelo le baakanyeditse sentle go tsweletsa dikokelo tse dingwe mo gare ga lekhubu la boraro la corona.
Moporesitente Cyril Ramaphosa o dirile kitsiso ka Labobedi mo bosigong jwa gore naga e fudugetse go nna le maemo a boraro.
O tlhagisitse matshwenyego mo diporofenseng di le mmalwa tse di begang ka koketsego e e tlhomameng ya ditshwaetsego tsa COVID-19 le Gauteng jaaka tse di maswe thata.
Buthelezi a re lekoko la boitekanelo le tsere dithuto go tswa mo lekhubung la ntlha le la bobedi la coronavirus mabapi le ditsela tsa go alafa balwetse:
Ke akanya gore re ithutile go le gontsi go tswa mo makhubung a le 1 go ya go a le 2.
Diporofense tse dingwe di na le mathata a a tshwanang le Gauteng.
Aforikaborwa e begile gore 8 436new dikgetse tsa COVID-19, di tsaya palogotlhe ya ditshwaetsego go 1 761 066.
Dintsho di le makgolo a le mabedi le di le robedi tsa COVID-19 le tsone di begilwe mo modikologong wa diura di le 24 tse di fetileng, di dira gore palo ya dintsho tsa bosetšhaba e felele ka 587.
Moporesidente o khutshwafaditse setšhaba ka Labobedi bosigo morago ga go kopana le bagogi ba ba farologaneng, go akaretsa le Khansele ya Bosetšhaba ya Coronavirus.
Lefapha la Meneral Resources le Energy (DMRE) le rometse setlhopha sa tiro kwa kgaolong ya KwaHlathi gaufi le Ladysmith kwa KwaZulu-Natal go tlhatlhoba lefelo le matlapa a go dumelwang gore a na le diteemane mo go lone.
Setlhopha sa tiro se akaretsa baitse ba dijini le diminerale.
Dikgang tsa go ribololwa ga diteemane tse di rometsweng di phasaladitswe go ralala naga ka Labotlhano mme batho ba santse ba thologela kwa lefelong leo go ya go epa matlapa.
Setlhopha se se tswang kwa DMRE se solofetswe go nna teng ka Labobedi mme se tlile go akaretsa le Lefapha la Khomišene le Khomišene go dira tlhatlhobo ya lefelo.
Setlhopha se akaretsa baitse go tswa kwa Khanseleng ya Technology ya Mineral (Mintek) le Khansele ya Geoscience e e ka neelang kgopolo ka ga go tlhamiwa ga diminerale tsa matlapa, mme e ka neelana ka tshekatsheko ya mafelo a a ka kgonang go nna didiriswa tsa diminerale, ka go latelana.
Morago ga tshekatsheko, go tlile go ntshiwa pego ya semolao ya thekenoloji mo nakong e e tshwanetseng.
Baagi, bommasepala ba mo lefelong le ba kgaolo, ba kopilwe go boela ba ritibetse mo lefelong leo.
Baagi ba KwaHlathi ba re fa e le gore ke batho ba mmatota, batho ba bantsho ba tshwanetse go simolola go rata go dirisa ditšhono tsa ikonomi.
Baagi ba oketsa ka gore go ribololwa ga matlapa go bontsha mosola wa thuto e e tshwanang le Geology.
Ka jalo, ba tshwanetse go simolola jaanong go ithuta dithuto tseno (sic), go bua jalo leloko la setšhaba, Thabani Mbatha.
Moagi yo mongwe, Vuma Makhwasa, a re: Maemo a lefelo a ka nna a fetola maemo a loago le a ikonomi fa e le gore ke gouta ya mmatota.
Mme puso e tshwanetse go tlhomamisa gore batho bantsho ga se bathapiwa fela, mme ba na le seabe se se lekanang, jaaka tsela ya go nonotsha ikonomi.
Batho ba tsaya diteemane go tswa mo mmung kwa KZN, Ladysmith, KwaHlathi.
Setheo sa Bosetšhaba sa Malwetsi (NICD) se golotse tshedimosetso ya maloba ya coronavirus e e bontshang gore Gauteng e dira palo e e fetang peditharong ya dikgetse tse disha.
Gauteng e kwadisitse palo e e fetang 3 700 ya dikgetse tse disha tsa coronavirus tsa bosetšhaba tsa palo e e fetang 5 500.
Aforikaborwa e tsene mo kgatong ya boraro ya leroborobo mo bekeng e e fetileng.
Palo e e ntseng e oketsega ya dikgetse tsa COVID-19 kwa Gauteng and Prof. Bruce Mellado:
Mmusakaretso wa mo Aforikaborwa, Aspen, a re o tsaya dikgato tsa go fokotsa go latlhegelwa ke Johnson le Johnson moento o o bolokilweng kwa semelang sa Gqeberha kwa Kapa Botlhaba.
Mmueledi a re Johnson le Johnson, mo malatsing a le mmalwa, ba neela barutabana ba Aforikaborwa meento e le 300 000.
Aspen o oketsa ka gore mo bekeng e e tlang go solofetswe go golola Johnson le Johnson meento e e dirilweng go tswa mo meentong e e sa amegeng ka leswe la meento kwa US.
Khampani ya re e tshwaregile ka go tlhagisa meento e mengwe e e tlhomilweng go nna teng ka Phukwi.
Meento e ne e amilwe ke mathata a go tshwaetsega kwa sejaneng sa US vaccine kwa Baltimore.
Ka Sontaga, puso le Khuduthamaga ya Boitekanelo ya Aforikaborwa ya Regulatory Authority (Sahpra) ba tlhomamiseditse Maaforikaborwa gore ditopo tse di kgotletsweng ga di kitla di gololwa mo nageng.
Sahpra CEO, Ngaka Boitumelo Semete-Makokotlela go bua ka ga meento e e kgotletsweng ya J&J
Khuduthamaga e e latelang e bega gore dikgetsana tse dingwe tse di emetseng go abiwa go tswa mo sejaneng sa Gqeberha Aspen di tshwaeditswe.
Dikokelo tse pedi tse dikgolo tse di tshwarang batho ka COVID-19 kwa Afghanistan di ile tsa tshwanelwa ke go tswala ditswalo tsa balwetsi ba bašwa ka ntlha ya go tlhoka malao, modiredimogolo wa boitekanelo le dingaka di buile jalo ka Mosupologo.
Afghanistan e tshwaragane le lekhubu la boraro la leroborobo, ka palo e e kwa godimo ya ditshwaetsego le dintsho tse di begwang fa go na le tiragatso ya tirisodikgoka jaaka maatla a US le a Taliban insurgents a ya kwa godimo.
Bobedi jwa Afghan Japane le Ali Jinnah ba ne ba tshwanelwa ke go tswala ditswalo tsa bona ka gonne ba ne ba se na malao kgotsa didiriswa, modiredimogolo wa boitekanelo o buile ka ga boemo jwa go sa itsiweng jaaka ba ne ba sa ikaelela go bua phatlalatsa ka ga kgang e.
Modiredimogolo o rile dikokelo tse pedi, mo motsemogolong wa Kabul, di ne di lebane le tlhaelo ya okosejene le ditlamo tse dingwe tsa kalafi.
Mirwais Alizay, Mmusadulasetulo wa tsa boitekanelo, o rile dikokelo ka dinako tse dingwe di ne di le gaufi ka ntlha ya palo e e kwa godimo ya balwetse
Masi Noori, ngaka kwa bookelong jwa Afghan kwa Japane, o rile e setse e le gaufi le balwetse ba bašwa malatsi a le mmalwa ka ntlha ya gore e ne e tswetse kwa ntle ga malao.
Eid Wali, tlhogo ya bookelong jwa Ali Jinnah, o rile go tshwanetse go tlogela go tsaya balwetse ba bašwa ka nako ya fa malao a COVID-19 a ne a tletse.
Re na fela le malao a le 50 a dikgetse tsa COVID, gore bothata jo bogolo, Wali o boleletse Reuters.
Afghanistan o begile ka Mosupologo dikgetse di le 804 tse disha tsa COVID-19 le dintsho di le 71 go tswa mo bolwetseng.
Setlhopha sa ditshwanelo tsa botho Amnesty International se rile mo bekeng e e fetileng puso e tlhoka go bona okosejene e e oketsegileng le meento ka bonako.
Kgetse ya Afghanistan ya COVID-19 e ntse e oketsega ka iketlo, go bua jalo Zaman Sultani, modiragatsi wa ditlhopha tsa Asia Borwa.
Mo bekeng e e fetileng, Afghanistan e amogetse meento e le 700 000 ya COVID-19 e e dirilweng ke Chinas Sinopharm.
Bomankge ba tsa boitekanelo ba re ditlhaelo tsa meento mo Aforikaborwa ke kgwetlho e kgolo go ya ka thulaganyo e e kwa godimo.
Moporofesara wa Epidemi Moporofesara Salim Abdool Karim a re dikgetse tsa Johnson le Johnson tse di fedilweng ke tshenyo e kgolo mo maitekong a naga a go oketsa palo ya meento ka letsatsi.
Sahpra CEO Dr Semete-Makokotlela o kopa Maaforikaborwa gore ba se ka ba tshoga jaaka go na le dithulaganyo tsa maemo a tshoganyetso.
Sahpra o netefaditse gore didiriswa di le 300 000 tse di amogetsweng ke US Food & Drug Administration di tlile go gololwa ka ntlha ya go romelwa ga SA.
Johnson & Johnson vaccine e tlaa bolokelwa dikgwedi di le nne le halofo go na le dikgwedi di le tharo ka themperetšha ya didikirii tsa Celsius di le 2.8.
Moithutajiji go tswa kwa Durban, Manqoba Msimango a re ga a kgone go tlhalosa boammaaruri jwa phitlhelelo ya bosheng ya se bangwe ba dumelang gore ke diteemane mo lefelong la KwaHlathi kwa ntle ga Ladysmith kwa KwaZulu-Natal.
Msimang a re ke setlhopha fela sa baithutajioloji se se ka tlhomamisang fa e le gore ruri ke diteemane.
Tona ya Boitekanelo ya South African Health Products Regulatory Authority (Sahpra) gammogo le Tona ya Tsamaiso ya Boitekanelo ya Mmamoloko Kubayi-Ngubane ba tlhomamiseditse Maaforikaborwa gore meento ya COVID-19 ga e kitla e gololwa mo Aforikaborwa.
Seno morago ga gore go tlhage gore metšhini e e emetseng go phasaladiwa go tswa mo sejaneng sa Gqeberha Aspen kwa Kapa Botlhaba e ne e tshwaeditswe.
Go ya ka se se boletsweng ke FDA re amilwe ke dikgetse tseo kwa lefelong la Gqeberha le se re nang le sone mo lefelong le ke dimilione di le 2.
Ke akanya gore baagi ba Aforikaborwa ga ba a tshwanela go tshoga mme se re tlileng go se amogela le go se dirisa, se tla amogelwa.
The US Food and Drug Authority (FDA) e emisitse go gololwa ga meento yotlhe ya J&J go tswa mo sejaneng go ya go dira dipatlisiso.
Dinaga di tshwanetse go tila go neelana ka moento wa coronaca coronavirus mo bathong ba ba fetang 60, yo e leng tlhogo ya mokgatlho wa badiri wa EU wa COVID-19 o ne o tsopolwa ka Sontaga jaaka o bua, mo poifong ka ntlha ya go tswalelwa ga madi ka sewelo le ka ntlha ya meento e e oketsegileng e e leng teng.
The European Medicines Agency (EMA) e tsaya setlhako sa AstraZeneca se se bolokesegileng mo ditlhopheng tsotlhe tsa dingwaga.
Puso ya kwa Italy e rile ka Labotlhano e ne e tlile go thibela tiriso ya moento wa AstraZeneca mo bathong ba ba nang le dingwaga di le 60, morago ga gore mosha yo o amogetseng setlhako a tlhokafale ka ntlha ya mofuta o o sa tlwaelegang wa tshololo ya madi.
Jaaka dinaga di le dintsi tsa Yuropa, Italy e sentse AstraZeneca ka nakwana ka kgwedi ya Mopitlwe ka matshwenyego a mathata a a sa tlwaelegang a madi.
Aforikaborwa le India, e e tshegediwang ke dinaga tse dintsi tse di santseng di tlhabologa, e batla moento wa nakwana wa IP mo meentong le mefuta e mengwe ya kalafi go letla badiri ba mafelo a go dira ditlhako.
Moporesidente wa US Joe Biden o rile o tshegetsa tlhotlhwa ya nakwana.
Okonjo--ala o rile kganetsano e tsweletse pele ka tumalano ya go simolola dipuisano.
Maloko a WTO a tshwanetse go tlotla ka beke e e tlang ka mokgwa wa go buisana ka maikaelelo a go tlhagisa pego ka Phukwi 21 - 22.
Baeteledipele ba G77, ba ba tshwereng kopano kwa borwabotlhaba jwa Engelane, ba dumetse ka Labotlhano go abelana meento ya COVID-19 ya COVID-19 moento kwa dinageng tse di humanegileng, sengwe se lekgotla la Ditšhaba Tse di Kopaneng le ditlhopha tsa matsholo a se buileng se khutshwafaditswe ke se se tlhokegang.
Okonjo-Iweala o rile o solofetse kgatelopele e kgolo mo dipuong tsa botshwaro jwa ditlhapi ka kgwedi ya Phukwi, tota le fa re
O tlile go tshwara kopano ya leloko la WTO kwa dinageng tsa ka Phukwi 15 go leka go sega dikgetse tsa batshwaraditlhapi morago ga dingwaga di le 20 tsa dipuo.
Mo kgweding ya Seetebosigo ga se kgwedi e e tlwaelegileng mo Aforikaborwa, segolobogolo mo bašweng ba yona.
Ke kgakololo ya Heroes le Heroines ba 1976, ba ba dirileng hisetori mo kgweding e.
Ka di 16 tsa Seetebosigo 1976 mo Aforikaborwa go ne ga nna le khuduego mo diketekete tsa baithuti kwa Soweto ba simolotseng gwanta kgatlhanong le Lekoko la Thuto la Bantu, le le neng la patelela moithuti wa montsho go ithuta ka Seburu.
Ka letsatsi la tatlhegelo la Seetebosigo, baithuti ba ne ba tshwanetse go gwanta ka kagiso go ya kwa Orlando Stadium jaaka sesupo sa go ganana le maikemisetso a puo e ntšhwa.
Le fa go ntse jalo, ditiragalo ga di a ka tsa nna jaaka go ne go solofetswe mme ditiragalo tse di ne di dira kgwedi ya Seetebosigo gore ke eng se se leng mo go SA gompieno.
Le fa e le kgwedi e re gopolang bopelokgale le phenyo ya bašwa ba 1976, bašwa ba Aforikaborwa ba sa ntse ba lebane le dikgwetlho.
Ke tlotla bašwa ba 1976 ka ntlha ya meento ya bona e e sa feleng le kaelo e ba e tlogeletseng dikokomana tse di
Dikgwetlho tse di lebaganeng le bašwa ba South-African gompieno di latela go tswa mo dielementeng di le mmalwa tse di amanang le bosenyi go tswa mo sebetsong sa bosenyi go bašwa ba ba nang le tumelo e nnye kgotsa ba ba se nang tumelo mo go busang (Patel; Graham: 2019).
Ka Tlhakole, SA bašwa ba dingwaga di le 15 go ya go 24 ba begile palo e e kwa godimo ya botlhokatiro ya diphesente di le 63.2% fa palo ya botlhokatiro ya ba ba nang le dingwaga di le 25 - 34 e ne e le 41.2% mo dipalong tsa botlhokatiro tsa kwa Q4 2020 tsa kwa Aforikaborwa.
Saule a re lekoko le tshwanetse go itshoka mo go batleng go tlosa baeteledipele ba ba bodileng.
O biditse Tonakgolo ya Boitekanelo Dr Zweli Mkhize go itlhagisa mo Khomišeneng ya ANC ya bothokgami.
Kgatelelo ya ga Mkhize e tlile go rola tiro morago ga gore a dumele gore lephata la gagwe le akgetse ka dimilione di le 150 tsa diranta mo khampaning ya tlhaeletsano, Digital Vibes e ne e se ka metlha.
Mkhize o ne a dira tshwetso ka Laboraro morago ga phelelo ya patlisiso e e dirilweng mo teng ga motlatsamoakgedi wa gagwe wa maloba, Tahera Mathera, le sebueledi sa maloba, Naardhira Mitha.
Lenaneo e ne e le la ditirelo tse di amanang le lenaneo la National Health Insurance le puso di tsibogela leroborobo la COVID-19.
Saul a re Mkhize o tshwanetse go tlhagelela fa pele ga Khomišene jaaka kgang ya molaomotheo.
Go na le gore re tlhome mogopolo mo ntweng e, re itewa tsebe ke ditatofatso tsa bobodu mo go rona ba re tshwanetseng go etelela pele.
Go na le ditatofatso tse di masisi tsa bonweenwee kgatlhanong le leloko la NEC, le e leng comrade Zweli Mkhize, yo jaanong a lelekiwang jaaka tona ya boitekanelo.
Fa e le gore go na le ditatofatso tse di ntseng jalo, go ya ka dikaelo tse di tserweng ke NEC, go solofetswe gore o tshwanetse go ya kwa Khomišeneng ya Bothokgami ya Khomišene ya Integrity go rarabolola bothata mme a akantshetse NEC.
Tonakgolo Mkhize o tshwanetse go tlogela go dira dipatlisiso ka bonolo.
Modulasetulo yo o tlhophilweng wa ANC kwa Kapa Bokone, Zamani Saul, a re lekoko le tshwanetse go nna setlhogo mo go ntsheng bobodu mo maemong a a farologaneng.
O biditse Tona ya boitekanelo, Zweli Mkhize, go itlhagisa kwa Khomišeneng ya Bothokgami ya ANC le go tlhalosa go latela ditatofatso tsa bonweenwee.
Mkhize e kafa tlase ga molelo ka ntlha ya ditumalano tse di sa tlwaelegang tse di tsewang ka dimilione di le 150 mabapi le Inshorense ya Bosetšhaba (NHI) mme COVID-19 e neetswe ditsala tsa gagwe tse dikgolo.
Go na le gore re tlhome mogopolo mo ntweng e, re itewa tsebe ke ditatofatso tsa bobodu mo go rona ba re tshwanetseng go etelelapele.
Go na le ditatofatso tse di masisi tsa bonweenwee kgatlhanong le leloko la NEC, le e leng comrade Zweli Mkhize yo jaanong a lelekiwang jaaka tona ya boitekanelo.
Fa e le gore go na le ditatofatso tse di ntseng jalo go ya ka dikaelo tse di tserweng ke NEC, go solofetswe gore o tshwanetse go ya kwa Khomišene ya Bothokgami ya Khomišene ya Integrity go rarabolola bothata mme a buelele NEC.
Khuduthamaga e e Kgethegileng ya go sekegwa ga maloko a lekoko.
Moporesitente Ramaphosa o emetse pego ya SIU ka ga Digital Vibes e e se nang kutlwelobotlhoko.
Saulo o ne a lekanya gape le Mokwaledikakaretso Ace Magashule ka tshwetso ya go isa lekoko kwa kgotlatshekelo ka kgato ya go sekegiwa ga gagwe.
Modulasetulo wa kwa Bokone jwa Kapa ANC o tlhalositse go fuduga ga ga Magashule jaaka go tlhabiwa ke ditlhong.
Saulo a re Magashule o akanya gore o kwa godimo ga molaotheo wa ANC.
A re mo hisetoring ya mokgatlho o ba iseng ba ko ba nne le Mokwaledikakaretso yo o ntseng jalo yo o
Ga go na tlhabololo e e tlaa diragalang mo mokgatlhong o o se nang bokgoni jwa go otlhaya mo ditokololong tsa one.
Kgato ya kgato ke kgato e le nngwe fela go netefatsa gore re tlile go tsenya mokgatlho wa rona mo leroborobong le le tlhabolotsweng.
Tokololo ya Mokwaledikaretso ke gore, ga go na ope wa rona, ga go na boitlotlo mo lelokong la ANC yo o tla swabisiwang ke Mokwaledikakaretso yo o tlang kwa kgotlatshekelong, mme ke a lemoga gore o dira jalo ka gonne o ne a na le mabaka a a sokameng ka seabe sa gagwe jaaka Mokwaledi.
Saulo o ne a bua mo letlhakoreng la khonferense ya khonferense ya ANC ya Kapa Bokone e e neng e tshwaretswe kwa Springbok
A re lekoko le tlile go fola mo dikgwetlhong tsa lenaneo la jaanong
Motshwayadiphoso wa Zamani Magashule ka ga go tsaya lekoko kwa kgotlatshekelo: Cyril Ramaphosa o ne a bua le khonferense.
O ne a ikuela maloko go dira ka natla go busetsa kutlwano mo lekokong le le busang, mme gape o ne a ba rotloetsa gore ba nne ba se nang boithati mo go direleng batho ba bona.
Mo puong ya gagwe Ramaphosa o rile ga go na kamore ya ANC mo malokong a a sa otlhaiweng.
Ramaphosa o gateletse gore ba ba tlogelang mekgwa e mentle ya ANC ba tshwanetse go kgalemelwa.
Re ikemiseditse go diragatsa taelo e re e neilweng ke khonferense ya Nasrec ka gonne batlakopanong kwa khonferenseng eo ba ne ba phepafetse gore mme ba re ditokololo tsotlhe tsa ANC di tshwanetse go dira ka natla mmogo go kopanya le go aga mokgatlho o o galalelang ono wa rona.
Fa re bua ka kutlwano, re bua ka kutlwano e e laolwang ke melaometheo mme jaanong o e tlhamile sentle kwa Bokone jwa Kapa, kutlwano ya mmele.
Ke kutlwano e e tshwanetseng go nna teng mo karolong ya konokono ya Lekoko la Bosetšhaba la Aforika, o buile jalo.
ANC ya KwaZulu-Natal e tsene mo Lefapheng la puso ya Cooperative and Traditional Affairs go tsereganya morago ga gore badiri ba tshireletso ba poraefete ba tsene mo Khanseleng ya Nquthu Municipals mme ba tlose bakhanselara ba ANC mo go nneng teng.
Tiragalo e, e e neng e gasiwa mo bidiong e bile e phasaladitswe thata mo metsweding ya tlhaeletsano, e diragetse pelenyana mo bekeng e.
Bidio e bontsha badisa ba tshireletso ba tshwara Mokhanselara yo o sa itsiweng
Badiri ba ka utlwa go goa le go botsa gore Zikode o dirile eng.
Batlhankedi ba pabalesego, ba apere diaparo tse di boima tsa lebogo, ba bonwa ba phamola bakhanselara ba le babedi le go leka go ba goga mo kamoreng ya
ANC ya KwaZulu-Natal e latofaditse IFP ka ga go loga maano a go tlhasela bakhanselara ba bona.
IFP e ne e sa kgone go nna le seabe mo dintlheng tse ba neng ba ntse ba di tlhagisa.
Ba dirile tshwetso ya go tlisa marumo a ba a thapileng go ntsha bakhanselara ba rona.
Tseno ga se tshireletso e e thapilweng ke mmasepala e ke ditshukudu tsa poraefete, go bua jalo ANC KZN Spokesperson, Nhlakanipho Ntombela.
Mme mokgatlho wa IFP o ganne ditatofatso.
Lekoko la re e ne e le bakhanselara ba ANC ba ba neng ba sa laolesege.
Bakhanselara ba ANC ba ne ba sa batle go bona kopano ya Khansele e tswelapele.
Ba ne ba batla go emisa khansele.
Ba ne ba sa batle go bona sepe se se neng se tshwanetse go sekasekiwa mabapi le thebolelo ya ditirelo.
Nako le nako fa go na le maloko a a kgoreletsang khansele o tshwanetse go bona ditsela le dithata tsa go dira jalo.
Modulasetulo wa IFP Provincial, Thami Ntuli.
ANC e dumela gore ditlhopho tsa motlhankedi wa maloba wa IFP Lindokuhle Shabalala di ne di se kafa molaong.
Lekoko le simolola ntlha ya gore kopano ya Khanselesele e Shabalala a neng a tlhophiwa mo go yona e ne e tshwarwa fa naga e ne e le mo maemong a le 5 jaaka lebaka la ditatofatso tsa yona.
Lefapha la Dipuso la KwaZulu-Natal kwa Cooperative and Traditional Affairs la re le itse ka ga kgotlhang mme le tlile go batlisisa go ya pele.
Pego ya Bongani Gema
Moporesidente wa Lekoko la Bosetšhaba le le busang (ANC) Cyril Ramaphosa a re leroborobo la COVID-19 ke leroborobo la lekoko le le busang la ntlha la teko ya bona.
Ramaphosa a re ANC ga e kgone go supa menwana mme e tshwanetse go ralala naga ka matsubutsubu.
O ne a bua mo e ka nnang kwa khonferenseng ya ANC Northern Cape, e e neng e tshwaretswe kwa Springbok.
Kwantle ga ditlamorago tsa gone mo boitekanelong jwa batho, COVID-19 gape e sentse diikonomi le matshelo.
Leroborobo la COVID-19 le bone ikonomi ya Aforikaborwa e gateletse le go feta, dimilione tse dingwe tsa batho di ne tsa simolola go tlhoka ditiro.
Mo kgatong ya boraro ya go atamela ka bonako, Ramaphosa a re ANC e tlhoka go nna le seabe mo go emiseng koketsego ya dipalo, se se akaretsa go rotloetsa batho go kwadisa meento.
A re dinaga tse di fetang 100 di kopanetse kopo ya ditlamo tsa melemo go rotloetsa ditshwanelo tsa botlhajana tsa meento ya COVID-19.
Moporesidente wa ANC Cyril Ramaphosa o bua le khonferense ya Bokone jwa Kapa.
Modulasetulo wa ANC wa Porofense, Zamani Saule o ntse e le motshwayadiphoso yo o setlhogo wa Mokwaledikakaretso Ace Magashule, a mmitsa motho yo o ineetseng thata.
Kwantle ga COVID-19, mokgatlho o lebane le dikgwetlho tsa one tse di tshwanang le go se gatelelwe.
Fa e sa le Nasrec re ntse re leka go dira gore go nne le kutlwano.
Bitsa ka mokgwa o o ntseng jalo go
Seo ke kutlwano, go bua Ramaphosa.
Ramaphosa o bile a ikuela gape go tiisa dipoliki le badiragatsi mo pusong ya mo lefelong la lona.
Ka ditlhopho tsa puso ya mo lefelong la lona ka Diphalane, ANC ya re e batla phenyo e kgolo mo dipetsong.
Modulasetulo wa NC ANC Zamani Saul o tsibogela khonferense ya ga Ramaphosa mabapi le khonferense ya diporofense
Mosekaseki wa dipolotiki Dr Luvuyo Dondolo a re African National Congress (ANC) e tlhoka tharabololo e telele ya lefoko gore e tle e ntšhafatse mokgatlho.
A re ANC e ka nna ya boa ya ikanyana morago ga go tsaya kgato ga jaanong, mme e tswelapele, ba tlaa tshwanelwa ke go dira tiro e e oketsegileng.
Seno morago ga ANC kwa Kapa Botlhaba se ne sa dira kitsiso ya go tsenya botlhale jwa ba ba neng ba eteletse pele ka go akaretsa Moporesidente wa maloba Thabo Mbeki mo kopanong ya malatsi a le mararo ya Komiti ya Khuduthamaga ya Porofense e e tsweletseng pele kwa Lontone Botlhaba.
Dondolo a re se ke leano la nakwana.
Go nna le seabe ga baeteledipele ba maloba jaaka Thabo Mbeki, baeteledipele ba ba lejwang jaaka tsela ya tlhabololo ya ANC ke nako e khutshwane.
Ke leano le ANC e le dirisang go gapa dipelo tsa badiragatsi, le fa ANC e tlhoka tharabololo ya leruri ya lefoko, go bua jalo Dondolo.
Modulasetulo wa ANC wa Kapa Bokone, Zamani Saul a re lekoko le tlhoka go tsosolosa setshwantsho sa yona se se senyegileng.
A re ka tharabololo e khutshwanyane e, ANC e ka nna ya gapa ditlhopho mo go tse dingwe tsa bommasepala mme go na le ditopo tse dingwe koo di tlileng go nna kgatlhanong thata le ditheo tse dingwe tsa sepolotiki.
Mbeki o tlhometswe go nna le seabe mo go tsosoloseng ANC jaaka mokgatlho o o simolotsweng ke batho.
Mmueledi wa ANC wa PEC, Loyiso Magqashela, a re kopano e tlaa thapiwa gape ke bathei ba lekoko go solegela kokomana ya jaanong molemo.
Go nonotsha kgang ya go tlhabolola le kutlwano e re nang le yone ka nako eo go tswa mo botlhaleng jwa ba ba neng ba eteletse pele gore bobotlana kgetse ya rona e e ntšha e kgone go kaelwa le go kaelwa sentle.
Mo malatsing a gompieno o ka bo o tlhalogantse gore ANC e gatelelwa jang go tswa kafa mojeng wa molema mme jaanong porojeke e e ntšha e nna selo sa botlhokwa mme gape re batla go tlhoma boeteledipele le boeteledipele jwa ANC mo gare ga setšhaba, go bua jalo Magqashe
Jaaka fa khomišhene ya ANC e baya kopano ya bona ya malatsi a le 3 kwa EL ICC, Dr W.B Rubusana Region mo mosong o, go ne go solofetswe gore re tla kopana le Moporesidente wa maloba wa ANC Cde Thabo Mbeki.
Moporesidente wa ANC, Cyril Ramaphosa, a re go baya ikonomi mo tseleng e e tlhabolotsweng ke nngwe ya maikarabelo a lekoko monongwaga.
Ramaphosa o ne a bua le maloko a lekoko mo e ka nnang kwa khonferenseng ya Northern Cape kwa Springbok.
O ne a oketsa ka gore maloko a lekoko a tshwanetse go tlhopha batho ba ba nang le bokgoni go etelela pele mo pusong ya mo lefelong la lona, mme ba tile diphoso tsa nako e e fetileng tsa go tlhoma batlhankedi ba ba sa kgoneng go katelwa ba ba phutlhameng go ralala naga.
Dikgang tsa SABC Ulrich Hendricks di bega ka khonferense ya Bokone jwa Kapas ya ditlhopho.
Mo boemong jwa Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba, re batla go leboga le go anaanela ba lelapa la ga Mlangeni le Ledwaba go bo ba tlile go dira mmogo le ANC ka go keteka boswa jwa ga Mlangeni ka fa tlase ga setlhogo se se reng: Boitsholo, mekgwa e e siameng, le go tlhabolola.
E ne e tshwanela sentle mo nakong ya 2021 mo re nang le setlhopha sa rona sa bosetšhaba sa kutlwano, go ntšhafadiwa, le go aga sesha mo ngwageng wa Charlotte Maxeke.
Se se botlhokwa thata ke gore fano ke motho yo o ntseng a se na boithati e bile a sireletsa ANC, yo o neng a fetwa ke go tshwenyega ka maemo a mokgatlho, mme mo mogopolong wa gagwe, re dumela gore jaaka NEC re e kolota batho ba ba tshwanang le ene mo go netefatseng gore re tlisa NEC mmogo le rona ka borona, go bua jalo Leloko NomC.
Modulasetulo wa Seetebosigo le Andrew Mlangeni, Moporofesara Hleiwe Mkhize a re ba itumetse.
Re ne re ikemiseditse go tswelela ka kgaratlho ya gagwe ya bofelo ya go lebana le mathata a boitsholo mme segolobogolo mo mokgatlhong wa gagwe le mo dikgannyeng tse di amanang le maitsholo mme re ne re akanya gore, re bona rotlhe re le mo go one jaanong, a sa bue ka tlhamalalo ka ga dilo tse le ditlhogo tse di thata tse.
Mme ka jalo re leboga thata go bo Ntate Mlangeni a tsentse segalo.
Mkhize a re Mlangeni o ne a le kgatlhanong le bonweenwee le gore go latlhegelwa ke bahumanegi go le kana kang:
Yunibesithi ya Aforikaborwa e ne e na le puo ya kwa Inaugural Memorial Lecture ya ntwa ya kgololosego.
E ne e neelwa ke Tona ya Bosiamisi le Ditirelo tsa katlholelo, Ronald Lamola.
Economic Freedom Fighters (EFF) e tlhalositse maikemisetso a yone go ba lelapa le mekgatlho ya boditšhabatšhaba ya Synagogue, Church of All Nations (Scoan) fa go ne go feta TB Joshua.
Joshua o tlhokafetse ka Lamatlhatso bosigo kwa bookelong jwa Lagos a na le dingwaga di le 57.
Botsweretshi jwa gagwe jwa go itlhokofatsa bo ngokile Maaforikaborwa a mantsi mo kerekeng ya gagwe kwa Lagos, go akaretsa le moeteledipele wa EFF Julius Malema, Tonakgolo ya maloba Dipuo Peters le motshameki wa maloba wa Springbok Wium Basson.
EFF ya re dimilione tsa batho lefatshe ka bophara, ba tla mo gakologelwa ka ntlha ya boipofo jwa gagwe mo Lefokong la Modimo.
Mo bidiong e e fa tlase, mmegadikgang wa SABC, Sophie Mokoena o neelana ka TB Joshua.
Kgwetlho ya ga Mkhweba wa Mosireletsi wa Setšhaba kgatlhanong le melao ya Palamente e tlaa utlwiwa kwa kgotlatshekelokgolo ya Kapa Bophirima ka Mosupologo.
Kgang e, e solofetswe go utlwiwa ke baatlhodi ba le 3, e beetswe go fitlha ka Labotlhano.
Mo kgweding e e fetileng, Moporesidente wa Kapa Bophirima John Hlophe o tlogetse kgetse morago ga gore mokgatlho wa Democratic Alliance o kope go mo golola.
Hlophe o ne a bonwa molato wa maitsholomabe a a maswemaswe ke Molao wa Bosetšhaba wa Judicial.
Tsietso ya go tsenya Mkhwebane mo metsing e ne ya tlisiwa ke DA.
Re sa ntse re le foo, Khomišene ya Ditirelo Tsa Bosetšhaba e tlaa dira tshwetso kwa bokhutlong jwa kgwedi e e tlang gore a Hlophe o na le molato wa maitsholomabe a a maswemaswe mme o tshwanetse go lebagana le go sekegwa.
Economic Freedom Fighters e ne e le gareng ga makoko a a neng a sa tshegetse go tlhomiwa ga komiti.
Lekoko la Palamente Natasha Ntlangwini le rile melao e ne e dirilwe ka boomo le Mosireletsi wa Setšhaba mo mogopolong.
Re kgatlhanong le dikatlafalo tsa leroborobo.
Ntlo e, e ne e se na melao ya go tlosiwa ga baeteledipele ba le 9 ba Kgaolo.
Melawana e, e dirilwe ka Mosireletsi wa Setšhaba, mokgwa wa go tlosa Mosireletsi wa metsi le go sekega ope o sele.
Moporesitente wa maloba Kgalema Motlanthe o tlhalositse moswi wa Struggleham Andrew Mlangeni jaaka motho yo o ikanyegang le yo o amogetseng botlhe mo gare ga gagwe le mo Lekoko la Bosetšhaba la Aforika.
ANC e duela sehuba go thari ya ga Mlangeni kwa moletlong wa go baya lebitla la gagwe, mmogo le mosadi wa gagwe Seetebosigo kwa Roodepoort Cemetery.
Mokete wa go keteka Mama June Mlangeni le Isithwalandwe / Seaparankwete Andrew Mlangeni kwa Roodepoort Cemetery.
Motlanthe a re o itumeletse go bo a dirile le Mlangeni thari, ka gonne o ithutile go le gontsi go tswa mo lelapeng.
Ba lelapa la ga Mlangeni ba nnile teng kwa moletlong.
Maloko a ANC a NEndiwe Sisulu le Nomvula Mokonyane ba nnile teng gape.
Modiragatsi wa ga Wreathe wa ga Seetebosigo le Andrew Mlangeni.
Fa a ne a neelana ka puo ya setlhogo, Motlanthe o rile: Comrade Andrew Mlangeni e ne e le moeteledipele wa kgaratlho ya rona yo o neng a sekaseka ntlha ya gore kgaratlho e ne e le eng.
E ne e le mogolwane mo khanselarang yo o neng a ka ikaega ka yona.
O ne a bua boammaaruri, a tlhoafetse e bile a ikanyega.
O re file kitso le bokgoni jwa gagwe ka bopelotshweu.
Mokgatlho wa Democratic Alliance (DA) o tlhalositse jaaka molao o o sa tlhomamang le o o ritibatsang baagi ba Aforikaborwa.
Seno se latela dingongorego go tswa mo baaging ba ba thapilweng kwa London ba ba neng ba leka go tsosolosa boagi jwa bona jwa Aforikaborwa, fela go lemoga gore ga ba tlhole e le baagi ba Aforikaborwa ka gonne ba ipoletse fa e le baagi ba ba oketsegileng.
Se ke ka ntlha ya gore, ka fa tlase ga Molao wa segompieno wa Citizenship mo Aforikaborwa, o tshwanetse go dira pele mo Lefapheng la Legae la Affairs go bona boagi jo bongwe.
Le fa go ntse jalo, DA MP Adrian Roos a re lekoko le kgatlhanong le molao o mme le tlile go o lwantsha kwa kgotlatshekelokgolo mo boemong jwa diketekete tsa Maaforikaborwa ba ba latlhegetsweng ke boagi kwantle ga kitso ya bona.
DA e gwetlha molao o kwa kgotlatshekelo.
Ga se molao o o tlwaelegileng o o lebang jaaka Lefapha la Affairs mo nakong e e fetileng o tlhalositse gore ga go na sepe kgatlhanong le boagi jo bo sa fetogeng.
Mme fa e le gore molao wa gago ke o, o se ka wa re o tshegetsa boagi jo bo sa fetogeng.
Fa o lebelela Molaotheo o o tlhakanetsweng, o buile ka ga ntlha ya gore ga go na moagi ope yo o se nang tshiamiso, mme se se ne sa fetolwa mo Molaotheong wa bofelo.
Ba tlositse mafoko a a se nang seipato sa go bua se se siameng se, ba tshwanetse go sekega tshwanelo ya gago ya gore o se ka wa latlhegelwa ke boagi jwa gago.
Ka jalo kganetsano ya DA ke gore fa e le gore sengwe le sengwe, o tshwanetse go ikgatolosetsa boagi jwa gago pele ga o ka se latlhegelwa, go bua jalo Roos.
Fa tlase ke potsolotso e e tletseng le DA MP Adrian Roos.
Moporesitente David Mabuza o lekanya bokete mabapi le dimilione di le 150 tsa didiriswa tsa Vibes tse go tweng di golagane le Tonakgolo ya Boitekanelo Zweli Mkhize.
O ne a bua le setlhopha sa masole kwa Limpopo ka Lamatlhatso.
Lekoko le le Kgethegileng la Investigative Unit (SIU) le tlhagisa ditatofatso tsa gore Tona e solegetswe molemo ke madi a a neng a duelwa kwa Vibesal go dira tiro ya ditirisano tsa setšhaba tsa lephata.
Mokgatlho wa Democratic Alliance (DA) ke mongwe wa ba ba ikuelang go rola tiro ya ga Mkhize.
Mabuza a re batho ba tshwanetse go emela se se tla diragalang mo dipatlisisong.
Ke boammaaruri gore fa go na le ditatofatso tse ka gale di tlileng go kgoreletsa go akanya ga puso
Mme ke akanya gore re tshwanetse go tsaya go tswa mo go se Moporesidente a se buileng gore se se tlile go dirwa.
Pelenyana ga setlhopha se se kgethegileng sa ditlhopho Kaizer Kganyago a re ba santse ba dira dipatlisiso mme ba ikaelela go swetsa ka bonako.
Moporesidente wa Lekoko, David Mabuza a re mo e ka nnang milione wa R654 go thusa masole go bua maaka mo Lefapheng la Boferefere mme ga go dirisiwe ka gonne lephata ga le a dira sentle.
Mabuza o ne a bua le setlhopha sa masole kwa Limpopo ka Lamatlhatso.
O rotloeditse masole go bopa setlhopha se le sengwe go na le go lwantshana.
Madi a a ise a dirisiwe, a mo lefapheng ka gonne go na le mathata a le mmalwa, mme lesomo la sesole le ngongorega.
Bothata jo bogolo jo re lebaneng le jone ke lenaneo la go ribolola le le sa ameng maatla a a sa fetogeng.
Mabuza a re o solofela gore e re ka jaanong Mokaedi wa lephata o tlhomilwe, masole a tlaa bona thuso e ba e batlang.
O rotloeditse masole go ralala tsamaiso yotlhe ya sepolotiki go rulaganya le go kgontsha puso go ba tshegetsa ka tshwanelo.
Gantsi matsholo a sesole a ngongorega ka go tlhoka matlo a a siameng, ditirelo tsa boitekanelo le ditiro.
Go se utlwane mo gare ga maloba.
Mabuza a re go tlhoka kutlwano le go nna le seabe mo sesoleng le mo batsayakarolong go nyenyefatsa maiteko a puso a go rarabolola dikgwetlho tsa bona.
A re masole a a tswang kwa makokong a maloba a makoko a maloba le one a lwantshana le tiragatso ya dikgogakgogano.
O tshwanetse go leka le go rulaganya dilo tsa gago, ga re batle gore ditlhopha tse gareng ga lona ka gonne ga re tlhaloganye gore ke ka ntlha yang fa lo lwa magareng ga lona.
O setšhaba se se ntseng se ngotlega e bile se le sennye, o setšhaba se se tsofalang ka jalo ke ka ntlha yang fa batho ba ba tsofetseng ba ka lwa mo gare ga bona, MKVA, le khansele ya sesole, o tshwanetse go ya go rarabolola mathata a gago ka bonako.
Ga go a siama mo setšhabeng se.
Mabuza o dirisana le batho ba ba tswang kwa lefelong la tshireletso la Aforikaborwa, Mkhonto le rona Sizwe, Azanian People Liberation Army, le Setso sa Venda kwa Polokwane, Limpopopo.
Moporesitente David Mabuza o ne a beeleditse ditshupetso go tswa go Defence Force ya Aforikaborwa, Mkhonto re Sizwe, Azanian People Liberation Army le The Venda Defence Force.
Le fa ba sa ntse ba ngongoregilwe, batho ba dumela gore jaanong go na le ponelopele ya tsholofelo.
Ke tswa kwa Azania MVA, yo o solofetsweng, mathata a rona a tlaa nna teng fa tirisanommogo e ka nna teng magareng ga rona le puso ya bosetšhaba.
Khuduthamaga ya Bosetšhaba ya MK Emmanuel Maake a re, re nnile le mathata a mefuta yotlhe go akaretsa boitekanelo, matlole, dipensele & dikolo tsa bana, re a kgaratlha.
Bangwe ba masole ba ne ba sa itumelele gore ba ne ba sa letlelelwa go tsena mo lefelong le Mabuza a neng a bua le bona mo go lona.
Ba ne ba se mo lenaaneng la ba ba neng ba solofetswe go tsena mo setadiamong sa rugby.
Lekoko la Kgololosego la Inkatha Freedom Party (IFP) le le eteletsweng pele ke Nquthu Municipality kwa bokone jwa KwaZulu-Natal le isa Lefapha la Kgolagano ya Porofense kwa kgotlatshekelong go le baya ka fa tlase ga tsamaiso.
Tshwetso e e ne ya itsisiwe ke COGTA MEC, Sipho Hlomuka ka Labone.
O umakile phelelo ya maloba jaana le tshwetso e e kwa godimo ya kgotlatshekelo ya gore go tlhomiwa ga batsamaisi bangwe ba ditsweretshi e ne e se ka metlha.
Khansele ya Nquthu e ganeditse gore MEC ga e na lebaka la go baya bommasepala mo pusong.
Tshwetso ya go gwetlha dikgato tsa ga Hlomuka ka nako ya kopano ya Khanselegae ka Labone, letsatsi morago ga Lefapha la Kgolagano ya Porofense le sena go dira kitsiso ya gore le baya bommasepala ka fa tlase ga tsamaiso.
Ka Tlhakole, puso ya porofense e tlhomile bommasepala ka fa tlase ga tsamaiso.
Mme tshwetso e e tserwe ke Tona ya Bosetšhaba ya puso ya Co-operative Dr. Nkosazana Dlamini-Zuma.
O ne a re ga go na lebaka la go baya bommasepala ka fa tlase ga tsamaiso.
Ke akanya gore kgato e, ga se ya mmatota, mme ke lekoko la sepolotiki la MEC ka gonne ka Mopitlwe Dr . Nkosazana Dlamini Zuma o ne a gana tshwetso e e dirilweng ke COGTA mo porofenseng go baya mmasepala ka fa tlase ga tsamaiso.
Go na le moo , Dlamini, Zuma o ne a akantsha gore puso ya porofense e tsereganye le Section 139 1A e e rayang gore ba ne ba ka kgona go lebelela, go kaela, go thusa mmasepala.
Mme Cogta kwa KZN ga a dira jalo.
Ee, re bone phelelo e e tlhabisang ditlhong, mme mabaka a seo, batsamaisi ba bagolo ba nako e e fetileng, fa ba ne ba tlogela ka boomo, ba tshotse tshedimosetso e e botlhokwa e e neng e tlhokega mo maikaelelong a a rileng, go bua jalo Mokaedi Linduhle Shalabala.
Bommasepala ba Nquthu ba tshosetsa go isa COGTA kwa kgotlatshekelo
IFP kwa KwaZulu-Natal e latofaditse Hlomuka ka go thusa Lekoko la Bosetšhaba la African National Congress (ANC) go tsamaisa bommasepala mo kgorong e e kwa morago ka go le baya ka fa tlase ga tsamaiso.
Modulasetulo wa lekoko la porofense, Thamsanqa Ntuli a re ANC ke modiragatsi wa dihele ka go tsamaisa Nquthu Municipality le fa ba latlhegetswe ke ditlhopho mo lefelong leo.
Rotlhe re a itse gore IFP le ANC ba dira sentle mo Toropong ya Johannesburg mme fano mo KZN ke kgang e e farologaneng.
Ka jalo o bona lenaane kgatlhanong le masepala otlhe a rona mo porofenseng ya KZN.
Re tshwenyegile thata ka ga boitshwaro jwa COGTA le MEC mo COGTA, yo tota a letlelelang khanselara ya ANC kwa Nquthu go kaela ditiro tsa COGTA, ga go monate thata.
IFP ga e a itumela le ANC morago ga e re ke nngwe ya ditheo tsa yone tsa kgaolo kwa bokone jo bo kgakala jwa porofense morago ga motlhabani wa yo o thari wa kgololosego, Nobleman Mzala Nxumalo.
Gape ya re kgato e ne e tlile go dira gore dipuo tsa tetlanyo magareng ga makoko a mabedi a a eteletsweng pele ke baeteledipele ba makoko ka bobedi kwa nageng.
Moporesitente David Mabuza o tlhomamiseditse batshegetsi ba sesole gore puso ga e na madi a a boima go aba matlole a sesole mme e na le madi go tlhokomela ditlhokego tsa bona tsa loago le boitekanelo.
A re bothata bo ne bo le teng mo Lefapheng la Defence le kwa Military Veterans tse di neng di se na kaelo ya go nna teng mo mathateng a bona.
Mabuza a bua le setlhopha sa sesole, a re dilo di tlile go simolola go dira ka tshwanelo ka gonne motsamaisimogolo wa lephata o tlhomilwe.
Re tswelapele ka ditirisano tsa diporofense le Bosole jwa sesole.
Gompieno re kwa Limpopo kwa Polokwane Rugby Stadium mme re amogelwa ka diatla tsoopedi ke Premier Stanley Mathabatha.
Gape o rotloeditse masole go bopa setlhopha se le sengwe go na le go lwantshana.
Re sa ntse re tlile go baakanya Lefapha la Bosole.
Ke ka go bolelela gore Mokaedimogolo [Irene Mpodisi Mpolweni o thapilwe mo lephateng.
O tlile go simolola go dira ka di 7 tsa Seetebosigo.
Ka jalo dilo di tlaa simolola go sokologa.
Sa bobedi, Khomišene e kopile dikantoro tsa Premiers go dira mmogo mo tirong e, ga bua jalo Mabuza.
Moporesidente wa Lekoko o bua le babegakgang ka ga motlotlo o o neng o tshwaretswe kwa mabaleng a sesole.
Moporesitente David Mabuza o rotloeditse masole go ralala dikgaogano tsa sepolotiki, go itlwaelanya mo setlhopheng se le sengwe sa puso go ba tshegetsa sentle.
Gantsi matsholo a sesole a ngongorega ka gore ga ba bone matlo, ditirelo tsa boitekanelo le dilo tse dingwe go tswa mo pusong ka go tshwana.
Mo bidiong e e fa tlase SABC e bua le mongwe wa losika lwa segosi lwa Venda:
Go akaretsa le setlhopha sa masole kwa Limpopo from the Old African Defence Force (SADF), Venda Defence Force (VDF).
Mabuza a re puso e tshwenyegile gore masole a a lwang mo gare ga bona ka bobone.
A re masole a a tswang kwa makokong a maloba a makoko a maloba a sa ntse a lwantshana le maikemisetso a go batlisisa gore ke mang yo o neng a le mo meseleng fa maemo a ba bangwe go tswa mo SADF le VDF a le botoka.
O setšhaba se se ntseng se fokotsega le go feta.
O setšhaba se se tsofalang.
Ka jalo ke ka ntlha yang fa batho ba ba tsofetseng ba ne ba ka lwa mo gare ga bone?
MKVA le khansele ya sesole o tshwanetse go ya go rarabolola mathata a gago ka bonako.
Mabuza a re ga go a siama mo setšhabeng se.
SABC e bua le Mokwaledi wa ga MKVA Lulamile Jack.
Lefapha la Dipuso la KwaZulu-Natal le Lekoko la Puso ya Cooper and Traditional Affairs (COGTA) le laetse Mmusakgotla wa Inkosi Langalibalele Local Municipal go batlisisa ditatofatso tsa tlhaselo e e tlhagisitsweng kgatlhanong le mokhanselara.
Mokhanselara wa IFP o tlhasetse bakhanselara ba le babedi ba ANC.
Mmueledi wa ga KZN COGTA, Senzo Mzila a re, The KwaZulu-Natal Cooperative Governance and Traditional Affairs MEC Sipho Hlomuka o tlhalositse fa a tshwenyegile ka ditatofatso tse di tlhagisitsweng ke Inkosi Langalibanyane Mucality.
Ditatofatso ke gore mongwe wa bakhanselara o ne a tlhaselwa ke mokhanselara yo mongwe.
Mzila o oketsa ka gore, MC Hlomuka o biditse Mmusakgotla wa mmasepala go batlisisa maemo a a amanang le tiragalo eno le go mo neela pego e e tseneletseng ka ga kgang e, go bua jalo Mzila.
Moporesitente David Mabuza ka bokgoni jwa gagwe jaaka modulasetulo wa Moporesitente Task Team mo pusong ya Bosole, o solofetswe go dirisana le masole kwa Polokwane kwa Limpopopo.
O tshwanetse go sekaseka kgatelopele e e fitlheletsweng ke puso ya porofense mo go rarabololeng dikgwetlho tse di lebaneng le masole.
Ka dingwaga di le dintsi, matsholo a sesole go tswa mo makokong a sepolotiki a maloba a sepolotiki le go tswa foo Transkei, Bophuthatswana, Venda le Ciskei (TBVC), ba ntse ba ngongorega ka gore puso ga e dire mo go lekaneng go itshedisa ka bona.
Gareng ga tse dingwe setlhopha se se eteletsweng pele ke Moporesitente Mabuza se se tlhagisitseng, ke tlhokego ya kgololosego ya loago, go neelana ka thuso ya thuto, matlo a a siameng le lefatshe la bahumi ba sesole.
Mo polelong e e tswang kwa Presidency, Task Team e tswelela go amogela dipego ka ga kgatelopele e e fitlheletsweng ke mafapha a a farologaneng, go tla ka setheo sa semolao go thusa matsholo a sesole.
Go fopholediwa gore Moporesidente Cyril Ramaphosa o batla Tona ya Boitekanelo e ntšhwa mo gare ga dipego tsa gore Zweli Mkhize e ka tswa e ipaakanyetsa go rola tiro.
Mkhize o latofadiwa ka kgotlhang e e leng teng mabapi le dimilione di le 150 tsa batho ba ba nang le kgatlhego mo lephata la gagwe le abetseng khampani ya tlhaeletsano ya Digital Vibes.
Leano le le kgethegileng la Investigating Unit (SIU) le tlhagisa lenaneo le le neng le amana le leano la Bosetšhaba (NHI) le dipuso di tsibogelang leroborobo la corona.
Mkhize o reteletswe ke go tlhagelela fa pele ga Komiti ya Palamente ya Portfolio ka Labotlhano morago ga kgakololo ya semolao.
Modulasetulo wa Komiti Dr Sibongiseni Dhlomo a re, ke nnile le motlotlo wa thelefouno le Dr Mkhize mo bosigong jo bo fetileng (Thursday).
Ke ne ka utlwa gore o ne a filwe tetla ya semolao.
Ga go botlhale gore jaanong a tsene mo Komiting ya Portfolio ka ntlha ya ditatofatso tse di bayang leina la gagwe mo pepeneneng.
Ka jalo, go siame gore a se ka a tla go tlhalosa.
Mkhize yo o sa tlhagelelang fa pele ga Komiti o baya maru mo tlhogong ya gagwe
Re sa ntse re le foo, mosekaseki wa sepolotiki Drle McKinley a re Mkhize ga a tlhagelela fa pele ga Komiti ya Boitekanelo ya Portfolio e baya maru mo tlhogong ya gagwe le gore batho ba le bantsi ba tlile go botsa dipotso mabapi le go nna le seabe ga gagwe mo Vibes e e bonolo ya Digital.
McKinley a re ANC e tshwanetse go rotloetsa Mkhize gore a tlogele go nna le seabe mo kgannyeng ya melaometheo.
Ngaka Dale McKinely o bua mo go Mkhize a sa tlhagelela fa pele ga Komiti.
Lefapha la Boitekanelo la Gauteng la re ditatofatso tsa bosenyi kgatlhanong le Tonakgolo ya Boitekanelo Dr Zweli Mkhize ke tshenyo e kgolo mo ntweng ya naga kgatlhanong le leroborobo la corona.
Ditatofatso tse di amanang le lephata la gagwe di akgetse konteraka ya dimilione di le 150 tsa diranta go khampani ya tlhaeletsano ya Digital Vibes.
Dithulaganyo tsa maloba tsa ga Mkhize di laola khampani e e neng e na le konteraka ya go dira tiro e e amanang le leano la Bosetšhaba la Itsholelo le dipuso di tsibogelang leroborobo.
Letlhoo le le Kgethegileng la go sekega tsebe le
Mo kgweding e e fetileng Mkhize o amogetse gore tumelano e ne e sa tlwaelega mme a re kgato ya go otlhaya e ne e tlile go tsewa kgatlhanong le ba ba nang le maikarabelo.
Go nna le Tona ya Boitekanelo yo o eteletseng pele karabo ya rona ya leroborobo, mongwe yo lefoko la gagwe le sa dumelesegeng, yo o sa kgoneng go tsaya karolo mo metsweding ya dikgang, yo o tshwanelwang ke go sekega le go sekega maikarabelo.
Re na le Tona ya Boitekanelo e e ka arabang dipotso tsa motheo ka ga gore go diragala eng mo lephateng la gagwe, go bua Mokaedimogolo kwa Lefapheng la Boitekanelo la Gauteng, Meisie Lerutle.
Mkhize yo o sa tlhagelelang fa pele ga Komiti ya Boitekanelo o baya maru mo tlhogong ya gagwe:
Go sa ntse go le jalo, mosekaseki wa sepolotiki Dr Dale McKinley a re Tona ya boitekanelo Dr Zweli Mkhize ga a tlhagelela fa pele ga Komiti ya Boitekanelo ya Portfolio, o baya maru mo tlhogong ya gagwe mme batho ba le bantsi ba tlile go botsa dipotso mabapi le seabe sa gagwe mo go Digital Vibes.
Mosekaseki a re, makoko a a ganetsang a tlile go tlhorontsha se mme ka kakaretso a bua gore o tlile go nna ka fa tlase ga kgatelelo e kgolwane.
A re, go na le sengwe se se phoso fano.
Ke na le kgetse ya go araba.
Ke tlile go tswa mo tirong ya me gone jaanong.
Batho ba ka tlotla seo mme ke akanya gore ANC e tshwanetse go letlelela seo le go rotloetsa seo go diragala.
E seng fela ka Mkhize, mme ka maloko otlhe a bone ba ba lebaneng le ditatofatso tse di masisi ka gonne tsela fela e ba tlileng go phepafatsa leina la lekoko mme ba tlile go boa ba ikanya baagi gape, ke gore a ba tlile go bonwa ba tsaya kgato.
Ga se fela gore ke leng mme ke latofatswa, mme fa go na le bosupi jo bo phepafetseng jwa gore ga go na diphoso.
Mme ke akanya gore go botlhokwa thata gore Moporesidente a akanyetse.
Ngaka Dale McKinely o ne a sa tlhagelela fa pele ga Komiti ya Khuduthamaga.
Mosekaseki wa dipolotiki Dr Dale McKinley a re Tona ya tsa boitekanelo Dr Zweli Mkhize ga a tlhagelela fa pele ga Komiti ya Boitekanelo ya Portfolio, o baya maru mo tlhogong ya gagwe mme batho ba le bantsi ba tlile go botsa dipotso mabapi le seabe sa gagwe mo go Digital Vibes.
Mkhize o latofadiwa ka dikgotlhang tsa kgatlhego mo gare ga ditatofatso tsa gore o solegetswe molemo ke dimilione di le 150 tsa diranta mo lephateng la gagwe le abetseng khampani ya tlhaeletsano.
Setheo se se kgethegileng sa Investigating Unit se tlhagisa lenaneo la tiro le le amanang le leano la Bosetšhaba la Inshorense le dipuso di tsibogelang leroborobo la corona.
Mkhize o reteletswe ke go tlhagelela fa pele ga Komiti ya Palamente ya Portfolio ya Boitekanelo, mabapi le kgakololo ya babueledi ba gagwe.
Ngaka Zweli Mkhize o gakolotse gore ba se ka ba tlhagelela fa pele ga Komiti ya Palamente Health Portfolio.
Modulasetulo wa komiti, Sibongiseni Dhlomo, a re go siame gore Mkhize a se ka a tlhagelela fa pele ga komiti
Ke nnile le motlotlo wa thelefono le Dr Mkhize mo bosigong jo bo fetileng.
Makoko a a neng a ganetsa mo Komiting ya Portfolio ya Boitekanelo a tlhalositse go sa kgotsofaleleng ga bona ga ga Mkh Ramaphosa.
Tonakgolo ya tsa boitekanelo Sibongiseni Dhlomo ka ga go tlhagelela fa pele ga Komiti ya Palamente:
Lekoko la Kganetso le sa kgotsofalele Mkhize.
Gape ba ne ba sa dumalane le maemo a ANC a gore kgang e tsitsibanya mmele morago ga gore DA e bule kgetse kwa Cape Town Police Station kgatlhanong le Mkhize le Mokaedi wa gagwe Sandile Buthelezi.
DA e latofatsa Dr Zweli Mkhize ka ditatofatso tsa bosenyi.
EEF Rre, Dr Suzan Thembekwayo le Naledi Chirwa ba re maemo a ANC mo kgannyeng e ke sesupo sa gore komiti ga e kitla e kgona go dira gore tona e ikarabelele.
Se e ne e le sesupo se se phepafetseng sa gore rona jaaka komiti re ka se kgone go bua ka lentswe le le lengwe go tlisa lephata la bosetšhaba le tona go tsaya tsia, go bua Thembekwayo.
Ka jalo ga re kgone go bua ka kgang e ka gonne kgetse e butswe kgatlhanong le Tona, go diragala eng fa NPA e tlisa kgang kwa kgotlatshekelo?
A re tlile go tshwarwa ka nako ya thekololo le go leta go fitlha e wediwa?
Setshwantsho sa ANC, Mama Ivy Gcina, o robaditswe kwa Gqeberha kwa Kapa Botlhaba.
Tirelo ya gagwe ya phitlho e ne e tshwaretswe kwa Feather Market Hall.
Ngwana wa dingwaga di le 84 o tlhokafetse ka Labone mo bekeng e e fetileng morago ga go lwala lobaka lo loleele.
O ne a fiwa phitlho ya semmuso ya Moporesitente Cyril Ramaphosa.
Tirelo ya phitlho ya ga Mama Ivy Gcina ya ANC e mo maemong a a kwa tlase kwa Feather Market Centre kwa Gqeberha.
Mo ngwageng wa 84 Gcina o tlhokafetse ka Labone mo bekeng e e fetileng morago ga go lwala lobaka lo loleele.
E ne e le MP wa ANC go tloga ka 1994 go fitlha ka 2004.
Gcina e ne e le MP ya ANC mo Palamenteng go tloga ka 1994 go fitlha a tlogela tiro ka 2004.
Gape o ne a direla mo dikagong tse di farologaneng tsa basadi ba ba farologaneng ka nako ya tlhakatlhakano ya tlhaolele.
O ne a direla mo Komiting ya Nakwana ya Basadi ya mokgatlho wa Port Elizabeth Black Civic Organisation mme gape e ne e le modulasetulo wa ntlha wa Port Elizabeth Womens Organisation.
Gape e ne e le moeteledipele wa United Democratic Front mo kgaolong eo.
Ka nako ya fa a ne a ganediwa, o ne a sekegilwe le go tlhokofadiwa ka makgetlho a le mmalwa.
Ba lelapa la gagwe ba ne ba mo gakologelwa jaaka mosadi yo o botlhale le yo o pelokgale.
Setlogolo sa gagwe, Lerato Gcina, a re ba ithutile go le gontsi mo go ene.
Tota e bile go utlwisa maikutlo a rona botlhoko gore re ka se kgone go fetsa nako e ntsi le wena ka nako ya fa o ne o le bokoa thata.
Re tlile go go tlhologelelwa, moya wa gago le maatla a gago di tshela mo go mongwe le mongwe wa rona le mo matshelong a o amileng ka lorato lwa gago, botlhale, nonofo le bontle jwa moya wa gago.
Nyauthanda makhulu, o ne o le mosadi yo o kgethegileng.
Re lebogela ditlhabelo tsa lona le sengwe le sengwe se lo se re diretseng.
Mama Gcina o tlhokafaletswe ke barwa ba gagwe ba bararo mo ntweng fa ba ne ba dira jaaka masole a uMkhonto weSizwe fa morwadie a ne a tlhokafala ka ntlha ya dilo tsa tlholego.
Stalwart wa modiragatsi wa ANC, Ivy Gcina yo o neng a lwa kgatlhanong le tsamaiso ya tlhaolele e e neng e le moeteledipele wa PEWO, o ne a emela batho ba rona, a ba bogisa, a iteilwe, a hutsega, a sekegilwe ke Lekoko la Tshireletso.
O latlhegetswe ke bana ba gagwe fa pele ga kgaratlho ya rona ya kgololo.
Go utlwisa botlhoko thata.
Go begwa ke Andile Lungisa (VIDrlungisa) ka Motsheganong 28, 2021
O ne a bitsa maloko a ANC a ANC a re ke maloko a a latelang melao e.
Re lebile motho yo tota a leng pelonomi, ke leloko le re batlang go le bona mo Lekokong la Bosetšhaba la Aforika.
Motho yo o thokgameng, motho wa kotlhao, leloko le le ineetseng thata, yo e leng leloko la Lekoko la Bosetšhaba la Aforika.
Rotlhe re tshwanetse go etsa kokomana e, go bua kokomana e e neng e itse sentle gore ga e dire ka ga bona, mme ke ka ga bokamoso jwa naga e.
Tonakgolo ya Boferefere le Military Veterans Nosiviwe Map-Nqakula o akgotse Mama Gcina jaaka mogaka yo o sa tsogang le sefikantswe sa kgaratlho ya kgololosego.
A re go na le dipelo di le dintsi tse di boima tse di golaganeng le mongwe yo o ntshitseng botshelo jwa gagwe jotlhe mo ntweng.
O ne a le kwa pele ka bosakhutleng fa a ne a lwa kgatlhanong le tsamaiso ya tlhaolele ya lekoko la bosetšhaba.
Ga a ise a ko a kgorelediwe ke bosetlhogo jwa matsholo a tshireletso a puso ya bosemorafe.
Ga a ise a ko a nne le seabe, le fa melao ya pabalesego e e gagametseng e ne e tlhomiwa ke puso mo malatsing a a lefifi a tlhaolele.
Mama Gcina o tlogela bomonnawe ba le babedi le ditlogolwana tsa gagwe di le thataro.
Democratic Alliance (DA) e latofaditse Tonakgolo ya Boitekanelo Zweli Mkhize le Mokaedi wa lephata (DG) Sandile Buthelezi ka go nyatsa seabe sa palamente.
Tonakgolo e ne e solofetswe go tlhagelela fa pele ga Komiti ya Boitekanelo ya Portfolio ka Labotlhano.
Tonakgolo o boleletse Komiti ya Nakwana ya Boitekanelo ya Portfolio gore o gakolotswe semolao gore a seke a tlhagelela fa pele ga Komiti go tlotla ka ga go abiwa ga konteraka ya R150, fa DG e rile o gakolotswe gore a seke a akgela ka ga konteraka.
Se ke morago ga gore DA Member ya Palamente, Siviwe Gwarube, a bula kgetse kgatlhanong le tse pedi kwa Kapa Town Station.
Tonakgolo ya ga Gwarube, Evelyn Wilson, o ganne maemo a Lekoko la Bosetšhaba la Aforika (ANC) a gore kgang e mo pepeneneng, a batla dikarabo.
Ga e mo taolong, ga e fa pele ga kgotlatshekelo.
Kgetse ga e utlwiwe kwa kgotlatshekelo mme DG e dumetse go tla kwa pokanong e.
Re tshwanetse go gakologelwa selo se le sengwe, ga re ikarabele mo Tonakgolong kgotsa mo go DG ya gagwe, ba ikarabelela mo go rona, go bua jalo Wilson.
Konteraka ya Digital Vibes: DA e latofatsa Dr Zweli Mkhize ka ditatofatso tsa bosenyi.
Siviwe Gwarube a re o sireletsa Mkhize.
ANC e latofaditse DA ka go tlola tlhobolo ka go bula kgetse kgatlhanong le Mkhize le Buthelezi mabapi le go atlana ga Vibes.
MP Kenneth Jacobs wa ANC o pega Gwarube molato wa gore komiti e ne e sa kgone go dira ka boomo ka kgang e.
Ka jalo DG le Tonakgolo ba na le tshwanelo ya go dira se ba se dirang go netefatsa gore leloko le tlodile tlhobolo go ya le go baya ditatofatso tsa bosenyi, ka jalo DG le Tonakgolo ba na le tshwanelo ya go dira se ba se
Ditatofatso tsa bosenyi: Dikgotlhang tse di nnileng teng magareng ga lephata la boitekanelo & Digital Vibes
Moswi Ivy Gcina o akgolwa jaaka mogaka yo o sa tlhomamang le sefikantswe sa kgaratlho ya kgololosego.
Tonakgolo ya Defence le Military Veterans, Nosiviwe Mapisa-Nqakula, o ne a bua kwa phitlhong ya kgaratlho ya kgololo, Ivy Cikizwa Gcina, mo toropokgolong ya Gqeberha kwa Kapa Botlhaba ka Labotlhano.
Gcina o ne a neilwe molawana o o kgethegileng wa Porofense ya Porofense ya Bosetšhaba 2 ke Moporesitente Cyril Ramaphosa.
Video: Tirelo ya ga Funer ya kgaratlho ya ANC Cikizwa Gcina
Mapisa-Nqakula a re go na le dipelo di le dintsi tse di boima tse di nyenyefatsang mongwe yo o ntshitseng botshelo jwa gagwe jotlhe mo ntweng.
O ne a le kwa pele ka bosakhutleng fa a ne a lwa kgatlhanong le tsamaiso e e bofitlha ya lekoko la bosetšhaba.
Gcina, 84, o ne a direla mo dikagong di le dintsi ka nako ya fa a ne a lwantsha puso ya tlhaolele go akaretsa le mokgatlho wa Port Elizabeth Black Civic Organisation (PEBCO).
Gape e ne e le Modulasetulo wa ntlha wa ga Port Elizabeth Women Organisation (PEWO).
O tsene mo Lekokong la Bosetšhaba la Congress Youth League (ANCYL) ka bo1950 mme o ne a direla mo palamenteng jaaka leloko la Mokgatlho wa Bosetšhaba wa African National Congress go tloga ka 1994 go fitlha ka 2004 fa a ne a rola tiro.
Phitlho ya kgaratlho ya kgololosego, Ivy Cikizwa Gcina, e rulaganyeditswe go nna teng kwa toropong ya gabone ya Gqeberha kwa Kapa Botlhaba, ka Labotlhano mo mosong.
Gcina o neilwe Tonakgolo ya Porofense ya Porofense e e kgethegileng ke Moporesitente Cyril Ramaphosa.
Mosekaseki wa dipolotiki Ivor Sarakinsky a re Moporesidente Cyril Ramaphosa o tshwanetse go bo a tsere tshwetso ya makgaolakgang kgatlhanong le Tonakgolo ya Boitekanelo ya Dr Zweli Mkhize jaaka a lebane le ditatofatso tse di masisi tsa bonweenwee.
Sarakinsky a re Moporesidente ga a lebagane le kgang ka tshwanelo.
Ditatofatso di bontshitse gore Mkhize o solegetswe molemo ke dimilione di le 150 tsa diranta go tswa mo khampaning ya tlhaeletsano ya Digital Vibes.
Sarakinsky a re Ramaphosa o iphitlhela a le mo maemong a a boima jaaka Mkhize e le ngaka ya kalafi e e itseng gore ke eng se se tshwanetseng go dirwa go ya ka leroborobo la COVID-19.
Tonakgolo Mkhize o ne a dira gore go nne thata mo go Moporesitente Ramaphosa ka gonne mo ditlhopheng tse dingwe tse dintsi tsa temokerasi go ne go ka felela ka gore tona e tlogele go dira ka tšhaka ya gagwe mme ka tsela e e ntseng jalo e sireletsa Moporesidente gore a seke a tsaya kgato.
Ka jalo ke mokgwa o o tshwanetseng go nna teng.
Mme mo go SA fa e le gore go ne go ntse jalo, re ne re tlile go nna le diphetogo mo kabineteng le matlhabisaditlhong a metswedi ya dikgang le Khomišene ya Zondo.
Ramaphosa o lebane le ditatofatso.
Ka Laboraro, Moporesidente Cyril Ramaphosa o rile o lebagane le ditatofatso go dikologa Mkhize le konteraka e e sa tlhomamang ya didiriswa tsa Vibes.
Go ntse go na le kgatelelo e e ntseng e oketsega go tswa go DA le makoko a mangwe a Mkhize go tsaya kgato kgotsa go tlosiwa ke Ramaphosa.
Moporesidente o rile ditatofatso di masisi e bile di tlhoka go batlisisiwa ka botlalo ke baemedi ba ditheo tsa molao le gore thulaganyo e e tshwanetseng e tlaa latelwa fa dipatlisiso di sena go sekasekwa.
Leka go tlhagelela fa pele ga Komiti ya Boitekanelo ya Palamente ka Labotlhano
Re sa ntse re le foo, Mkhize o tlaa tlhagelela fa pele ga Komiti ya Boitekanelo ya Palamente ka Labotlhano mo mosong go tsibogela ditatofatso tsa go nna le seabe ga gagwe mo tumalanong e e sa fetogeng ya Vibes.
Modulasetulo wa Komiti ya Kopano ya Bosetšhaba le Modulasetulo wa Modulasetulo wa Komiti ya Kgaolo ya Bosetšhaba, o netefaditse Khomišene ya MSABCthat Mkhize gore e tlaa tlhagelela fa pele ga komiti.
Frolick a re o amogetse kopo ya komiti ya gore Mkhize a tlhagelele fa pele ga Komiti ya Boitekanelo ka Labotlhano mo mosong.
Frolick a re kopano e e tlaa tshwarelwang kwa Mkhize le Komiti ya Khomišene ya Boitekanelo e tlaa tshwarwa ka di 8 ka Labotlhano mo mosong.
Tona ya moriti wa Democratic Alliance (DA) wa boitekanelo, Siviwe Gwarube, o latofaditse ditatofatso tsa bosenyi kgatlhanong le Mkhize kwa Cape Town Central Police Station.
Gape o latofaditse ditatofatso tsa go loga maano kgatlhanong le Molao wa Boitekanelo wa Lefapha la Boitekanelo Dr Sandile Buthelezi.
DA e latofatsa Dr Zweli Mkhize ka ditatofatso tsa bosenyi.
Komiti ya Porofense ya Bosetšhaba ya Lekoko la Bosenyi mo pusong ya Free State e tlhagisitse gore go tlaa tsaya kgato kgatlhanong le maloko a a lebaganeng le ditatofatso tsa bosenyi mme a se ka a sekegiwa.
Komiti e ne e tshwere khutshwafatso ya bobegakgang kwa Bloemfontein mabapi le phelelo ya kopano ya ntlha e e neng e tshwaretswe kwa tshimologong ya beke e.
Modulasetulo Paseka Nompondo a re go na le ditokololo di le tharo tse di amilweng ke seno.
Ka nako ya jaanong, nka re ba ba amegang ba bararo mme go tswa foo re setse re ntse re dirisana le bona mo mosong o, re lebagane le kgang e, ka jalo batlhankedi ba puso ba ba tlhagelelang mo kgotlatshekelo mo mosong o, puso e tshwanetse go tsaya kgato mo thulaganyong ya molao.
Mme mo letlhakoreng la rona, jaaka ANC, ba ba leng mo maemong a rona ba tlaa sekegwa gompieno, ba retelelwa ke se ANC e tlaa se dirang ka tshwanelo.
Modulasetulo wa ANC, Mxolisi Dukwana, a re maloko a a sa lateleng melao ya lekoko ga a kitla a tlhola a amogelwa mo lekokong.
Re rata go fiwa sebaka go netefatsa gore re dira le maloko a ANC.
Re supile gore ga go na ope yo e leng mogaka; maloko a ANC ga se ba ope, ga go na ope yo o tshegetsang moeteledipele ope.
Tseno ke maloko a ANC mme re tlhoka go tlhomamisa gore diphitlhelelo tse di ntseng jalo le gore maloko a ANC ka metlha ba tlaa latela thulaganyo mme ba seke ba latela batho.
Mxolisi Dukwana o ne a tlhomiwa go nna modulasetulo wa Komiti ya Porofense ya Bosetšhaba ya ANC:
Tonakgolo ya Boitekanelo Dr Zweli Mkhize o tlaa tlhagelela fa pele ga Komiti ya Boitekanelo ya Palamente ka Labotlhano mo mosong go tsibogela ditatofatso tsa go nna le seabe ga gagwe mo tumalanong e e sa tlhomamang ya Vibes.
Modulasetulo wa Komiti ya Kopano ya Bosetšhaba le Modulasetulo wa Modulasetulo wa Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba, o netefaditse SABC gore Mkhize e tlaa tlhagelela fa pele ga komiti.
Pressure o ntse a tlhagisa gore Moporesidente Cyril Ramaphosa o tshwanetse go tsaya kgato kgatlhanong le Mkhize morago ga tshwetso ya gagwe ya maloba ya gore go abiwa ga setlamo sa R150 sa khampani ya tlhaeletsano, Digital Vibes e ne e se ka metlha.
Lenaneo e ne e le la ditirelo tse di amanang le leano la National Health Insurance mme dipuso di tsibogela leroborobo la COVID-19.
DA e baya ditatofatso tsa bosenyi kgatlhanong le Mkhize
Re sa ntse re le foo, Tonakgolo ya temokerasi ya Boitekanelo ya Democratic Alliance (DA), Siviwe Gwarube, o latofaditse ditatofatso tsa bosenyi kgatlhanong le Mkhize kwa Cape Town Central Police Station.
Gape o latofaditse ditatofatso tsa go thibela Molao wa Setšhaba kgatlhanong le Mokaedi wa Lefapha la Boitekanelo, Ngaka Sandile Buthelezi.
Seno morago ga tshenolo ya gore ba lelapa la ga Mkhize ba ka tswa ba solegetswe molemo ke madi a a kanang ke dimilione di le 150 tsa diranta mo lephateng la gagwe le abetseng khampani ya tlhaeletsano ya Digital Vibes.
Khampani e thapile go nna le mmueledi wa ga Mkhize wa maloba le tsala ya lelapa, Tahera Mather, le Tonakgolo ya maloba, Naadhira Mitha.
DA e latofatsa Dr Zweli Mkhize ka ditatofatso tsa bosenyi:
Ramaphosa a dirisana le ditatofatso
Ka Laboraro, Moporesidente Cyri lRamaphosa o rile o lebagane le ditatofatso go dikologa Zweli Mkhize le konteraka ya Digital Vibes ya dimilione di le 150 tsa didolara.
Go na le ditatofatso tse di masisi tse di tlhokang go batlisisiwa ke SIU le bolaodi bope fela jo bo tshwanetseng mme di felele ka tiego.
Moporesidente Cyril Ramaphosa a re o lebane le ditatofatso kgatlhanong le Dr Zweli Mkhize:
Democratic Alliance (DA) e ikuela go sekegwa ka bonako ga Tonakgolo ya Boitekanelo ya ga Dr Zweli Mkhize.
Tona ya moriti wa DA wa boitekanelo Siviwe Gwarube o latofaditse Mkhize ka Labone kwa seteišeneng sa mapodise kwa Cape Town ka fa tlase ga thibelo ya Molao wa bosenyi.
Ditatofatso di bontshitse mabapi le Mkhize le lenaneo la dimilione di le 150 tsa diranta go khampani ya tlhaeletsano ya Digital Vibes.
DA e latofaditse gape le tatofatso kgatlhanong le Mokaedi mo lefapheng, Dr Sandile Buthelezi ka maikaelelo a go sekegwa Molao wa Setšhaba.
Gwarube a re, re latofatsa Tonakgolo mono kgatlhanong le Mkhize, ditatofatso di ntse di oketsega mo dibekeng di le mmalwa tse di fetileng tse di akantshang gore tona e ka tswa e saenetse konteraka ya ga Digital Vibes, khampani e e tsamayang ka dikamano tsa dimilione di le 150.
Ke kgotlhang ya rona ya gore se e ka nna go thibela tiriso ya bosenyi le go thibela bonweenwee.
Setheo se se kgethegileng sa Investigation Unit (SIU) se batlisisa kgang eno, se bolelela Scopa gore ba solofela go dira dipatlisiso kwa bokhutlong jwa kgwedi.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o begile gore o dirisana le bothata, a re Mkhize e dirisana mmogo ka botlalo.
Le fa go le jalo, Gwarube a re Mkhize e tshwanetse ya bo e sa bolo go sekegwa, re akanya gore Moporesidente o retelelwa ke go tsaya boeteledipele ka go sekegwa ga Dr Mkhize, go konela dipatlisiso tsa SIU.
Re akanya gore se ga se a siama, re akanya gore fa e le gore modihedi ke mokoloko wa gagwe fa a ntse a batlisisa.
Mkhize o akareditswe go saena mo kontenteng e batsamaisi ba gagwe e leng ditsala tsa gagwe, Tahera Mather le Naadira Mitha, go ya ditirelong tsa tlhaeletsano tsa puso.
Mme go bolelwa fa madi a ne a felela a solegela Mkhize molemo, ba lelapa la gagwe le ba malapa a bakaedi ba babedi.
Mo kgannyeng e nngwe, Mosireletsi wa Setšhaba a re o buletse kgetse ya go se dumalane le sepodisi sa Brooklyn.
Seno se diragetse morago ga gore Mkhize a retelelwe ka makgetlho a le mararo go tlotla badiri ba gagwe.
Diporofense di ne tsa romelwa magareng ga February le di le 1 tsa kgwedi e.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o buisana le bobegakgang ka dikgang tse di farologaneng, morago ga go fetola ga gagwe kganetsano ka ga Mogenerale Budget Vote wa 2021.
Ofisi ya Basireletsi ya Setšhaba ya re e tlaa simolola go loga maano kgatlhanong le Tonakgolo ya Boitekanelo Zweli Mkhize, morago ga gore a retelelwe ke go naya badiragatsi bosupi le go tlhagisa ditlamo.
Se ke mabapi le patlisiso ya ditatofatso tsa go diegisa le go sekegwa ke lephata la gagwe go tsenya dikatlafalo tsa Pego ya Associate National Taam ka 2017.
Mo setamenteng, ofisi ya Basireletsi ya Setšhaba ya re Mkhize e reteletswe ke go tlotla puso ka makgetlho a le mararo.
A re kgetse e tlaa bulwa kgatlhanong le ene kwa seteišene sa mapodise kwa Brooklyn kwa Hatfield, Pretoria mo bekeng e.
Ofisi ya Basireletsi ya go simolola go loga maano kgatlhanong le Dr Zweli Mkhize.
Re sa ntse re le foo, Tonakgolo ya Democratic Alliance (DA) moriti wa boitekanelo, Siviwe Gwarube, o beile ditatofatso tsa bosenyi kgatlhanong le Mkhize kwa Cape Town Central Police Station.
Se morago ga tshenolo e Mkhize e e mo mafaratlhatlheng; ba lelapa ba ka tswa ba solegetswe molemo ke ditšhelete tsa dimilione di le 150 mo lephateng la gagwe le abetseng khampani ya tlhaeletsano ya Digital Vibes.
Konteraka e ne e amana le lenaneo la National Health Insurance le puso ba tsibogela leroborobo la coronavirus.
Ka Laboraro, Moporesidente Cyril Ramaphosa o rile o lebagane le ditatofatso go dikologa Zweli Mkhize le konteraka e e sa tlwaelegang ya dimilione di le 150 tsa diranta.
Go ntse go na le kgatelelo e e ntseng e oketsega go tswa go DA le makoko a mangwe a Mkhize go tsaya kgato kgotsa go tlosiwa ke Ramaphosa.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o fetola kganetsano ka ga ditlhopho tsa 202122 ka Labone thapama.
Seno se latela tekanyetso ya gagwe ya tekanyetsomadi ka Laboraro.
Kokoano ya Bosetšhaba e file Komiti ya Khomišene ya Ad Hoc go fetola karolo 25 ya Molaotheo ka go atolosetsa tiro ya yona ka malatsi a le 30.
Komiti, e e nang le maikarabelo a go tla ka molao go kgontsha ditheo tse di tlileng go letlelela go atolosiwa ga lefatshe, e dirile kopo ya katoloso e e kwa godimo mo bekeng e.
Botshelo jwa yona bo ne jwa fela bosigogare ka Mosupologo.
Modulasetulo mo Kokoanong ya Bosetšhaba, Cedrick Frolick, a re se ga se fetole Dikomiti ka molao.
Molao wa Komiti o tlaa nna fela jalo.
Komiti e tlaa tlhabololwa gape mme e kopilwe go bega kwa bokhutlong jwa Phatwe le fa ba kopile katoloso ya malatsi a le 30, re a itse gore Ntlo e ya kwa resetšhurenteng le fa ba ka e fetsa mo malatsing a le 30, pego e tlaa nna teng mme re eme fa re boa ka Phatwe.
Palamente e ne e na le ditheetso tsa phatlalatsa tsa molomo go fetola karolo 25 ya Molaotheo.
Seno se latela kopo ya Mokgatlho wa temokerasi (DA) ya go letla dikopo tsa molomo mabapi le go fetolwa ga molaotheo.
Komiti ya Khomišene e e dirisanang le kgang eno e amogetse dikopo di feta 200 000 tse di kwadilweng.
Gone jaanong e dira kakantsho ya go fetola Molaotheo go neelana ka phediso ya lefatshe kwantle ga tiego.
Gone jaanong go na le kganetsano e kgolo mabapi le gore a go a kgonega go fetola.
Le fa go le jalo, tereilara ya Cosatu ya re e tshegetsa Amendmente le Expropriation Bill.
Molao o o kwa godimo go di feta tsotlhe mo nageng
Molaotheo wa Repaboliki ya Aforikaborwa ke Molao
No 108 of Palamente ya 1996.
Ke molao o o kwa godimo thata mo nageng.
Ka jalo molao ope o o sa tsamaisaneng le Molaotheo o nna o o sa fetogeng mme go fitlha o okediwa go feta ka molawana wa Molaotheo.
Bill of Rights kwa Chapter 2 e sa ntse e le lebitla la temokerasi jaaka le tlhalositswe mo Molaotheong.
Ke kgaolo e e dirang thulaganyo ya go sireletsa seriti sa batho, tshwanelo ya botshelo, kgololesego ya go bua, go lekalekana, go nna le kgololosego ya bodumedi, go gololesega mo tumelong le mo ponong.
Dipuso tse dingwe di akaretsa ditshwanelo tsa sepolotiki, kgololesego ya kgwebisano, tiro le tiro.
Le fa go ntse jalo, ditshwanelo tseno tsotlhe di mo maemong a a lekanyeditsweng.
Go fetola bontsi jwa Molaotlhomo wa Ditshwanelo go tlhoka ditlhopho di le pedi.
Sekai se sengwe se se tlhokang gore go romelwe dimetara di le pedi, ke konteraka ya thuo ka fa tlase ga karolo 25 ya Molaotheo.
Ke ka fa tlase ga Section 25 koo go ntshiwa ga lefatshe le dithoto go direlwang.
Le fa go ntse jalo, setheo se se se sentswe se jaanong se fetolwa ke Komiti ya Nakwana ya Ad Hoc go Amend Section 25 ya Molaotheo go letla go tlhabololwa ga Lefatshe kwantle ga Khuduthamaga.
Lekoko la diphesente di le 25 le ntse le tlhabololwa ka Molaotheo wa bo18 wa Bosetšhaba.
Se se kaya gore ke nako ya bo18 ya gore Molaotheo wa Aforikaborwa o a fetolwa.
Pego e nngwe ya ga Mercedes ga e yo.
Lekoko la Bosetšhaba le le sa tswang go tlhomiwa la African National Congress (ANC) Free State Interim Provincial Committee (IPC) le solofetswe go tlhalosa leano la lenaneo la go tsaya kgato ka Labone.
Kago e, e e neng ya tlhophiwa ka Motsheganong, e tlhometswe go bua le bobegakgang moragonyana ka Labone mo mosong.
Makoko a Tshidiso Nkgwedi a re ditlamorago tsa kopano ya ntlha ya IPC e e neng e tshwerwe bosheng jaana e tlile go nna tse di botlhokwa thata.
Kago e, e e boneng Mokwaledikakaretso Ace Magashules yo e leng moganetsi wa maloba wa Economic Development MEC, Mxolisi Dukwana, o tlhomiwa jaaka Motlatsamodulasetulo Sisi Ntombela, jaaka moemedi wa gagwe wa porofense, a tlhometswe go bona khonferense ya ditlhopho.
Kago e ne ya tlhomiwa morago ga gore maloko a lekoko le le tlhatlhamolositsweng a gapile Kgotlatshekelo ya Makgaolakgang ya setheo se se neng se bona Komiti ya Khuduthamaga e bolelwe e le lesego e bile e se mo Molaotheong.
Maloko a a gapilweng a ANC a amogela katlholo ya SCA.
Makala a le mmalwa a ANC kwa Mahikeng a tshegetsa Magashule.
Maloko a ANC go tswa mo makaleng a le 35 a mokgatlho wa Mahikeng kwa Bokone Bophirima ba atlhotse go sekegwa ga Mokwaledikakaretso Ace Magashule mo lekokong.
Tlhopho ya gagwe e ne e na le matswela go tloga ka 3 Motsheganong.
Magashule ga a yo mo pepeneneng ya bosenyi, bonweenwee le madi a a neng a amana le Free State asbestos a anamisitswe ka nako ya fa e ne e le motlhokomedi wa diporofense.
Maloko a ANC mo lekokong la ga Mahikeng a ne a sokologa fela morago ga dikgang tsa gore Magashule o sekegilwe.
Maloko a ikane go tshegetsa Magashule ka bokima le bosesane.
Moeteledipele wa bašwa mo kgaolong ya Ngaka Modiri Molema, Koketso Moiloa, o begile Moporesidente wa ANC molato wa go sekegwa ga ga Magashules.
Lekoko la sepolotiki la ga Herman Mashabas, ActionSA o latofaditse Khomišene ya Khomišene ya Aforikaborwa (IEC) ya go ntsha meneelo ya makoko a sepolotiki ka Multi-Party Fund.
Letsogo le ne la tlhomiwa go ya ka Molao wa Lekoko la Bopolotiki, o o neng wa simolola go dira ka Moranang monongwaga.
E ikaelela go tlhagisa le go aba matlole a a abilweng go tswa mo lekokong la poraefete go emela makoko a sepolotiki.
Dikgwedi di le pedi fela morago ga go tsenngwa ga yona, temokerasi ya Multi-Party Fund e tlhatlhobilwe.
ActionSA a re IEC e kgatlhanong le maikarabelo a yone a Molaotheo mabapi le matlole.
E latofatsa Khomišene ya go tlhagisa matlole a makoko a mane a sepolotiki mo Kopanong ya Bosetšhaba le go tswala makoko a sepolotiki a a tshwanang le ActionSA, a a ka se emelweng fela morago ga ditlhopho tsa bosetšhaba tsa 2024.
ActionSA e kwaletse mokgatlho wa IEC CEO Sy Mamabolo le Deputy CEO Masego Sheburi go batla gore metlae ya IEC e e isang letlole la temokerasi e e kgaogantsweng ka bonako.
IEC e dirile boipolelo jo bo gakgamatsang jwa gore e ntse e le go kopa matlole a makoko a le 14 a sepolotiki a a emelwang mo Kopanong ya Bosetšhaba, a a setseng a amogetse dibilione tsa matlole a botlhe ngwaga le ngwaga go tswa mo badueding ba lekgetho.
Go ka se itshokelwe gore ditiro tsa IEC di tsweletsa pele maemo a a leng teng mo dipolotiking segolobogolo fa Maaforikaborwa a retelelwa thata, go bua jalo Mmueledi wa ActionSA Lerato Ngobeni.
Herman Mashabas ActionSA o latofatsa IEC ka go ntsha meneelo ya makoko a sepolotiki
Mo tshimologong ya ngwaga o, IEC e bontshitse gore e ne e tsaya dikgato go rotloetsa Fund.
Fund e tshwayatshwaya diphoso go lwantsha bonweenwee, ka go tlhoka makoko a sepolotiki le baabi go nna batlamedi.
Puso ya temokerasi e ja madi a mantsi e bile fiscus ka boyone fela ga e kgone go tlamela makoko a sepolotiki ka madi segolobogolo ka fa tlase ga mafaratlhatlha a a bogale a mafelo.
Go netefatsa gore re tswelela go itumelela moento, puso ya temokerasi e e atlegileng le e e nang le dikarolo di le dintsi e re solofelang gore Fund e tlaa neelana ka mosele o ka one go tlaleletsang, le go tswala mosele o ka o dirisang, batho le dithulaganyo tse dingwe, di ka nna le seabe mo go nneng le matlole ka tlhamalalo le bona kgotsa di tlhoka go bolela
Fa e sale lekoko le kwaletse Khomišene ya CEO le Deputy CEO, le batla gore letlole le kgaotse ka bonako mme madi a a abilweng a busediwe kwa baabing.
ActionSA e neile IEC go fitlha ka Labotlhano yono go tsibogela ditlhokego tsa bona kgotsa go sa nneng jalo ba tlile go isa kgang kwa kgotlatshekelo.
Re sa ntse re le foo, Khomišene e tlhakatlhakane ka ga kgang mme ya re e tlaa akgela mo kgatong e e tlang.
Moporesidente Cyril Ramaphosa a re o lebane le ditatofatso go dikologa Tonakgolo ya Boitekanelo ya ga Dr Zweli Mkhize le konteraka e e sa fetogeng ya dimilione di le 150 tsa diranta.
Moporesitente Ramaphosa o ne a neelana ka tekanyetso ya tlhaelo ya Presidencys kwa Palamenteng:
A re ditatofatso di masisi e bile di tlhoka go batlisisiwa ka botlalo ke baemedi ba molao.
Moporesitente Ramaphosa a re thulaganyo e e tshwanetseng e tlile go latelwa fa ditlhotlhomiso di sa
Maitemogelo a go se nne le seabe mo tekong e e masisi mo Lefapheng la Boitekanelo ya go lwantsha bosenyi
Mokwaledimogolo kwa Khanseleng ya Advancement of the South African Constitution, Lawson Naido a re maiphako a a sa tlwaelegang mo Lefapheng la Boitekanelo a leka boipolelo jwa bosenyi mo pusong go lwantsha bonweenwee.
Naido a re kgang ke letshwao le le nonofileng thata mo bathong ba Aforikaborwa.
Se ke letshwao le le nonofileng thata mo bathong ba Aforikaborwa gore se ke kgang e e masisi.
Kgang ya bothokgami jwa puso, gore ba masisi go le kana kang mabapi le go lwantsha bosenyi.
Re tlile go bona pego go tswa go Motlatsa Moatlhodimogolo mo dikgweding di le tharo, e e tlhalosang ka fa re lebaneng le bosenyi mo pusong ka teng.
E bile re lebane fela le mathata fa ba re lebile ka leitlho le le tshwanang le
A go na le tsholofelo ya gore dikatleetso tsa Khomišene ya Zondo di tlaa nna fa pele ga kgotlatshekelo ya molao?
Kgatelelo go tswa kwa DA
Pressure e e tlhatlogang go tswa go Democratic Alliance (DA) le ba bangwe go Mkhize go tsaya kgato kgotsa go tlosiwa ke Moporesitente Ramaphosa.
Mkhize o rile dipatlisiso mabapi le ditatofatso ka ga ditumalano tsa dimilione tse di sa tlwaelegang tsa dimilone tsa lephata la gagwe di fitlhetse gore ditirisano tsa yona le tlhaeletsano, Digital Vibes, e ne e se tsa mafaratlha.
Mkhize ga e batle go nna le seabe mo go
Mkhize ga e a letlelelwa go nna le seabe mo go akgeleng konteraka ya dimilione tsa dimilione mo lephateng la gagwe.
Seno morago ga khomišhene e e kgethegileng ya Investigating Unit e fitlhetse gore Lefapha la Boitekanelo le dirisana le badiri ba tlhaeletsano, Vibes e ne e se ka metlha.
Go latela makwalodikgang a bega gore Lefapha le duetse Digital Vibes R150 (dimilione di le 150 tsa ditirelo tse di amanang le National Health Insurance le go tsibogela leroborobo la COVID-19.
Tlhatlhobo e ekhutshwane ka ga kgang ya Digital Vibes:
Mkhize a re ditshwene tse di neng di duelwa Digital Vibes di fitlhetswe di se na matswela e bile di senya ka botlalo.
Kgetse e e neng e solofetswe thata ya Mokwaledikakaretso wa ANC, Ace Magashule e solofetswe go utlwiwa pele ga bokhutlo jwa Seetebosigo.
Go solofetswe go utlwa kgang ka botlalo kwa kgotlatshekelokgolo.
Magashule o ne a sekegwa morago ga gore a gane go sekegwa tumalanong le ditshwetso tsa lekoko la gagwe.
Mo puisanong le Mokwaledikakaretso wa ANC Ace Magashule:
Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba e mo laetse go kopa maitshwarelo mo makaleng a ANC phatlalatsa morago ga go kwala lekwalo la go sekegiwa ga Moporesidente Cyril Ramaphosa wa lekoko, mme o ne a gana mme go na le moo a isa kgang kwa kgotlatshekelo.
Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba ya ANC go tlotla ka ga Ace Magashule setifikeiti sa Ace Magashule.
Magashule o senkile ditirelo tsa Khansele ya Senior, Mmueledi Dali Mpofu.
O batla gore go sekegwa ga gagwe go senngwe.
Magashules behaviour ga a ise a ko a
Mo bekeng e e fetileng, Ramaphosa o tlhalositse boitshwaro jwa ga Magashules jaaka jo bo garolang pelo le jo bo iseng bo ko bo diragale.
Mmueledi wa ANC Pule Mabe o rile Molaotheo wa lekoko o lekilwe.
Lekoko ga le mo mathateng.
Ka bomadimabe, Molaotheo wa ANC o a sekisiwa.
Lekoko le setse le tlhalositse kitsiso ya gore e tlaa nna kgatlhanong le kopo ya Mokwaledikakaretso.
Mme fa dikgotlatshekelo di atamelwa ka mokgwa o di omisitsweng ka one, ANC e tshwanetse go tsaya kgato go sireletsa le go sireletsa Molaotheo wa yona le go sireletsa le go sireletsa ditshwetso tsa yona.
Pule Mabe o bua ka kgato ya ga Magashules mo kgotlatshekelong le boitshwaro jwa maloko mangwe a bagolo ba ANC kwa tshekong ya ga Zuma:
Mpofu o na le tshwanelo ya go aroganya ditiro tsa gagwe tsa porofense
Re sa ntse re le foo, bangwe ba botsoloditse tshwetso ya ga Mpofu ya go emela Magashule le Moporesidente wa maloba Jacob Zuma mo kgetseng ya gagwe ya bosenyi.
Moeteledipele wa EFF Julius Malema a re Mpofu o na le tshwanelo ya go aroganya ditiro tsa gagwe tsa porofense, kwantle ga poifo le lekoko ga le kitla le kgoreletsa maikarabelo a gagwe a kwa thoko.
Ngaka epe fela ya EFF e ka tshwara Jacob Zuma fa a lwala; ba dirile maikano a porofeshenale mme re tshwanetse go letla seo.
Re bua le ngaka, fa Zuma a lwala, o a mo tshwara; ba tlile go thibela maikano a bona a semolao.
Go ntse fela jalo le ka kgakololo ya semolao.
Re tshwanetse go ba letla go dira tiro ya bona kwantle ga dikgoreletsi tsa sepolotiki; re tshwanetse go tlotla maikarabelo a bona a porofeshenale.
Re ka bua mmegadikgang wa EFF, a gakatsa dibuka tsa ANC; seo se ne se tlile go di tsenya mo lefelong la bona la botho le la porofense.
Re tlile go feleletsa go bolelela batho ba ba tlileng go intsha le ba ba sa intshang.
A batho ba tshware ditiro tsa bona tsa poraefete.
Fa go tliwa mo dipolotiking, Dali o tshwara tiro ya gagwe a sa boife; fa go tliwa mo tirong ya gagwe, o bua le rona.
EFF ya re ga go a nna jalo mo go Adv.
Dali Mpofu o emela kwa kgotlatshekelo.
Moporesidente Cyril Ramaphosa jaanong o neelana ka tekanyetso ya tekanyetso ya tekanyetso ya ofisi ya gagwe.
Modiragatsi wa gagwe wa tekanyetso ya tekanyetsomadi o diragala fa a lebane le kgatelelo e e ntseng e mo patelela go tima Tonakgolo ya Boitekanelo ya Boitekanelo Zweli Mkhize jaaka go ntse ka tatofatso e kgolwane ka ga moento wa Digital Vibes.
Ka Labobedi, makoko mangwe a sepolotiki a ne a latofatsa Khomišene ya Bosetšhaba ya African National Congress (ANC) kwa Palamente ka go botsa motsamaisi dipotso tse di bonolo mme gape a tsosa matshwenyego ka ga Molao wa Disaster.
Ba re Palamente ga e bue sepe ka melawana ya bosenyi.
Ba bangwe ba botsoloditse seabe se Palamente e nang le sone mo go tshwareng Mkhize go ikarabela ka ga Vibes e e nang le tlhaloganyo.
Makoko a sepolotiki a tlile go ganetsana ka ga tlhaka ya Khomišene ya tekanyetso ya madi mme o tlaa arabela ka Labone.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o neela tekanyetso ya gagwe ya dikantoro mo Kopanong ya Bosetšhaba.
Tonakgolo ya Boitekanelo Zweli Mkhize o ganne go nna le seabe mo go akgeleng ga konteraka ya dimilone e e sa fetogeng ke lephata la gagwe.
Seno morago ga khomišhene e e kgethegileng ya Investigating Unit e fitlhetse gore Lefapha la Boitekanelo le dirisana le badiri ba tlhaeletsano, Vibes, e ne e se ka metlha.
Go latela makwalodikgang a bega gore lefapha le duetse Digital Vibes R150 (dimilione di le 150 tsa ditirelo tse di amanang le National Health Insuranceand thero ya puso ya go tsibogela leroborobo la COVID-19.
Moporesitente Ramaphosa o emetse pego ya SIU ka ga Digital Vibes e e se nang kutlwelobotlhoko
Moporesidente Cyril Ramaphosa o neelana ka tekanyetso ya tekanyetso ya tekanyetso ya ofisi ya gagwe kwa Palamenteng.
Fa tlase ke dintlha tsa Palamente.
Democratic Alliance (DA) e botsolotsitse seabe sa Palamente mo go tshwareng Tonakgolo ya Boitekanelo Dr Zweli Mkhize go ikarabelela ka ditatofatso tsa go abiwa ka tsela e e sa tlwaelegang mo khampaning ya tlhaeletsano ya Digital Vibes.
Makoko a lekoko a latofatsa maloko a African National Congress (ANC) a Palamente ya thebe ya thebesetso, seno se ne sa senolwa ka nako ya kganelo mabapi le leano la ditlhopho tsa Palamente.
Lekoko la kganetso la ANC le botsa badihedi dipotso tse di bonolo, fa ba bangwe ba araba dipotso tse di kwadilweng.
Gape ba tlhagisitse matshwenyego ka ga Molao wa Disaster Management a re Palamente ga e bue sepe ka melawana ya bosenyi.
DA MP Jacques Julius a re, Fa e le gore maloko a ANC ke bone fela ba ka dirang seabe sa bona mo go sekegeng tsebe.
Re ka dira tiro ya rona ka tekanyetso ya tekanyetsomadi ya tekanyetso e e molemo ya go ba botsa dipotso tse di sa iketlang go sa kgathalesege gore a di kwadilwe kgotsa ka molomo le go emisa dipotso tse di nang le botshe.
Go akareditswe tumelano magareng ga lephata la boitekanelo & Digital Vibes:
Re sa ntse re le foo, kgatelelo e ya kwa go Moporesitente Cyril Ramaphosa go ya go tima Mkhize, jaaka ditatofatso di le dintsi kgatlhanong le tona.
Digital Vibes, khampani e e neetsweng sekgele sa go dira tiro e e amanang le thulaganyo ya Bosetšhaba ya Inshorense (NHI) le dipuso di tsibogela kopo ya leroborobo la COVID-19 le go begwang fa le duelelwa go tlhokomela dikago tse Mkhize a di dirisang go Ikanya ba lelapa.
Khampani e rometswe gape go fudusetsa R300 000 kwa All Out Trading, e leng mokgatlho o mo go one Mkhizes e leng mokaedi.
GO TSHWANETSE go dira ditumalano magareng ga Digital Vibes le Lefapha la Boitekanelo.
Mmueledi wa Kokoano ya Bosetšhaba Thandi Modise o gateletse gore Pan African Palamente, e e thailweng mo Midrand, Johannesburg, ke serwe sa African Union mme ka jalo melao ya mokgatlho e tshwanetse go dirisiwa.
Palamente ya Pan African e sentswe morago ga gore Rre a thape ntlo mo letsatsing la boraro la tlhakatlhakano.
Maloko a ne a lwa kgatlhanong le tsamaiso ya ditlhopho le Southern Caucus e e lwelang diphetogo go nna boeteledipele jo bo tshwanang le thulaganyo ya African Union, fa ditsie tsa Botlhaba le tsa Bophirima di le kgatlhanong le yona.
Chaos kwa PAP gompieno.
Modise o ne a neelana ka tlhopho ya tekanyetso ya kopano ya Bosetšhaba.
A re Aforikaborwa e solofela gore PAP e tlaa latela melao e e sa fetogeng.
Re tshwere PAP jaaka naga e re nang le maloko a rona mo ntlong eo jaaka maloko a ntlo e re e dirang mme re tlhoka go kgatlhegela tiro ya PAP ka tshwanelo, ka mo go kgethegileng sengwe le sengwe se se sa tsamayeng mo boalong jwa PAP.
SA o fitlhela go bediwa gore a re na le maikarabelo kgotsa nnyaa mme boammaaruri ke gore ga re a nna le seabe se se siameng jaaka moamogedi mme re siamisa seo.
MP ya ANC e kgala tlhakatlhakano.
MP wa ANC, Bhekizizwe Radebe o atlhotse tlhakatlhakano le tlhakatlhakan
Aforikaborwa ke PAP mme e na le baemedi ba e leng maloko a Palamente ya yona.
Radebe a re ditiragalo tse di tswang kwa Midrand di ka nna tsa felela ka gore kontinente e se tsewe tsia.
Se se diragetseng kwa PAP se ne se ferosa sebete e bile se tshwanetse go kgalelwa gore boitshwaro jo bo sa siamang jo bo ka bontshiwa mo lefatsheng lotlhe.
Dithaba tse dingwe mo lefatsheng di tlile go re tsaya tsia jang fa re ka kgona go direlana selo se?
Malema o tlhoka AU go tsaya kgato.
Moeteledipele wa Economics Freedom Fighters (EFF) Julius Malema a re African Union e tlhoka go tsenelela mo dikgannyeng tsa bosheng tse di tlhagisitsweng ke Palamente ya Aforika (PAP) kwa Midrand kwa Johannesburg.
Malema, yo o neng a le mo thulaganyong, o tlhalositse dipono tsa tlhakatlhakano jaaka tse di swabisang.
Ga go a nna jalo.
Batho ba na le dipono tse di farologaneng.
Re sekegile ntlo go ya go tlhola dintlha tse.
Re solofela gore go tlile go nna le tharabololo mme tharabololo ya rona e e akantshiwang ke go letla mongwe go tswa mo AU go tsena mme a tseye kgato mme a tsamaisa ditlhopho.
Go na le ditlhaka di le pedi go tswa kwa AU tse badirimmogo ba rona ba ganang go di latela mme kgotlhang e mabapi le makwalo a a tswang kwa AU.
Ka jalo fa mongwe go tswa kwa AU a ka tla mme a re kaela, rotlhe re ka dira jalo.
Lekoko la Bosetšhaba la Congress Womens League (ANCWL) la re le gakgamaditswe ke tiragalo ya tirisodikgoka ya bong, e e diragetseng kwa Palamenteng ya kwa Pan-African (PAP) ka Mosupologo.
Ntwa ya Djibril ya Senegal e ne ya tshwarwa ka ntlha ya go ragaka ANC MP, Pemmy Majodina, ka nako ya kgotlhang.
Mo polelong e, ANCWL ya re, Cde Pemmy o neetse phatlalatsa pego e e tsitsibanyang mabapi le tiragalo e, le gore o ne a loga maano a go emisa ntwa e e neng e lowa magareng ga baeteledipele ba le babedi ba banna, mme a iphitlhela a tlhasetswe le seriti sa gagwe se nyenyefaditswe mo phatlalatseng.
Jaaka ANCWL re nyatsa ditiro tsa ga Djibrils thata mme re swabisitswe thata ke gore moeteledipele wa maemo a gagwe a loago o ne a ka nna kgatlhanong thata le mosadi.
Maloko a ANC a tla bo a dira ditshupetso kwa ntle ga Pan-African ka ntlha ya tlhaselo ya ga Majodinas.
Ba ikuela gore PAP e senye Ntwa.
Kwa tshimologong Majodina o ne a ikaeletse go bula kgetse kgatlhanong le moemedi wa Senegalegate.
Le fa go ntse jalo, o ne a fetola pelo morago ga gore War a ikope maitshwarelo.
Leloko la ga Senegalese PAP le kopa Majodina.
Democratic Alliance (DA) ya re, go fitlha go 50 000, batho ba saenile kopo ya yona kgatlhanong le lekoko le le akantshitsweng la Firearms la Amendment Bill.
Fa e ne e ka nna molao o o thibelang go abiwa ga dikgele tsa molelo ka maikaelelo a boiphemelo.
Gape e ne e tla dira gore palo ya batho ba ba nang le ditlhobolo e se ka ya nna le seabe mo metshamekong le mo go tsomeng.
DA ya re e ganetsa Bill thata mme e bile e kopile batho ba ba oketsegileng go saena kopo ya yona.
Mmueledi wa DA kwa Police, Andrew Whitfield, a re setlamo sa semolao ke sa bofelo sa dimilione tsa Maaforikaborwa.
DA e dumela gore boloko jwa ditimamolelo ke nngwe ya melao e e gagametseng thata e re e boneng mo nakong e telele.
Segolobogolo madi a a dirisediwang go tlosa bophepa jaaka lebaka la go nna le tlhobolo.
DA e dumela gore mo setšhabeng se se tletseng tirisodikgoka jaaka Aforikaborwa, se ga se utlwale e bile ga se tekatekano.
Whitfield o tlhalosa gore DA e tshwenyegile ka seabe se e nang le sone mo motshamekong wa go hulwa ga peo ya bonna le tshireletsego ya poraefete le ditlhaelo tsa sekoloto sa bona, go tlhalosa jalo Whitfield.
Congress of the People (COPE) e kgatlhanong le Bill mme ya re e tlile go fedisa makoko a mangwe kgatlhanong le yona.
Mmueledi wa Lekoko, Dennis Bloem, a re Maaforikaborwa otlhe a na le tshwanelo ya go itshireletsa.
Bosenyi jo ke jo bo tlhabisang ditlhong le botsenwa gotlhelele.
Ga go utlwale go bua gore ga go na laesense ya setifikeiti e e ka ntshiwang ka ntlha ya boitlhapediso.
Go phepafetse sentle gore puso eno ga e tseye matshelo a baagi ba yone masisi.
Bloem o tlhalosa gore ditshupetso tse di nang le ditlhobolo tse di seng ka fa molaong di tlile go dira gore baagi ba ikobele molao go feta le fa e le leng pele.
Puso ya re molao o o akantshiwang o tlaa thusa go fokotsa bosenyi.
Moporesidente wa maloba wa Lekoko la Bosetšhaba (ANC), Thabo Mbeki a re lekoko le tshwanetse go ikela tlhoko kgatlhanong le maloko a lekoko go tsweletsa dikgatlhego tsa bona tsa bogagapa.
O ne a bua kwa Khomišeneng ya Bosenyi ya ANC (PEC) kwa Kapa Botlhaba.
Pokano ya malatsi a le mararo ya ANC ya PEC e tsepame mo go tsosoloseng lekoko.
Mbeki a re boitseanape bo sentse ANC mme bo e ikgatholosa mo maikarabelong a yona a go tokafatsa botshelo jwa bagodi.
Ka ntlha ya gore ga re ise re bue ka kgang e, e e tlhagisitsweng ke Moporesitente Nelson Mandela ka 1997, ka ga modiragatsi, re reteletswe ke go bua ka kgang e.
Fa re bua ka tsosoloso, a o ka kgona go ntšhafatsa ANC le badiragatsi bao mme karabo e ne e tla utlwala, go tlhalosa Mbeki.
Moporesidente wa maloba wa ANC, Cde Thabo Mbeki o gorogile kwa tshimologong ka letsatsi la 3 Extened PEC e e tlhasetseng gompieno.
Tonakgolo ya maloba ya Dikgwebo tsa Setšhaba, Malusi Gigaba, o ganne kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa bosenyi mo pusong gore o amogetse dikgetse tsa madi go tswa mo lelapeng la ga Gupta.
Gigaba o ne a tswelela go neela bosupi morago ga go latofadiwa ke basupi ba le mmalwa, go akaretsa le mosadi wa gagwe yo o neng a kgaogane le yona, Nomachule, go nna gaufi le lelapa le le neng le na le dikganetsano.
O bolela gore mosadi wa gagwe yo a tlhalaneng le yona o leka go mo tsenya mo bosuleng fa ba kgaogane.
Fa a ne a le teng mme a mpona ke newa madi, go ne go sa siama e bile go mo tsenya mo kotsing.
Ka jalo, fa a ne a le mo mafaratlhatlheng ka ga mmoloki wa gagwe, o ne o ka re o bona kgetse kgotsa madi a a neetsweng mo go ene, o a bona fela mo bodibeng mme o ka se kgone fela go tlhagisa gore a tswa kwa go Guptas, go bua Tona ya maloba.
Ke ne ke tlaa kgona go bolelela modulasetulo ka maikaelelo a gagwe.
Gigaba o tlhalosa gore lebaka la go bo a sa bona madi a a neilweng kgotsa a nkisa kwa koloing mme a leka go kaya basireletsi ka gonne go ne go se na madi a a ntseng jalo.
Khomišene e reetsa bosupi jo bo amanang le Gupta
Gigaba o sa ntse a sa dumalane le ditatofatso tsa gagwe tse di tlhasetsweng ke mosadi wa gagwe.
Tonakgolo ya maloba o ganne gape le boipolelo jwa ga Nomachules kwa Khomišeneng e e mabapi le ka nako eo Airways (SAA) Modulasetulo, Dudu Myeni, a mo neela ditaelo go tswa go Moporesidente wa maloba Jacob Zuma.
Gigaba o ganne gape le mosadi wa gagwe yo a neng a kgaogane le yona bosupi jwa gore Myeni o ne a tlile go tshosediwa ka nako e le nngwe gore o ne a tlile go busediwa kwa go nneng Tonakgolo ya Legae, porofense e nnye, fa a ne a sa latele ditaelo.
Ditheetso di tlaa tswelela ka Labobedi.
E tlaa utlwa bosupi jo bo amanang le Prasa go tswa go bathapiwa ba le babedi ba baemedi ba seporo, go akaretsa le Tlhogo ya yona ya Kgaogano ya Semolao, Martha Ngoye.
Mokaedi wa maloba wa Transnet Chief Financial Office, Gary Pita, o tlaa tsaya kgato go neelana ka bosupi jo bo amanang le khampani.
Dithulaganyo di tlaa simolola ka 3pm.
Tonakgolo ya maloba ya Dikgwebo tsa Setšhaba, Malusi Gigaba o sa ntse a ganetsana le ditatofatso tse di neng di le kgatlhanong le ene kwa Khomišene ya Dipatlisiso tsa bosenyi mo pusong kwa Johannesburg ke mosadi wa gagwe yo o neng a itlhaotse, Noma.
Gigaba o ganne le maiphako a gagwe kwa Khomišeneng e e mabapi le modulasetulo wa SAA Dudu Myeni o mo neela ditaelo go tswa kwa go Moporesidente wa maloba Jacob Zuma.
Go ka bo go ne go sa utlwale gore ke re ke ne ke sa tlhaloganye gore ke ka ntlha yang fa Ms Myeni a ne a tlhomiwa ka gonne ke ne ke le Tonakgolo fa a ne a tlhomiwa.
Re kopile Cabinet go tlhoma boto e ntšhwa le go amogela go tlhomiwa ga gagwe jaaka modulasetulo jaaka mongwe wa batho ba ba neng ba direla mo botong e e fetileng e e tlhomilweng ke Tona Hogan.
Mo bekeng e e fetileng, Gigaba o ne a sa dumalane le ditatofatso tse di dirilweng ke mosadi wa gagwe yo o neng a kgaogane le bomonnawe Gupta.
Gigaba o gakologelwa a ya kwa dikantorong tsa ga Gupta-ow Sahara kwa Johannesburg go ya go tsaya ditaletso.
O ne a gatelela gore o ne a na fela le ditirisano tsa loago le setso le ba ga Guptas mme e seng ditirisano tsa kgwebo.
Gigaba o boleletse Motlatsa Moatlhodimogolo Raymond Zondo gore o ne a tswelela go dirisana le ba ga Gupas le morago ga gore a tlhomiwe go nna tona.
Go aga botsalano jo bo nonofileng le makoko a sepolotiki, bobegakgang le bagateledi ba bangwe ke letshwao la katlego ya Khomišene ya ditlhopho ya Independent (IEC) kwa Kapa Bophirima.
Go ya ka Reverend Courtney Sampson yo e neng e le modulasetulo wa porofense wa IEC dingwaga di le 22.
Sampson o tlogetse tiro kwa tshimologong ya kgwedi e.
O ne a dira ditlhopho tsa gagwe tsa ntlha a na le dingwaga di le 38.
Dingwaga di le tlhano morago ga moo, o ne a tlhomiwa go nna Modulasetulo wa setheo se se neng se na le ditlhopho mo nageng.
Re sa ntse re le foo, Moporesidente wa maloba wa ANC Thabo Mbeki, o solofetswe go neelana ka kutlwano le tlhabololo ya lekoko.
O tlaa nna le seabe mo go tsosoloseng ANC jaaka mokgatlho mo gare ga batho.
Mmueledi wa ANC wa PEC, Loyiso Magqashela, a re kopano e tlaa thapiwa gape ke bathei ba lekoko go solegela kokomana ya jaanong molemo.
Go nonotsha kgang ya gore thulaganyo e ntšhafatse le go nna seoposengwe, re tshwanetse go dirisa botlhale jwa ba ba neng ba eteletse pele gore bobotlana mokgwa wa rona o o ntšhafatseng o kgone go kaelwa le go kaelwa sentle.
O ka bo o tlhalogantse gore ANC e gatelelwa go le kana kang go tswa ka fa molemeng, ka fa mojeng le ka disente
Jaanong porojeke e e tlhabolotsweng ka nako eo e nna botlhokwa.
Re batla go gatelela bolaodi le boeteledipele jwa ANC gareng ga setšhaba, go bua Magqashela.
Magqashela a re ka Mosupologo mokgatlho o tlile go nna le seabe mo bagoging ba ba farologaneng go reetsa matshwenyego a bona.
Mosekaseki wa dipolotiki wa Motsheganong wa Motsheganong wa Motsheganong, Dr Luvuyo Dondolo a re ANC e tlhoka tharabololo ya nako e telele ya go ntšhafatsa mokgatlho.
A re lekoko le ka boa la nna le boikanyo gape morago ga go tsaya kgato ga jaanong, mme go tswelapele, ba tlaa tshwanelwa ke go dira tiro e e oketsegileng
Seno morago ga ANC kwa Kapa Botlhaba se ne sa dira kitsiso ya go tsenya botlhale jwa ba ba neng ba eteletse pele ka go tsenya Mbeki mo pokanong ya gagwe ya malatsi a le mararo ya Porofense ya Porofense e e tsweletseng pele kwa Lontone Botlhaba.
Go nna le seabe ga baeteledipele ba maloba jaaka Moporesidente Thabo Mbeki, baeteledipele ba ba lejwang jaaka tsela ya tlhabololo ya ANC mo nakong e khutshwane, ke leano le ANC e le dirisang go gapa dipelo tsa badiragatsi le fa ANC e ka nna le tharabololo ya leruri, ka lefoko le le khutshwane le, ba ka nnang ba fenya dikgotlhang mo go tsa sepolotiki mme go na le dikgogakgogano tsa bona
Khomišene ya Bosetšhaba (ANC) e kopanetse Komiti ya Bosetšhaba ya porofense ya malatsi a le mararo (PEC) kwa Kopanong ya Ditšhabatšhaba ya kwa London Botlhaba kwa Kapa Botlhaba.
Moporesidente wa maloba wa ANC Thabo Mbeki, o solofetswe go neelana ka kutlwano le tlhabololo ya lekoko.
Re tlaa bo re tlisa bagogi botlhe ba ba ka fa tlase ga borulelo bo le bongwe ka gonne se se botlhokwa mo go rona go tswa foo re re batho, ke eng se se ba tshwentseng fa pele ga boeteledipele gore bobotlana fa ba le teng, Moporesidente wa maloba o bona tšhono ya go bua le batho bao le go leka go tsibogela mathata a ba tlileng go a tsosa.
Motlatsa Mokwaledikakaretso wa African National Congress (ANC) Jessie Duarte, a re kgatlhanong le dikgopolo tse di phoso, maikaelelo a tshwetso ya go sekegwa ga se go sekegwa ke motho a le mongwe.
Polelo ya gagwe e tlaa morago ga go sekegwa Mokwaledikakaretso wa ANC, Ace Magashule, a atamela Kgotlatshekelokgolo kwa Johannesburg go kopa gore e bolele tshwetso e e sa dumalaneng le Molaotheo mme a seke a emisiwa.
O ne a sekegwa morago ga go gana go fologa.
Magashule o lebane le ditatofatso di le mmalwa tsa bonweenwee, bonweenwee le madi a a adimilweng mabapi le dikgele tsa madi tse di fetang dimilione di le $250 mo Foreisetata ya Free State kwa marulelong a konteraka ya kopo.
Magashule o neilwe dioura di le 48 go kopa maitshwarelo mo makaleng a ANC fa a sena go kwala lekwalo la go sekegiwa ga Moporesitente Cyril Ramaphosa.
Fa a ne a bua kwa khonferenseng ya Bokone jwa Kapaborwa ya ANC kwa Namakwa, Duarte o rile tshwetso e ne e dirwa ke ba ba bonweng molato wa bosenyi jo bo masisi.
Motlatsa John Block fa a ne a latofadiwa, ga a ka a okaoka go sekegwa.
Mmueledi wa Khuduthamaga Marius Fransman, ke kgona go tswelapele; lenaane le leleele thata.
Kopo ya Pallo Jordan e eme kwa thoko.
Khuduthamaga Mdu Manana o ne a seke a
Kgang fano ga e ka ga motho mme ke gore ke fa kgang e dirwang teng
Kgang fano ke ka ga tshwetso ya ANC.
Mokwaledikakaretso wa ANC Ace Magashule o isa ANC kwa kgotlatshekelo:
Modulasetulo wa African National Congress (ANC) kwa Kapa Bokone, Dr Zamani Saul, yo o solofetsweng go bolokiwa, o tlhagisitse maloko a Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba (NEC) a a palelwang ke go tsaya ditshwetso tsa bona masisi le go diragatsa ditiro tsa bona ka bothokgami.
Mo dibekeng tse di sa tswang go feta, maloko a mangwe a ANC a tsentse direkoto tsa dipokano tsa bona go babegakgang le setšhaba, tse Saulo a di lebang jaaka tse di sa tlhomamang mo tlhaloganyong.
Fa Saul a bua ka nako ya khonferense ya borobongwe ya ditlhopho kwa Namakwa, o rile ANC NEC e na le maikarabelo a go neelana ka boeteledipele mo ditheong tsotlhe tsa ANC le setšhaba.
Ga re batle go bona kgotlhang le dintwa mo NEC; re ka kgona go nna le kwelotlase ya sepolotiki koo.
Re na le maloko a NEC ba ba sokolotseng dipokano tsa NEC le tsa rona tsa bonna.
Se, ke polotiki ya botsweretshi le boikanyegi e e tshwanetseng go emisiwa.
Zamani Saul a re ANC e tlhoka go tsosolosa setshwantsho sa yona se se senyegileng: go utswa maloko a lekala
Tlhopho e e ganetsanang le Saulo mo kgaolong ya ga John Taolo Gawe, e latofaditse ANC ka ga go utswa maloko a makala.
Khonferense ya ANC e buseditswe morago bosigo jwa Labotlhano bosigo.
E ne e tshwanetse go nna khonferense ya bofelo ya kgaolo pele ga khonferense ya porofense beke e e tlang.
Tonakgolo ya Porofense, yo gape e leng Mokaedi wa Kapa Bokone, a re Komiti ya Khomišene e tlaa kopana ka Lamatlhatso go tlotla ka tsela e e yang kwa pele.
Makala otlhe ga a ise a kwadisiwe ka gonne go na le dikago tse di tsamaelanang tse di neng di tsentswe ka tlhamalalo kwa mokwaleding wa porofense mme e seng mo mokwaleding wa kgaolo.
Ka jalo, ba batla go utswa makala le baemedi, Leloko la lekoko Olebogeng Leserwane a re.
Pego e nngwe ya ga Reginald Witbooi.
Diteko di a tshololelwa morago ga loso lwa Moaforikaborwa wa Lekoko la Bosetšhaba wa dingwaga di le 84 (ANC), Ivy Cikizwa Gcina.
ANC mo kgaolong ya Nelson Mandela Bay e tlhalositse go tlhokafala ga gagwe jaaka leroborobo le legolo mo lekokong, ka bosetšhaba.
Gcina o tsene mo Lekokong la Bašwa la ANC ka dingwaga tsa 1950 mme o ne a le matlhagatlhaga mo masigong a bese le ditshupetso kgatlhanong le thuto ya Bantu.
O ne a eteletse pele komiti ya basadi morago ga go tlhomiwa ga ga Port Elizabeth Black Civic Organisation (PEBCO) mme gape o ne a tlhophiwa go nna modulasetulo wa ntlha wa Port Elizabeth Womens Organisation (PEWO).
Mourners o ne a etela legae la ga Gcina go duela sehuba sa go tsenela ntwa.
Di akaretsa bomme ba ANC jaaka Benson Fihla, Nceba Faku le Litho Suka.
Mama Gcina o latlhegetswe ke barwa ba gagwe ba bararo mo ntweng, ba le babedi mo ntweng le wa boraro kwa botshwarwa.
Bomorwawe botlhe e ne e le maloko a Umkhonto rona Sizwe.
ANC mo kgaolong eo ya re boswa jwa gagwe ga bo kitla bo lebalwa.
Tokololo ya ANC ya Lekoko Nceba Faku le Lekoko la ANC la NEWL Sihlwayi ba bua ka ga seabe sa gagwe mo kgaratlhong ya kgololo.
Bana ba gagwe botlhe ba tlhokafaletse kwa botshwarwa mme ba ne ba le botlhokwa thata mo ntweng kgatlhanong le kgatelelo, tatlhegelo ya yona e e botlhoko mme e ne e le dingwaga di le masomeamararo, botlhale jwa gagwe ga bo kitla bo lebalwa, go bua jalo Faku
O rata batho, o ne a batla go fetola matshelo a batho le a basadi, o ne a rata ANC le ANCWL, e leng tatlhegelo e e botlhoko mo mokgatlhong wa rona, go bua Sihlwayi.
Gcina o tlogela kwa morago ga kgaitsadie, morwarraagwe le setlogolwana.
Mmueledi wa lelapa ke Andile Hashe a re o tshetse ANC.
Selo se le sengwe fela se a neng a se itse le go se tshelela e ne e le ANC, o ne a rata mongwe le mongwe wa rona le mongwe le mongwe wa rona, e kete moya wa gagwe o ka ikhutsa ka kagiso.
Gcina e ne e le leloko la palamente morago ga ditlhopho tsa 1994 mme a rola tiro ka 2004.
O tlile go robadiwa mo bekeng e e tlang ka Lamatlhatso.
Go begwa ka Lamatlhatso wa Aforikaborwa Nomoyi
Palamente e keteka ngwaga wa bo25 wa segopotso sa Molaotheo.
Molaotheo wa bofelo o ne wa amogelwa ka Sedimonthole 1996 mme o ne wa simolola go dira ka Tlhakole 1997.
Palamente e ne e na le malokololo a a dutseng gompieno, go akanya ka mekgwa le melaometheo ya yona.
Jaaka Molaotheo o o gaisang wa lefatshe mme o rotloeditswe mo ditshwanelong tsa botho le seriti morago ga masome a dingwaga tsa bokolone le tlhaolele, lekwalo la Aforikaborwa le dira gore batho ba arabele ka ditsela tse di farologaneng.
Dingwaga di le masomeamatlhano le botlhano fa e sale ka go ikopela Molaotheo wa Aforikaborwa, baagi ba naga ba santse ba dumalana ka boleng jwa one.
Le fa bontsi jwa makoko a sepolotiki a a tlhalositse e le phitlhelelo e e ikgodisang, ba bangwe ba e tshwantsha le sedirisiwa sa kgatelelo le go nyenyefadiwa.
Matlo a mabedi a Palamente a ne a na le kgotlhang ya go nna mmogo go tshwaya dingwaga di le 25 tsa go ikopela Molaotheo
Ka 1996, Palamente ya Aforikaborwa e ne e na le malokololo ka nako ya go ikopela Molaotheo wa yo mosha.
Go fitlha kwa podiamong go ne go na le Moporesidente wa naga wa nako eo go neelana ka letshwao le le setseng le tshwana le lekwalo ka bolone.
Mo masomeng a mabedi le masome a dingwaga, Maaforikaborwa a le mantsi a sa ntse a gakgamaditswe ke lekwalo le, le ba le bitsang go fetola ditsholofelo tsa bona le ditsholofelo tsa bona.
Kago ya kgololosego
Mo kgannyeng e, Tonakgolo ya Dikhuduthamaga tsa Boditšhabatšhaba le tirisanommogo, Naledi Pandor, o segofaditse ba ba nnileng le seabe mo go tlhamiweng ga Molaotheo wa naga.
O akgotse baeteledipele ba African National Congress (ANC) jaaka moswi Zola Skweyiya le Kader Asmal ka ntlha ya seabe se se botlhokwa se ba nnileng le sone.
Pandor a re baeteledipele ba ba ganetsang ba ba jaaka Chief Mangosuthu Buthelezi, James Selfe of the Democratic Alliance (DA), Kenneth Meshoe wa Lekoko la Aforika la Bokeresete la Democratic (ACDP) o dirile le moneelo o o nang le bokao.
Pandor, yo o nnileng le seabe mo dikganetsanong tsa go dula mmogo, a re lekwalo le kopanya batho ba naga ka mokgwa o go se nang lekwalo lepe la semolao le le dirang.
Ba ba neng ba bopa palo ya rona ya Molaotheo e ne e le dimilionemilione.
E seng fela ba ba neng ba le mo kopanong ya Molaotheo.
Ga se ba le mmalwa
Ke sedirisiwa sa rona sa kgololosego Kwame Nkrumah, Patrice Lumumba, Sekou Toure.
Mo palamenteng le mo pusong re na le seabe se se botlhokwa sa go tlotla banna le basadi le dimilione tsa ba bangwe.
Re tshwanetse go tlhomamisa ka tlhomamo gore mekgele ya tirelo e e direlwang batho e a tlotlomadiwa e bile e a diragadiwa, go bua Pa
" Go fekeediwa ka dingwaga di le 25 tsa Molaotheo wa Lekoko la Aforikaborwa o ne o le boima mo go"
Bangwe ba baagi ba ba di gogang kwa pele mo nageng ba ne ba le mo bašeng ba bona fa molaotheo o ne o ikopelwa.
Le fa go le jalo ba e tseela kwa godimo
Mongwe wa bone, DA Chief Whip Natasha Mazzone o ikuela go ba ba batlang go nyatsa lekwalo le gore ba ganediwe.
A re ke tiro ya baagi botlhe ba Palamente, ba ba neng ba ikana go tshegetsa Molaotheo, ba tshwanetse go dira jalo.
Ka jalo go botlhokwa gore fa setlankana se se nyenyefadiwa re se tsenye mo pepeneneng ka ntlha ya se e leng kgato ya bosenyi.
Ga re kake ra nna le boradipolotiki ba maemo a a kwa godimo ba ba bolelang gore Molaotheo o tshwanetse go itlhokomolosiwa kgotsa ga o kitla o tsewa kgotsa le e leng go tshwenyega thata, ga o ame tsela ya bona ya go
Re tshwanetse go nna le leroborobo la dipuo tse di ntseng jalo mme re nne le mabati a go di tsaya le go di baya fa di leng teng kwa morago ga bareki, go bua jalo Mazzone.
Le fa Buthelezi a neetse boeteledipele jwa Lekoko la Kgololosego la Inkatha (IFP) mo baeteledipeleng ba bašwa, o tswelela go lejwa ke bontsi jwa maloko a gagwe jaaka Modiragatsi yo kgakololo ya gagwe e leng botlhokwa.
A re fa a ne a sa itumelele dithulaganyo tse di rileng tsa Molaotheo, o itumelela seabe se lekoko la gagwe le nnileng le sone mo go tlhomeng.
EFF e kgala Molaotheo wa EFF
Economic Freedom Fighters (EFF) ya re Molaotheo wa Aforikaborwa ga o a dira sepe go dirolola kgatelelo ya batho ba bantsho.
Lekoko la re, tota e bile, le tlhagisitse ba ba solegetsweng ke kgatelelo fa dimilione tsa batho ba bantsho di sa ntse di tshela mo lehumeng le le feteletseng.
Modulasetulo wa EFF wa Bosetšhaba Ntombovuyo Mente a re lekoko ga le kitla le ikhutsa go fitlha Molaotheo o fetolwa go letla go atolosiwa ga lefatshe kwantle ga go duedisiwa.
Go dira gore go nne le pharologano magareng ga ditlhokego tsa bontsi jwa batho ba ba latlhegetsweng ke ditlhokego le dikgatlhego tsa batho ba ba nyenyefatsang.
Ke lefatshe le mo go lone batho ba ba bogisiwang ba tshelang ka kagiso le babogisi ba bona ba se na mekgabiso e bile ba se na kitso ya diphoso tsa nako e e fetileng.
E bolela go lemoga ditshiamololo tsa mo nakong e e fetileng fa ka nako e e tshwanang e dira jaaka leje go dikologa ba ba dirileng ditshiamololo le ditlogolwana tsa bona, go bua jalo Mente.
Puso le Maaforikaborwa ba tshegeditse jang mekgwa ya Molaotheo?
Komiti ya Palamente Joint Defence Portfolio e biditse Tonakgolo ya Bosenyi Nosiviwe Map-Nqakula go tlhagelela fa pele ga yona go tsibogela ditatofatso tsa bonweenwee.
Mapisa-Nqakula o akareditswe go amogela dimpho le madi go bona boleng jwa dimilione di le 55 tsa diranta go tswa go Morafe wa Bosetšhaba wa South African National Defence (SANDF) modulasetulo.
Moeteledipele wa United Democratic Movement (UDM) Bantu Holomisa o tlisitse ditatofatso tsa go sekegwa ga komiti, ka go bua modulasetulo yo o ba neelang mo go ene.
Mapisa-Nqakula o kwaletse komiti e e ganetsang ditatofatso.
Le fa go ntse jalo, modulasetulo wa Komiti ya Dikomiti, Elleck Nchabeleng a re ba tlhoka tshedimosetso e e oketsegileng go tswa go Tonakgolo le modulasetulo.
Sa ntlha dira ka natla mme o nne le nako ya go dira le modihedi gore re tle re kgone go bona dikarabo tsa gagwe
Mme go tswa foo re ka botsa dipotso.
Re tlhoka go tswa mo seteišeneng, jaaka polelo kgotsa maikano, bobotlana re a itse gore mongwe o kwadile sengwe mo go rona.
Re tlhoka sengwe go tswa mo mothong yo.
Polao ya Kgailo e ama Tona Mapisa-Nqakula mo palong ya dikgetse di le dimilione di le 5 tsa diranta.
Ka Moranang, Mokgatlho wa temokerasi (DA) o ne wa ikuela go Moporesidente Cyril Ramaphosa go dira dipatlisiso tse di potlakileng mabapi le ditatofatso tsa gore Nosiviwe Mapisa-Nqakula e sentse dimilione tsa madi a baduedi mo mafaratlhatlheng a difofane le a manobonobo.
Lekoko la re o tshwanetse go sekegwa kwa ntle ga go sekegwa ditlamorago tsa dipatlisiso.
Tonakgolo ya DA Shadow Defence Kobus Marais a re modulasetulo wa bosupi o ineetse go Komiti ya Nakwana ya Porofense, e e tlhalosang bobotlana maemo a le matlhano a mo go one go ka nnang le pelaelo ka ga ditiro tsa ga Mapisa-Nqakulas.
Pressure e e tlhatlogang go tswa go Democratic Alliance (DA) le ba bangwe go Tona ya Boitekanelo Dr Zweli Mkhize go tsaya kgato kgotsa go tlosiwa ke Moporesidente Cyril Ramaphosa.
Lekoko la Bosetšhaba le neelana ka tumelano ya nakwana ya Vibes: The Special Investigating Unit e neelana ka ditatofatso tsa gore Lefapha la Boitekanelo le duetse Digital Vibes R150 (dimilione di le 150 tsa ditirelo tsa Bosetšhaba (NHI) le bogoromente ba tsibogela letsholo la CVID-19.
Go ne go na le konteraka magareng ga Lefapha la Boitekanelo le Digital Vibes.
Mosekaseki wa dipolotiki Tessa Dooms o boditse dipotso mabapi le boammaaruri jwa maiphako a a dirilweng ke Mkhize morago ga gore a gane go nna le seabe mo go abeleng konteraka ya dimilone e e sa fetogeng ya Lefapha la gagwe.
Babueledi ba maloba, Tahera Mather, le mothusi wa pele, Naadhira Mitha, go begwa fa ba laola khampani, Vibes, le fa bobedi jono bo se mo lenaaneng la batsamaisi.
Dooms a re go thata go dumela Mkhize jaaka a ne a ikganetsa mo kgasong ya bobegakgang.
Go thata go dumela mo go ene fa a ne a ikganetsa mo go bobegakgang ka bogodu
O rile o ne a itse go fitlha ka nako go fitlhela a itse gore o ne a na le seabe fa a ne a rulaganya dipokano le ene gore a kgone go dira tiro e e neng e duelelwa; ka jalo, o ne a lemoga sentle ka nako e e rileng.
Mme ke boammaaruri gore go ne go se kitla go nna le nako ya gore tiro e dirwe mo ofising ya gagwe mme o ne a se na lesedi ka ga yone.
Pego e nngwe ya ga Risha Maduray.
Modulasetulo wa Khomišene ya Dipatlisiso tsa bosenyi mo pusong kwa Johannesburg, Moatlhodi Raymond Zondo a re Moporesidente Cyril Ramaphosa o tlile go dira phitlhelelo e nngwe fa pele ga Khomišene ka letlha le le latelang ka Seetebosigo.
Ramaphosa o tlaa tlhagelela jaaka Moporesidente wa naga.
Go tlhagelela ga gagwe mo nakong e e fetileng e ne e le Moporesidente wa Lekoko la Bosetšhaba (ANC).
Ramaphosa o ne a rulaganyeditswe go neela bosupi mo bekeng e e tlang mme ga a kitla a tlhola a dira jalo.
Zondo a re o tlile go itsise letlha le lengwe la kgwedi ya Seetebosigo gore Moporesidente o tlaa tlhagelela leng.
Ramaphosa e tlaa nna mosupi wa bofelo go neelana ka bosupi ka molomo kwa Khomišeneng e e tsweletseng pele go simolola tiro mo pegong ya yona.
Dipatlisiso tsa bosenyi mo pusong: 25 Motsheganong 2021
Mo kgweding e e fetileng Ramaphosa o tlhageletse fa pele ga Khomišene jaaka Moporesidente wa ANC.
Gape o solofetswe go dira ditshwaelo jaaka Moporesidente wa Puso.
Ka Labobedi, modulasetulo wa Khomišene, Motlatsa Moatlhodimogolo Raymond Zondo o rile ba solofetse go feleletsa bosupi jwa molomo kwa bokhutlong jwa kgwedi ya Mopitlwe, mme ba ne ba dira go ralala tshupanako go dira gore seno se kgonege.
O rile o tlaa dira ditheetso tse di kgethegileng fa go kgonega mme o tlaa dira kopo go Kgotlatshekelokgolo ya go dira katoloso e e lekanyeditsweng go feleletsa pego ya Khomišene.
Zondo o rile go botlhokwa gore batlhankedi ba maemo a a kwa godimo ba Enterpris (SOEs) mo mafelong a go nang le ditatofatso tse di masisi tsa bonweenwee le bosenyi mo pusong ba neilwe nako ya go feleletsa bosupi jwa bona.
Motlatsa Moatlhodimogolo Zondo o rile Khomišene e lemoga ntlha ya gore go na le dikopo tsa go tlogela go botsolotsa.
O ne a akantsha gore Khomišene e ka dira ditlhopho mme basupi ba bangwe ba sa ntse ba ka bidiwa.
Moitse wa molao Dr Llewellyn Curlewis a re boikuelo jo bo kgethegileng jwa Moporesitente wa maloba Jacob Zuma jwa mosekisi wa puso, Mmueledi Billy Downer mo tshekong ya gagwe ya bosenyi kwa kgotlatshekelokgolo ya Pietermaritzburg ke thaba e telele go tlhatloga.
Khampani ya dibetsa ya kwa Zuma le Fora, Thales, e kopile gore e se ka ya nna molato wa ditatofatso tsa tsietso le bonweenwee kwa kgotlatshekelokgolo ya Pietermaritzburg.
Kgang e buseditswe morago go fitlha ka kgwedi ya Phukwi 19 gore dikganetsano di utlwiwe ke Moatlhodi Piet Koen.
Curlewis a re boiphemelo bo tlaa tshwanelwa ke go tlisa dikganetsano kwa kgotlatshekelo ka ntlha ya boikuelo jo bo kgethegileng jwa go atlega.
Ka Laboraro mo bekeng e, setlhopha sa semolao sa kwa Zuma se se eteletsweng pele ke Mmueledi Dali Mpofu se ne sa neela kgotlatshekelo ka polelo ka ga kopo e e kgethegileng e e tlileng go ganetsanwa ka Phukwi 19.
Kopo e lebane le karolo ya 106 1 H of the Criminal Procedure Act.
Fa Puso e tlaa nna le tšhono ya go tlhagisa kgetse ya bona mo ntlheng e, Downer o boleletse kgotlatshekelo gore kgakololo e e kgaogantsweng e ne e baakanya karabo eno ka gonne tota e ne e le setlhogo sa kopo e e kgethegileng eno.
Moporesitente wa maloba Zuma o ikuela jaana:
Botsweretshi le go se tlhaole
Go ya ka se se boletsweng kwa kgotlatshekelo, Advoc Mpofu o boleletse kgotlatshekelo gore Zuma o dumela gore Mobueledi Downer ga a na boipuso e bile ga a tlhaole batho.
Go na le dintlha le maemo a a dirang gore ke akanye sentle gore Downer o itshwere ka mokgwa o o se nang boipuso le tlhaolele tse di tlhokegang mo tshekong e e ka fa molaong.
Downer o ne a retelelwa ke go tshegetsa boipuso le bosenyi go netefatsa gore tsheko ya me e siame le go tshwarwa go ya ka Molaotheo.
Downer o ne a nna mosupi kgatlhanong le nna fa a ne a kwala maikano go tshegetsa kopo ya Democratic Alliance go botsolotsa le go beela tshwetso kwa thoko ke NPA go fedisa tsheko ya me
Curlewis a re Moatlhodi Piet Koen o tlile go newa maikarabelo a go utlwa kopo e e kgethegileng jaaka Moatlhodi yo o sekisiwang, a re e wela mo ditshekong.
Nnyaa, ga go kgonege.
Ditokololo di setse di diragetse mo go rayang gore moatlhodi yo o okamelang jaanong o tlile go bona gore kgang e fedile fa go se na lebaka le lengwe la go botsolotsa le le ka tswang le tswetse kwa morago.
Mme seo ga se solofelwe
Fa a ne a solofediwa tšhono ya go tsibogela kgang ya boikuelo jo bo kgethegileng, Thales defence e e eteletsweng pele ke Advocate Barry Roux, o ne a tsibogela ka go tshegisa gore e ne e le bapagami fela mo kgannyeng e.
Mme a re boiphemelo bo na le leroborobo le le kwa pele ga bone go ganetsa boikuelo jo bo kgethegileng.
Fa boikuelo jo bo kgethegileng bo setse bo phimotswe, ke gone fela go solofetsweng gore molatofadiwa a kope kopo ya semmuso mo matlalong a go bitsang gore ke mofuta wa boikuelo jo bo nang le molato kgotsa bo sa bonwa molato.
Mo lekgetlhong le, ga a molato jaaka a dirile.
Go tlwaelegile go tsena mo kopong e e kgethegileng e ba e tlhagisitseng mo karolong ya 106.
Ba le 1 H ba tshwanetse go bua ka tlhamalalo gore ba batla go tlosa Mosekisi wa Puso mo ditshekong.
Mo lekgetlhong le, mmueledi Billy Downer, mo maemong a a lekanyeditsweng, kgotlatshekelo ka kakaretso e tlaa tshegetsa kopo e e kgethegileng jalo?
Mme mabaka a a neng a etegeditswe ke Dali Mpofu mo boemong jwa Zuma ke gore Billy Downer ga a kitla a nna le maikaelelo e bile a ikemetse ka nosi mo tshekong ya gagwe ka ntlha ya gore ka nako e e rileng, o tsentse maitshwaro mo boemong jwa Democratic Alliance mo kgannyeng e e neng e le teng kwa kgotlatshekelo mme e thailwe mo gore ga a ikemele.
Curlewis o tlhalosa thulaganyo e e tlaa latelang morago ga gore Moatlhodi Koen a busetse baatlhodi kwa tlase ka bonako mo kopong e e kgethegileng.
Fa e le gore boiphemelo bo siame mo kopong ya bona e e kgethegileng mme fa kgotlatshekelo e boeletsa gape go tswa mo go se ke se boneng mo molaong, mme mo dipegelong tsa rona tsa molao le mo ditlhogong le mo balaoding mabapi le kgang e, ga ba kitla ba atlega mme ba letla go ngangisana ka ntlha ya gore ba tlile go atlega ka letsatsi le le latelang kwa kgotlatshekelo pele ga tshwetso e e tshwanetseng go tsewa mo pepeneneng e e
Khomišene e le 1 ya boikuelo jo bo kgethegileng, e bua ka ga dikopo tsa molato o o tlwaelegileng kgotsa o se molato mme mo lekgetlhong le o se nang molato ke gore kgotlatshekelo e tshwanetse go dira dipatlisiso morago ga kopo e e ntseng jalo, fela kgotlatshekelo e ka dira jalo, ka jalo go sa kgathalasege gore kgang e tlile go tswelela morago ga dingwaga di le 19.
Mo malatsing a le mmalwa a a latelang, National Prosecuting Authority (NPA) e tlile go araba khudugo ka Seetebosigo 2.
Setlhopha sa semolao sa kwa Zumas se solofetswe go kwalolola dintlha tsa bona tsa kganetsano ka Phukwi 5, le ba NPA ba ba latelang sutu ka Phukwi 12.
Tsheko ya boikuelo jo bo kgethegileng e beetswe kwa tlase ka Phukwi 19.
Zuma o bua le boidiidi jwa baemanokeng morago ga go tlhagelela kwa kgotlatshekelo ka Laboraro.
Cabinet o supile fa e tshwenyegile ka koketsego ya bosheng ya palo ya ditshwaetsego tsa COVID-19 ka ntlha ya poifo ya gore naga e mo kgatong ya boraro.
Jaanong puso e lebagane le tharabololo e e molemolemo ya palo e e oketsegang ya ditshwaetsego le Moporesidente Cyril Ramaphosa e solofetsweng go bua le setšhaba mo nakong e e sa fediseng pelo.
Ka Laboraro, lephata la boitekanelo le begile dintsho di le 4 600 tse di amanang le dintsho tsa COVID-19 tse di fetang 56 000.
Palo ya ditshwaetsego e ntse e oketsega mo malatsing a le mmalwa a a fetileng.
Go neela bobegakgang mabapi le diphelelo tsa kopano ya Cabinet e e neng e tshwerwe ka Laboraro, Tona ya Tiro mo Presidency Khumbudzo Ntshavheni a re ba santse ba lebagana le tharabololo e e molemolemo ya leroborobo.
Naga e tsentse gape le meento e le 2 ya moento wa moento, ntle le batho ba ba fetang dingwaga di le 60 ba ba bewang kwa pele.
Mme fa diketekete tsa bone di setse di kwadisitswe, Ntshavheni a re ba tlile go tshwanelwa ke go leta go le gonnye gore ba kgone go bona bob jwa bona.
A re go entiwa ga batho ba ba kwadisitsweng go ikaegile ka gore meento e ka nna teng mo diporofenseng tsa bona.
Mo bobodung jo bo tlhasetseng mo dimilioneng tsa R150 tsa bosenyi mo Vibes COVID-19 mme ka kgatelelo e kgolo ya Tonakgolo ya Boitekanelo, Zweli Mkhize go tsaya kgato, Tonakgolo Ntshavheni a re ka tsela e ba lebang ditatofatso tsa bonweenwee masisi ka teng, kgang e ne e sa tlhalosiwe mo maemong a Cabinet.
Gape a re Cabinet o sa ntse a akanyetsa gore go ka nna le eng se se tshwanetseng go diragala le di - Gauteng e -tolls tse di neetsweng maikemisetso a madi a a dirilweng ka nako ya thulaganyo ya diporofense ya tsela e e tokafaditsweng.
Setheo sa Democratic Alliance (DA) kwa Gauteng se tlhagisitse matshwenyego ka go diega go bula gape bookelong jwa Charlotte Maxeke Johannesburg morago ga go sekegwa ka molelo mo kgweding e e fetileng.
Molelo o simolotse mo kamoreng ya bobolokelo gore matlo a ditlamo tsa kalafi le go anamela kwa dikarolong tse dingwe tsa kokelo.
Tonakgolo ya Gauteng David Makhura o bua le babegadikgang kwa ntle ga kokelo.
Gauteng Shadow Health MEC Jack Bloom a re balwetsi bangwe ba ba neng ba laetswe go dirisa dikokelo tse di gaufi ga ba ise ba amogele tlhokomelo ya kalafi ka ntlha ya dikhampani.
Go ya ka lephata, go na le dikarolo tsa bookelong tse di babalesegileng thata.
Ke akanya gore go botlhokwa thata go itse
Batsamaisi ba kokelo ba emetse setifikeiti sa pabalesego go tswa kwa khanseleng ya JHB, ya re Bloom.
Go sa ntse go le jalo, ke bona megala e e maswe go di feta tsotlhe go tswa mo balwetseng, segolobogolo balwetse ba kankere le batho ba ba nang le bolwetse jwa go sa robale.
Batho ba re ba leka dihotele tsotlhe tse di farologaneng mme ga ba bone thuso.
Ke mathata a a diragalang ka gonne re ya kwa lekhubung la boraro.
Bothata jo bo leng teng mo dikokelong tse ke gore balwetsi ba isiwa kwa dikokelong tse dingwe tse di nang le mogare o montsi thata mme re tlhoka go itse gore go diragala eng ka dikokelo, go tlhalosa jalo Bloom.
Fa tlase ke potsolotso e e tletseng le Jack Bloom
Moporesitente wa maloba Jacob Zuma o biditse botlhe ba ba nang le taolo mo tsamaisong ya bosiamisi ya naga gore ba se ka ba sotlwa ka leina la go rarabolola dikgotlhang tsa sepolotiki.
A re fa baatlhodi ba Aforikaborwa ba batla go neelana ka tlotlo go tswa mo go ene le ba lelapa la gagwe, ba tlaa tshwanelwa ke go dira se se siameng mo go mmogiseng mo tshekong ya bonweenwee.
Zuma o ne a bua le batshegetsi ba gagwe ba le mmalwa ba ba kopaneng kwa Pietermaritzburg morago ga go tlhagelela ka tsietso le ditatofatso tsa bonweenwee.
Moporesidente wa maloba a re o batla gore tsheko e atamelane ka bonako.
Ke eletsa gore molao o ka nna wa tlogela go sotlwa ka ntlha ya go nna mokgwa wa tsamaiso ya tshiamiso go tsaya letlhakore.
A seo se felele, gore re kgone go tlotla molao.
Fa ba ba nang le taolo ba re tlotla, re tlile go ba tlotla jang.
Dikopo tsa ga Zuma ga di bonwe molato
Khampani ya dibetsa ya kwa Zuma le ya kwa Fora Thales e lebane le bonweenwee, bonweenwee, bogodu le ditatofatso tsa madi mabapi le tiriso ya dibetsa tsa dibilione tsa 1999.
Tsheko e buseditswe morago kwa kgweding ya Phukwi 19
Dikgang tsa SABC Editor Mwandile Mbeje o sekaseka tsheko.
Komiti ya Porofense ya Bosetšhaba (ANC) ya Interim Provincial (IPC) kwa Bokone Bophirima, e laetse maloko a le matlhano a lekoko go sekegwa.
Maloko a a thailweng mo motsaneng wa Tsetse kwa ntle ga Mahikeng a kopanyelediwa mmogo le ba bangwe ba le 11 mo ditatofatsong tse di masisi, go akaretsa le maiteko a go bolaya.
Mongwe wa bone ke mokwaledi wa lekala, fa ba bangwe e le batlhankedi ba bagolo ba puso.
Morulaganyi wa Porofense wa ANC IPC, Hlomane Chauke a re molatofadiwa ba batlhano ba setse ba dirilwe ka makwalo, go ba itsise ka tshwetso e.
Chauke a re, go ya ka tshwetso ya khonferense le dikaelo tse re setseng re buile le maloko a le matlhano a Khonferense gore ba tshwanetse go tlogela ditiro tsa mokgatlho
Ka jalo re buile le bone go ya ka Rule 25. 7 gore ba tlhoka go sekegwa mo ditirong tsa ANC.
Mmegadikgang wa SABC, Patrick Dintwa o na le tshedimosetso e ntsi ka kgang e.
Ka Laboraro, Lekoko la Bokomonisi la Aforikaborwa kwa Limpopo le rotloeditse maloko otlhe a ANC a a amilweng ke tshwetso e e tserweng kwa thoko
Go ya ka lekoko, ke a le mongwe fela wa maloko a le robedi a a amilweng ke ANC kwa Limpopo yo o neng a reetsa pitso ka go rata, fa ba bangwe ba ne ba direlwa ka kitsiso ya go sekegwa.
SACP ya re naga yotlhe e lebeletse gore ba dire se:
Mo bekeng e e fetileng, Mokwaledikakaretso wa ANC Ace Magashule o kwadile dipampiri tsa kgotlatshekelo tse di gwetlhang molaotheo wa tshwetso ya go sekegwa e e dirileng gore a sekegiwe.
Baeteledipele botlhe ba lekoko le le busang ba ba lebaneng le ditatofatso tse di amanang le bonweenwee, bonweenwee le go somarela madi di ne di tshwanetse go sekegwa mo maemong a bona.
Magashule o ne a gana go dira jalo mme a sekegwa ke ANC NEC.
E nnile dingwaga di le 15 go tloga ka ditatofatso tsa bosenyi tse di bonweng la ntlha kgatlhanong le Moporesidente wa maloba Jacob Zuma.
Jaanong tsheko ya gagwe e simolotse kwa kgotlatshekelong ya Pietermaritzburg ka Laboraro.
Modiragatsi wa dibetsa wa kwa Zuma le kwa Fora Thales, boobabedi ba kopile gore ba seke ba nna le molato mo ditatofatsong tse ba lebaneng le tsone, bonweenwee, tsietso le madi a a kgobokantseng mabapi le dintwa tsa bo 1990.
Tsheko e buseditswe morago kwa dikgweding tsa bo19 tsa kgwedi ya Phukwi, mo kopong e e kgethegileng e e tserweng ke Zuma kgatlhanong le modulasetulo wa Moposekisi wa puso, mmueledi wa ga Billy Downer.
Re a itumela go fitlha ka Phukwi 2021.
Baporesitente ba pele ba neng ba eteletse pele setlhopha sa semolao se se eteletsweng pele ke Advoc Dali Mpofu, ka se se builweng ka kopo e e kgethegileng, Mmueledi wa Puso, a latofatsa Moganetsi Downer ka gore ga a na boipuso e bile ga a tlhaole batho.
Mpofu a re Zuma o ne a ntse a le teng, ka mafoko a gagwe, a lelela letsatsi la gagwe kwa kgotlatshekelo mme a neela tlhaloso e telele ya gore ke ka ntlha yang fa modiragatsi wa gagwe a ne a dumela gore ga a kitla a amogela tsheko e e siameng fa fela Mobueledi Down a ne a eteletse pele kwa United States.
Go na le dintlha le maemo a a dirang gore ke akanye sentle gore Rre Downer o ne a itshwere ka mokgwa o o se nang boipuso le tlhaolele tse di tlhokegang mo tshekong e e ka fa molaong.
Rre Downer o ne a retelelwa ke go tshegetsa boipuso le bosenyi jo bo tlhokegang go tlhomamisa gore tsheko ya me e siame le go tshwarwa tumalanong le Molaotheo, Rre Downer o ne a itlhagisa jaaka mosupi kgatlhanong le nna fa a ne a tlhoma maikano go tshegetsa kopo ya Democratic Alliance go botsolotsa le go beela tshwetso kwa thoko ka tshwetso ya ga NPA ya go fedisa tshwetso ya me.
Le fa go ne go na le maano a a bidiwang a Stalingrad a a thapilweng go dirisa karolo nngwe le nngwe ya semolao go thibela tsheko ya gagwe, o ne a retelelwa ke go tlhatswa kgotlatshekelo gore ditatofatso di tshwanetse go sekegwa ka ntlha ya dikgoreletsi tsa sepolotiki mo kgetsing e e kgatlhanong le ene.
Thales e lebagane le ditatofatso di le nne, e nngwe ya bonweenwee, di le pedi tsa bonweenwee le e nngwe ya madi a a tshologang.
Puso e latofatsa Zuma le Thales ka go rulaganya le go dira letsholo le le sa tlwaelegang, molato wa tatofatso e e akaretsang katlholo ya dingwaga di le 25 tsa go tsenngwa mo kgolegelong.
Puso ya re Zuma o amogetse dituelo di le makgolokgolo go dimilione tsa diranta go mogakolodi wa gagwe wa tsa madi ka nako eo, Shabir Shaik, ka nako ya fa mabogo a ne a dira dithulaganyo tsa bosenyi mo dingwageng di le 1990.
Puso ya re Zuma e amogetse pipamolomo ya R500 000 ngwaga le ngwaga go tswa kwa Thales, e e dirilweng ke Shaik.
Ditatofatso tse dingwe kgatlhanong le Zuma di akaretsa maiphako a lekgetho la tsietso le go boa, go tlhoka thuso ya madi go Palamente le go akediwa kwa setheong mabapi le go kopana le baemedi go tswa mo badiring ba dibetsa.
Mmueledi Downer o boleletse kgotlatshekelo ya puso gore e ne e ise e siamele go tsibogela kopo e e kgethegileng, a bua ka lekwalo la ditsebe tse di fetang 1 000 jaaka le le botlhokwa.
A re e akaretsa nako e telele ya go rola tiro.
Morena wa me re sokamisa dipampiri tse mme re dira ka natla gore re kwadise karabo ya rona mo dipampitshaneng tse re bopile boikutlo jwa gore puso e iketleeleditse go pega molatofadiwa le fa gare ga Tsala ya me e e Ithutilweng le puso e dumalana go na le gore boikuelo jwa bona kwa kgotlatshekelo ka bobedi jo ke bo umakileng gore re dumalane le se re se tlhokang mo ditsebeng di le 106.
Moporesitente wa maloba Edward Zuma kwa kgotlatshekelo go tshegetsa rraagwe.
Thales o buile jalo mo tlhalosong ya gagwe ya boikuelo, a dumela gore e ne e itse tuelo epe ya ga Zuma via Shaik.
Thales a re dituelo tsa yona mo dikgwebong tsa Shaiks e ne e le ditheo tsa kgwebo tse di siameng jaaka molekane wa BEE mo ntweng.
Downer e ne e le molato mo Zuma le Thales, o o emelwang ke Pierre-Marie du Randt.
Fa a ne a bua le kgotlatshekelo, Counsel for Thales
Kgosana Phillip o tlhokafetse mo mosong o kwa Windsor Castle a na le dingwaga di le 99.
Kgosana e tshetse kgwedi kwa bookelong ka ntlha ya karo e e amanang le pelo.
Difolaga di fofela kwa tlase kwa Britain.
Johnson a re Kgosana Phillip o ne a ineetse mo go Kgosigadi Elizabeth.
Kgosana Phillip o tshetse dingwaga di feta masome a supa ke kgosigadi morago ga go nyalana ka 1947.
Polelo e e tswang kwa go The Royal Family ya re dikitsiso tse dingwe di ne di tlile go dirwa mo nakong e e tshwanetseng.
Fa Kgosana ya Edinburgh e sena go amogela leina la gagwe jaaka mongwe wa dikgosi tse di dirang ka natla, e tlogetse ditiro tsa segosi tsa semmuso ka tshegetso e e feletseng ya ga Kgosigadi ka 2017.
Go ema Kgosigadi nokeng ka nako ya botshelo jotlhe, gantsi ke kgato kgotsa ke bobedi kwa morago ga gagwe mo phatlalatseng go lebelela potologo, ba ne ba tshwaya segopotso sa lenyalo la bona la dingwaga di le 73 ka ngwaga wa November.
O tsholetswe kwa Setlhaketlhakeng sa Corfu ka 1921, Kgosana Phillip a belegwe kwa Mountbatten, jaaka a ne a begwa ka nako eo, ka 1947.
Phillip o tshetse mo Ntweng ya Bobedi ya Lefatshe a direla kwa Navy, kwa a neng a umakiwa teng mo dikgaisanong tsa bopelokgale le go akanya ka bonako ka nako ya ntwa e e matlho mahibidu.
Tonakgolo ya Ntwa Winston Churchill o tlhalositse lenyalo la segosi ka Motsheganong 1947 jaaka marang a mmala mo nageng e e kgaratlhang go aga sesha morago ga masetlapelo a ntwa.
Sefikantswe sa gagwe sa mmino sa Royal Highness, jaaka a ne a itsege go tloga ka nako eo go ya pele, o ne a patelesega go fokotsa tiro ya gagwe ya sesole ka ntlha ya boitekanelo jwa ga rraagwe mo molaong, Kgosi George VI.
Kgosana Phillip o boleletse mosadi wa gagwe gore Kgosi e tlhokafetse, mme jaanong e ne e le kgosigadi.
Go tswa mo pusong ka 1953 go ya fa a ne a tlogela ditiro tsa setšhaba ka 2017, Kgosana Phillip o ne a se kgakala le Kgosigadi.
E re ka e ne e le monna yo o nyetseng, e seng Kgosi, o ne a tlogetswe go emela tsela ya gagwe.
Go tlhabolola ga gagwe loago ka 1950 kwa London go tsositse didididi tsa matlho, mme ka dinako tse dingwe dikakgelo tsa gagwe tse di sa itumediseng ka nako ya maeto a segosi, e ne e le dikgang tse di kwa pele mo tsebeng.
Mme go amega ga gagwe ka boitekanelo jwa bana le bagolo ba bašwa go ne ga mo tlhotlheletsa mo botshelong jwa gagwe.
Leano le le sa ntseng le bidiwa ka leina la gagwe le thusitse go itshepa le go dira menate le botsalano mo bašeng go tswa mo dikarolong tsotlhe tsa botshelo.
O ne a bopa le go tlhotlheletsa matshelo a bašwa ba le bantsi le ka nako ya ditiragalo tse di masomesome, mme a rotloetsa ditsholofelo tsa bona.
Re gakologelwa kgosana ka ntlha ya dilo tseno tsotlhe mme mo godimo ga tsotlhe ka ntlha ya tshegetso ya gagwe e e nitameng ya ga Her Majesty yo e leng kgosigadi, e seng fela jaaka mothusi wa gagwe, letsatsi le letsatsi la puso ya gagwe, mme jaaka monna wa gagwe, maatla a gagwe le go nna dingwaga di le 70, go bua Tonakgolo Johnson.
Kgosana ya Edinburgh e ne ya etela dinaga di le 143 mo tirong ya semmuso, gantsi mo maetong a go etela baeng.
Keen go tlhagisa puso ya bobusaesi ya segompieno, o ne a na le tsebe ya kgosigadi ya Borithane e e
Mo dingwageng tse di tlang seabe sa gagwe sa setšhaba se ne sa ngotlega, le fa ba ntlo ya segosi ba ne ba tlhola ba re o na le tlhotlheletso.
Pego e nngwe ya dikgang tsa SABC UK Correspondent, John Bevir.
Kgosana Phillip, monna wa ga Kgosigadi Elizabeth le modiragatsi yo o di gogang kwa pele mo lelapeng la segosi la kwa Britain ka dingwaga di ka nna masomeamatlhano, o tlhokafetse a le dingwaga di le 99, Buckingham Palace o buile jalo ka Labotlhano.
Kgosana ya Edinburgh, jaaka a ne a itsege ka semmuso, o ne a ntse a le mo letlhakoreng la mosadi wa gagwe mo pusong ya gagwe ya dingwaga di le 69, e leng nako e telele go di feta tsotlhe mo hisitoring ya kwa Britain, e ka nako eo a neng a itsege jaaka mogaka yo o thata, a se na boikutlo le bokgoni jwa go dira ditlhokego.
Ke ka kutlobotlhoko e kgolo fa Her Majesty The Queen a itsise ka loso lwa monna wa gagwe yo a mo ratang, Tlhogo e e kwa godimo ya Kgosana Phillip, Duke wa Edinburgh, yo e leng mo ntlong ya segosi.
Bogolo jwa gagwe jwa Segosi bo fedile ka kagiso mo mosong o kwa Windsor Castle.
Dikitsiso tse dingwe di tlaa dirwa ka nako e e tshwanetseng.
Lelapa la ga Royal le batho lefatshe ka bophara ka go hutsafalela tatlhegelo ya gagwe.
Go bua ka maikutlo a a kwa ntle ga Buckingham go latela Kgosana Phillip go feta.
Kgosana ya Mogerika, o ne a nyala Elizabeth ka ngwaga wa 1947 a na le seabe se segolo mo go direleng kgosigadi mo nakong ya morago ga Ntwa ya Bobedi, mme ka fa morago ga dipota tsa Buckingham Palace ke motho yo o botlhokwa mohumagadi a ka nnang a retologela kwa go
O na le maatla a a sa feleng mme a nna dingwaga tse tsotlhe, Elizabeth o buile mo setatamenteng se se sa tlwaelegang sa ga Phillip mo puong e e tshwayang ngwaga wa bo50 wa lenyalo la bona ka ngwaga wa 1997.
Modulasetulo wa Music Publishing Association ya Aforikaborwa David Alexander a re baopedi ba mo lefelong leo ba kgaratlha go fitlhelela maikaelelo a bone mme ba batla go tsaya kgato.
Lekoko le dira go dibela baopedi le go dirisana le puso go netefatsa gore batsweretshi ba amogela tuelo e e lekaneng.
Batsweretshi go ralala naga ba ntse ba leka go nna ba le mo mafaratlhatlheng ka ditlamorago tsa leroborobo la corona le le ntseng le tsweletse.
Alexander a re batsweretshi ba le bantsi ba ka patelesega go boela morago kwa intaseteri.
Ke akanya gore e lebane le mathata; ke akanya gore go na le baitse ba le bantsi mo intaseteri ba ba akanyetsang mefuta e mengwe ya ditiro.
Ba le bantsi ba setse ba dira ditiro tse dingwe, e ka tswa ba kgweetsa kgotsa ba letile ditafole kgotsa ba dira tiro ya diatla.
Ke akanya gore fa mathata a COVID-19 a tswelela, batho ba le bantsi ba tlile go tlogela intaseteri ya popo ka gonne puso e batla tshegetso ya intaseteri.
Go sa le gale, go ne ga begwa gore leroborobo la COVID-19 le ne la tshwara bontsi jwa diintaseteri kwa ntle ga tlhokomelo, mme la pateletsa ba ba leng mo lekokong la popo go dira dilo ka tsela e e farologaneng.
Mo dikgweding di le mmalwa go ne ga emisiwa ditiragalo tsa botshelo le dikokoano tsa botsalano, mo go rayang go se nne le lotseno lwa batsweretshi ba ba ikaegileng ka go tshela ga bona jaaka lotseno lwa bona lo logolo.
Bontsi jwa bone ba ne ba dira tiro ya bona ka bonya go ya kwa seraleng.
Ditlamo tse dinnye le tse di tlhabologang go ikaegile ka ditiragalo, dikokoano le dikonsarata di ne di le thata.
Dikokoano tsa ditlhopha tse dikgolo tsa batho di ne di thibetswe ka maikaelelo a boitapoloso.
Le fa go ntse jalo, CEO of Tencent Africa Brett Loubser a re go fudugela kwa ditheong go ntse go gola ka iketlo.
Kafa batsweretshi ba bonang COVID-19 ka teng.
Moopedi wa US Dionne Warwick, yo o ntseng a busa jaaka moento mo masomeng a le marataro a dingwaga, jaanong o dirisa lentswe la gagwe jaaka Kgosigadi ya Twitter, a phasalatsa boitumelo le go dira metlae mo ditshupetsong tse di masomeamabedi go bareetsi bašwa.
Mogaka wa pop, 80, o tlhola dikakanyo tsa gagwe ka botshelo ka metlha, tiro ya gagwe le baopedi ka ene, ka dinako tse dingwe o dira gore go nne le diphetolelo tse di amang pelo.
Fa e le gore ka phepafalo o mmeteledi, ke ka ntlha yang fa o e tsentse mo leineng la gago la serala?
Warwick o ne a botsa Chance the Rapper mo bekeng e le lesome le bobedi.
Ga ke kgone go tlogela go akanya ka seno.
Ke tlaa nna sengwe le sengwe se o batlang go se mpitsa Ms Warwick, Chance o ne a araba jalo.
Mofenyi wa sekgele sa Grammy o ne a gakgamaditswe ke Chance e bile o ne a itse gore e ne e le mang.
Go simologile fa Warwick a bona ditlogolo tsa gagwe le ditlogolo tsa gagwe ba ijesa monate kwa Twitter mme ba batla go nna le seabe.
Fa Warwick a sena go sekegiwa, o ne a dira tshwetso ya gore o tla dirisa jang serala sa gagwe se sesha.
Ke tlile go dira jalo fa ke na le keletso ya go bua sengwe kgotsa ke akanya gore ke tshwanetse go bua sengwe le go botsa potso, mongwe o tlile go e araba, o gakologelwa a bolelela setlogolo sa gagwe yo o mo bontshitseng dithepe.
Warwick, yo gantsi a bidiwang Kgosigadi ya Twitter, o tlisa maatla a a siameng mo metsweding ya tlhaeletsano.
Se ke sengwe sa dilo tse ke di itumelelang go feta tsotlhe mo lefatsheng, gore mongwe le mongwe o tshega le nna, o a itse, le gore ke akanya gore ke sengwe se se tlhaelang, o buile jalo.
Warwick gape ke trail blase e e nang le dikonsarata.
La ntlha o ne a tshwarwa go tswa kwa gae ka Sontaga wa Paseka.
Ke ne ke na le go tlhobaela go le gonnye, go ya ka ntlha ya gore ke ne ke sa opela mo ngwageng o o tletseng, mme mesifa le mesifa di tshwanetse go ikatisa, mme ga ke dire jalo, o buile jalo.
Ke ne ke batla go dira sengwe se se sa siamang, o a itse, go ka nna le dikgogakgogano di le mmalwa, go bua ka tshego.
O tlaa dira pontsho ya bobedi ka Motsheganong 9, e e leng Letsatsi la ga Mme kwa United States.
Ditshupetso tsa dibeke di le tharo kwa ofising ya Kapa Bokone ya Metshameko, Botsweretshi le Botsweretshi ba romilwe ke batsweretshi ba
Lephata le batsweretshi ba fitlheletse tumalano ya gore badiragatsi ba ka nna dimilione di le 4 tsa diranta mo porofenseng.
Leano le akaretsa go ariwa ka botlalo ga Kapa Bokone le go tlhomiwa ga matlole a botaki le botsweretshi mo porofenseng.
Motaki Mkhululi Mabija a re ba setse ba siametse go boela tirong.
Kwa bokhutlong, ba ne ba kgona go bona le go tsaya bataki masisi mme seo e ntse e le bothata.
Ka dinako tse dingwe batho ba akanya gore se ke tiro ya go itlosa bodutu, mme jaanong ba kgona go bona gore re ne re sule masisi.
Se ke botshelo jwa rona.
Rotlhe re tlhoka go kopana mmogo jaaka karolo ya go tlotla ka matshwenyego a rona.
Go na le thulaganyo e e siametseng ngwaga kwa lefelong la bobogelo.
Ka jalo, re ka simolola go akaretsa le mongwe le mongwe go tswa mo dikgaolong mo lenaneong, go tlhalosa jalo Mabija.
Lefapha la Metshameko ya kwa Bokone, Botsweretshi le Setso, Conrad Fortune a re dimilione tsa didolara di a okeditswe.
Morago ga go dira ka natla go tlhabolola le go tlhabolola gape re kgonne go rulaganya palo ya dimilione di le 45 tsa diranta go thusa ka go thapiwa ga diporojeke di le tharo.
Gape re mo thulaganyong ya go dira tumalano ya ditumalano tsa tirelo, e e supang ka fa matlole a tlaa tlhotlhwang ka teng le go nna tumalanong le ditheo tsotlhe tsa madi le ditiro tsa puso fa di rekisetsa ditshenyegelo, o oketsa jalo.
Giorgio Armani a ka nna a akanyetsa go kopana le khampani e nngwe ya kwa Italy, mosimolodi wa ntlo ya feshene ya kwa Milanese o boleletse makasine wa US Vogue, go bula kgoro la ntlha mo molekaneng wa kgwebo.
Mo potsolotsong e e gatisitsweng mo website ya vogue, Armani, 86, a re maemo a tshoganyetso a COVID-19 a dirile gore re bule matlho a rona sebakanyana.
Armani o ne a latola go ya go tsaya dithoto di le dintsi tsa manobonobo tsa kwa Italy, go akaretsa Gucci, Fendi le Bulgari, tse di rekilweng ke mekaloba ya diintaseteri LVMH le Kering SA, ka gore moreki wa Mofora o ne a se mo dikarateng.
Le fa go ntse jalo, o rile mogopolo wa gagwe o moleele gore khampani e tshwanetse go nna e ikemetse ka nosi o ne o sa tlhole o tlhokega thata.
Motho a ka akanya ka motho yo o nang le khampani e e botlhokwa ya kwa Italy, o buile kwa ntle ga go omana, kwantle ga go oketsa ka gore ga go a tshwanela go nna khampani ya feshene.
Vogue o tsopotse gape le motlogolo wa ga Armani Roberta Armani, yo o dirang kwa khampaning ya ba lelapa, a re e ka nna kgolo, labofelo, go nna le tšhono e e botlhokwa kwa Italy mo intaseteri ya difeshene le fa a ne a oketsa ka gore ga a na temogo mo malomeng a gagwe.
Facebook Inc e ne ya itsise badiri ba ba fetang dimilione di le 530 ba dintlha tsa bone di bonweng ka tiriso e e sa siamang ya karolo e e kileng ya dirwa pele ga 2019 mme e sa tswa go phasaladiwa mo tshedimosetsong, mme ga go ise go nne le dithulaganyo tsa go dira jalo, sebueledi sa dikhampani se buile ka Laboraro.
Modulasetulo wa Business Insider o begile mo bekeng e e fetileng gore dinomoro tsa difouno tsa mogala le dintlha tse dingwe go tswa mo ditlhamong di ne di le teng mo tshedimosetsong ya setšhaba.
Facebook e buile mo pepeneneng ka Labobedi gore badiragatsi ba bone tshedimosetso pele ga Lwetse 2019 ka go sega diporofense ka go dirisa sediriswa se se sa sireletsegang mo sedirisiweng sa sediriswa sa dikonomoro.
Mmueledi wa Facebook a re setlamo sa bobegakgang sa bobegakgang se ne se sa tlhatswega pelo gore se ne se na le bokgoni jo badiragatsi ba neng ba ka tlhoka go itsisiwe ka jone.
O rile gape go akareditswe gore badiragatsi ba ne ba sa kgone go rarabolola bothata le gore tshedimosetso e ne e le teng phatlalatsa ka go dira tshwetso ya gore ba se ka ba sekegela badiragatsi tsebe.
Facebook e rile e tsentse lekhubu morago ga go lemoga bothata ka nako eo.
Tshedimosetso e e tsentsweng e ne e sa akaretse tshedimosetso ya madi, tshedimosetso ya boitekanelo kgotsa tshedimosetso e e itlhametsweng, Facebook e buile jalo.
Le fa go ntse jalo, tshedimosetso e e kwa godimo e ka neelana ka tshedimosetso e e botlhokwa ya dikgetse kgotsa diso tse dingwe.
Facebook, e e sa bolong go batlisisiwa mabapi le gore e tshwara jang tšhono ya go sekegwa, ka 2019 e fitlhile kwa lefelong le le nang le US Federal Trade Khomišene ya US ka ntlha ya dipatlisiso tsa yona mabapi le ditatofatso tse khampani e di tsereng jaaka tshedimosetso e e seng boammaaruri.
Khomišene ya Tshireletso ya kwa Ireland, Khomišene ya Dinaga Tse di Kopaneng Tsa Yuropa, e buile ka Labobedi gore e kopane le khampani ka ga leroborobo la tshedimosetso.
E rile ga e a amogela tlhaeletsano e e sa laolesegeng go tswa kwa Facebook mme jaanong e setse e
Lekoko la Phukwi 2019 la FTC le tlhoka Facebook go bega dintlha ka ga go kgona go bona tshedimosetso ka ga batho ba ba ka nnang 500 kgotsa go feta mo malatsing a le 30 go tlhomamisa tiragalo e.
Mmueledi wa Facebook o ganne go akgela ka ga dipuisano tsa setlamo le bathapi mme a re go ne go le mo mafaratlhatlheng go araba dipotso tsa bona.
Mo holong ya kwa London, Royal Academy of Music, moitseanape Yuanfan Yang o dira ditshupo tsa ga Frederic Chopin, Franz Liszt le Joseph Haydn ka Khame ya khameraman.
Ngwana wa dingwaga di le 24 o nna le seabe mo kgaisanong ya ntlha ya Leeds International Piano, ka tsholofelo ya go gapa bosenyi jo bo tlaa bonang tiro ya gagwe ka bidio.
Held mo dingwageng tse tharo tse di fetileng, The Leeds e ne ya tshwanelwa ke go fetola dithulaganyo tsa yona ka ntlha ya leroborobo la COVID-19, le go senang setlhopha sa boatlhodi kgotsa bareetsi ba ba lebeletseng Yang le bomme ka ene ba lwela sekgele.
Ke ne ke akanya gore e ka nna kgwetlho kwa tshimologong, mme fa ke sena go simolola go tshameka, ke lebala fela ka sengwe le sengwe, Edinburgh-born Yang o buile jalo.
E ne e le nna fela le mmino.
E re ka go ne go na le dithibelo tsa go tsaya maeto, The Leeds e laleditse bagaisani ba ka nna 60 go tswa mo lefatsheng ka bophara go fitlha mo e ka nnang la ntlha mo bekeng e, go oketsa palo ya ditoropokgolo di le 17 go ya go di le tharo tsa 2018 gore batsayakarolo ba ba tlhophilweng ba kgone go tsaya karolo go legae la bona kgotsa lefelo la thuto.
Go tswa kwa setlamong se sengwe sa kwa Miami go ya go 14 kwa Berlin, botlhe ba ne ba dira dikopo tsa bona tsa metsotso e ka nna 25 ka fa tlase ga maemo a a tshwanang: go tshameka mo pianong ya Steinway Model D le ka dikhamera tse di tshwanang.
Re lemogile ka bonako gore re ka se kgone go e dira ka tsela e re ka ratang go e dira le bareetsi le bosenyi ba ba leng teng, Adam Gatehouse, motsamaisi wa Leeds, o boleletse Reuters.
Ga go pelaelo gore re ne re se kitla re kgona go tsaya loeto go tswa kwa London go ya kwa Berlin go ya gongwe le gongwe mo lefatsheng ka bophara gore re tle re lebelele dibidio kwa gae mo Internet mme re di atlhole ka tsela eo.
O ne a oketsa ka kgaisano mo nakong e e tlang go boloka dikarolo tsa tiragalo eno ya ngwaga, e leng go kgaola maeto a go ya kwa bathading le bagaisani mme ba tlaa amogela babogedi ba ba tshelang.
Lekgetlo la ntlha le le tshwarwang ka 1963, The Leeds ke kgaisano ya mmino ya maemo a a kwa godimo e e neelang mofenyi wa yone sekgele sa go dira dikgele tsa go rekota le tsa botsamaisi, rekoto kwa Holong ya Wigmore ya kwa London le maeto a Yuropa le Asia Botlhaba gareng ga didiriswa tse dingwe.
Go fitlha ka motsotso wa bofelo o ke neng ke akanya gore (The Leeds) o ne a ka se phimolwe, mmegadikgang wa Montadiana e bong Giulia Contaldo, yo o neng a tshameka fa pele ga mogaka wa dikhamera, a rialo.
Bontsi jwa badirimmogo ba me ga ba na tšhono e, kgotsa ga go na ditšhono ka nako eo.
Ka jalo go sa kgathalasege gore go diragala eng, ke a leboga.
Fa kgolokwe ya ntlha e le mo e ka nnang, thulaganyo ya go tshwara karolo ya bobedi ya kgolokwe, ya molomo le ya bofelo kwa Leeds ka Lwetse, e solofetse go nna le bareetsi ba ba tshelang.
Mmino o ntse o le teng mme ka metlha e tla nna tiragalo ya loago, motlatsamotlakase wa Israeli Ariel Lanyi o buile jalo.
Ga se fela ka ga mmino ka boone mme gape le ka ga batho mo holong le ka ga batho
Ke ka moo e tshwanetseng go nna ka teng.
Kgosana Harry wa kwa Britain le mosadi wa gagwe Meghan ba tlile go gatisa motseletsele wa bone wa ntlha wa Netflix o o tlaa tlhomang mogopolo mo dikgaisanong tsa baatleletiki mo Metshamekong ya Invictus ya diphologolo tse di gobetseng mo The Hague ka 2022.
Harry o tlaa tlhagelela mo khamera mo motseletseleng wa ditlankana o o bidiwang Pelo ya Invictus mme o direla jaaka modiragatsi mo diporojekeng tsa baratani, Netflix o buile jalo ka Labobedi.
Ditlhogo di tlile go neelana ka dikgang tsa baatleletiki le badiragatsi fa ba ntse ba ipaakanyetsa tiragalo e, e e diegileng go fitlha ka dikgakologo tse di tlang ka ntlha ya leroborobo la COVID-19, Netflix a rialo.
Orlando von Einsiedel o tlaa kaela metseletsele ya ditso tse di farologaneng mme Joanna Natasegara e tlaa nna modiragatsi wa yona, Netflix o buile jalo.
Kgosana e tlhagisitse lenaneo la Oscar la The White Helmets ka ga setlhopha sa kgololo kwa Siria.
Metshameko ya Invictus ke tiragalo e e tshamekiwang ka 2017 ke Kgosana Harry yo o neng a direla jaaka lesole kwa Afghanistan ka ntlha ya go gobala ga badiri ba sesole.
Banyalani ba, ba ba ntseng mo dikgannyeng tse di latelang dipotsolotso tsa US chat ba bontsha mogaka Oprah Winfrey mo kgweding e e fetileng, ba saena tšhono ya go gatisa ya dingwaga di le dintsi le Netflix ka Lwetse.
Harry le Meghan ba nna kwa Borwa jwa California morago ga go kgaogana le ba lelapa la segosi la kwa Britain.
Kgosigadi Elizabeth a re o utlwisiwa botlhoko ke maitemogelo a ga Harry le Meghan.
Kim Kardashian o mo okeditse dibilione tsa diranta.
Modiragatsi le mogaka yo o nang le bokgoni, yo o neng a simolola tiro ya gagwe ya botshelo jotlhe mo motseletseleng wa The Kardashians, o ne a akarediwa ka Labobedi ka Labobedi mo lenaaneng la makasine wa Forbes la dibilione tsa dibilione tsa lefatshe
Forbes e fopholetsa gore Kardashian o tsena mo setlhopheng sa gagwe sa batho ba ba kileng ba nna kwa Kanye Bophirima ka dibilione.
Forbes ka Labobedi go fopholediwa gore ditheo tsa Bophirima di ja madi a a kana ka diranta di le dibilione di le $1.8, segolobogolo go tswa mo ditumalanong tsa gagwe tsa kwa Yeezy le feshene.
Kardashian o beetse tlhalo go tswa kwa Bophirima, 43 ka Tlhakole, ka go umaka dipharologano tse di ka se kang tsa
Le fa go ntse jalo, o latlhegetswe ke maemo a gagwe a dibilione tsa diranta, Forbes o buile jalo ka Labobedi.
E ne e le botlhokwa thata mo basheng ba dingwaga di le 23 ka dimilione di le $700, go simolola ngwaga o o boima go reka dithekiso tsa cosmetic ka nako ya leroborobo la coronavirus le se se neng se re ke ditšhelete tsa madi go tswa kwa Kylie Cosmetics, e jaanong e nang le diphesente di le 51 tsa Coty Inc.
Kardashian o thaile KKW Beauty ka 2017, a rotloetsa le go rekisa dilo tse di mo Internet, tse di thusiwang ke go nna teng ga bobegakgang mo go akaretsang balatedi ba Instagram ba ka nna dimilione di le 213.
O simolotse mola wa Skims o o nang le dipopego di le dintsi ka 2019.
Kardashian o ne a keteka ka Labobedi ka go tsenya senepe sa gagwe mo bikini mo lotshitshing lwa lewatle, ka sepodisi sa Bliss mme a itsise ka go latlhiwa ga lebenkele la ntlha la Skims kwa mmolong wa maemo a a kwa godimo kwa Los Angeles.
Lenaneo le le bidiwang Heart Of Invictus, le le tlhagisiwang ka fa tlase ga folaga ya didiriswa tsa Archewell, lebogo la popo la ga Meghan le Harry ga le a thewa mo motheong wa Archewell Organisation, setlamo sa bidio se se buang ka Labobedi.
Netflix o rile motseletsele o tlaa neelana ka dikgang tsa baatleletiki le barulaganyi fa ba ntse ba ipaakanyetsa tiragalo e, e e diegileng go fitlha ka leroborobo le le latelang la COVID-19.
Kgosana e itsege ka tiro ya bona ya go gwetlhiwa ga Oscar mo bukeng e khutshwane ya The White Helmets.
Metshameko ya Invictus ke tiragalo ya botlhokwa e e diragetseng ka 2017 ke Kgosana Harry wa sesole yo o gobetseng ka ditiro.
Banyalani ba, ba ba ntseng mo dikgannyeng morago ga potsolotso e e tseneletseng le US chat ba bontsha mogaka Oprah Winfrey mo kgweding e e fetileng, ba saena tšhono ya go gatisa ya dingwaga di le dintsi le Netflix ka Lwetse.
Harry le Meghan ba nna kwa Borwa jwa California morago ga go kgaogana le ba lelapa la segosi.
Ba dira le Winfrey mo motseletseleng wa ditlankana tsa boitekanelo jwa tlhaloganyo mo thelebišeneng ya Apple+ing.
Loso lwa mokwadi wa mafaratlhatlha wa Sesotho, Dr Kgotso Maphalla, lo tlhalosiwa jaaka tatlhegelo e kgolo mo filiming.
Bontsi jwa ditiro tsa gagwe di abiwa kwa dikolong le kwa ditheong tsa bothapi.
Maphalla o gapile sekgele sa gagwe sa ntlha sa tatlhegelo ka 1980, mo kgaisanong ya maboko ya ga Sesotho ya Radio Bantu Sesotho, e jaanong e itsegeng jaaka Lesedi FM.
Mokwadi wa dingwaga di le 66 o tlhokafetse morago ga go tshwarwa ke seterouku.
Mmueledi yo o itsegeng jaaka KPD, mokwadi yo o dirang ka natla o gatisitse dibuka di feta 70 tsa Sesotho.
Dr Kgotso Maphalla o kwadile diterama di le mmalwa tsa radio.
Babueledi ba le bantsi ba ne ba sekegilwe tsebe ke bathapi ba le bantsi.
Di le mmalwa tsa ditiro tsa gagwe le tsone di a sekasekwa go dintho le dithuto tsa dingaka.
Sesotho Literature Museum Assistant Director, Tseliso Masolane a re ba tlaa tswelela go boloka le go tlhabolola Sesotho mo tlotlomong ya gagwe.
Ntate Maphalla e ne e le motho yo o kgolokwe.
Le fa o leba mekwalo yotlhe ya gagwe, go tlaa nna le karolo ya bodumedi.
O ne a se kitla a kwala mafoko fela kgotsa gongwe a kwala mela e e lolea.
E ne e tla nna e busetsa diphetogo, ka metlha e ne e dira gore Basotho a itse gore ba tswa kae mme a tlhomamise gore ba tswelela go dumalana le seo.
Boto ya Puo ya Seaforikaborwa ya Pan South African Board (PanSALB) e tlhalositse Maphalla jaaka motlhokomedi wa kwa Sesotho.
PanSALB, Nikiwe Matebula a re Maphalla ka metlha o dirile tiro ya boleng jo bo kwa godimo.
Jaaka PanSALB, ka metlha re rata go tsenya boipelafatso mo dipuong tsa legae ka gonne ke taelo ya rona e kgolo, go netefatsa gore re rotloetsa dipuo tsotlhe tsa Aforikaborwa.
Ka jalo, e ne e le ntlha e e kgatlhang thata fa e ne e fitlha mo mekwalong ya gagwe, gore o lwela puo.
O kwala dibuka tse di molemo tsa boleng jo bo kwa godimo.
Tiro ya gagwe ya go gatisa ke ya boleng jo bo kwa godimo.
Seo ke sone se se re kgatlhang thata ka tiro ya gagwe.
Bakwaladikgang ba kwa Sesotho ba ba tlhalosiwang e le tatlhegelo e kgolo. Morutabana yo o dirang ka natla, Maphallas o simolotse tiro ya bona ya bonatla dingwaga di le 40 tse di fetileng.
Mmoledi le mokwadi, Pule Lechesa o kwadile buka e e buang ka botshelo jwa ga Maphalla e e bidiwang boswa jwa go ithuta go bala le go kwala jwa ga Dr KDP Maphalla.
Lechesa a re KDP e tlaa gopolwa ka ntlha ya lorato lwa gagwe lo lo nitameng lwa ga Sesotho le go kwala.
O re rutile gape gore jaaka bakwadi re tshwanetse go nna seoposengwe ka metlha jaaka a ne a tle a re bakwadi ba tshwana le badisa.
Ba tshwanetse go dira mmogo ka gonne fa go diragala sengwe ka bone dinku di tlaa gasagana go dikologa.
O re rutile gore jaaka bakwadi re tshwanetse go buelela kutlwano ka metlha.
Maphalla o ne a neilwe sekgele sa botshelo jwa gagwe jotlhe.
Botsweretshi jwa gagwe jwa dikgele le accolade bo akaretsa MNET Award le Modulasetulo wa gagwe ke Akgele wa Akatemi ya Seaforikaborwa.
O ne a fiwa gape le ngaka e e tlotlegang go tswa kwa Yunibesithing ya Free State ka 2007.
Yunibesithi ya Free States Dr Nyefolo Malete, Maphalla a re o ne a leka go bontsha botshelo jwa motho yo montsho fela yo o neng a gateletswe ke Apartheid.
Jaaka molweladiphetogo wa sepolotiki ka go kwala ga gagwe, re lemogile mo dibukeng di le dintsi mo a neng a leka go bontsha botshelo jwa motho yo montsho yo o neng a gatelelwa ke puso ya nako e e fetileng.
Mongwe wa losika a re Maphalla o ne a lebane le ba lelapa.
Mmueledi, Lefu Maphalla a re go tlhokafala ga gagwe ke tatlhegelo e kgolo.
E ne e le sefatlhego se se tlotlegang thata sa ba lelapa la ga Maphalla le e leng ka ntlha ya gagwe, re ne ra itsane.
Ka jalo, e ne e le naledi e e phatsimang mo gare ga rona mme e seng fela gore, tota le mo setšhabeng se a neng a tshela mo go sone ka gale o ne a dikaganyeditswe ke batho ka gonne gape e ne e le moagi wa setšhaba.
Ba lelapa ba sa ntse ba tlile go feleletsa dithulaganyo tsa segopotso le phitlho.
Ikhutse mo maatleng a ga Dr KPD Maphalla, a na le dingwaga di le 66.
Ntate Kgotso Maphalla o kwadile metshameko ya semmuso ya Sesotho le ya Seesemane, mmogo le poko le tsheko.
Bontsi jwa ditlhogo tsa gagwe ga di ise di ikarabelelwe; go fitlha jaanong, di le 47 di dira mo dikgatisong di le 80 ka dipuo di le 2 le laeborari e le 616.
Go begwa fa moopedi le modiragatsi ba ne ba tlhaselwa ke bolwetse jwa pelo ka nako ya fa seokobatsi se ne se tletse thata ka Labotlhano.
Mmueledi wa kwa bookelong o ganne go golola bolwetse jwa gagwe kgotsa go tlhomamisa gore e ne e le molwetsi koo, a umaka melao ya puso ya boitapoloso.
Mmueledi wa kwa bookelong o ganne go golola maemo a gagwe kgotsa go tlhomamisetsa Reuters gore DMX, yo o nang le dingwaga di le 50, yo o neng a tsholwa e le Earl Simmons, o ne a le molwetsi koo, a umaka melao ya sephiri.
Ba lelapa la gagwe, mo polelong e e begilweng thata mo bobegakgang, a re o ne a potlakelwa ka Labotlhano, Moranang 2, go ya kwa lephateng le le ka nnang dikilometara di le 48 kwa bokone jwa New York City morago ga go lebagana le mathata a a masisi a boitekanelo.
Go ya ka RollingStone, Simmons o ne a itsege ka leina la gagwe la mo seraleng la DMX kgotsa Dark Man X, go begwa fa Simmons a ne a tshegetsa botshelo ka Mosupologo.
Dikgaolo tsa Celebrity TMZ le Billboard di begile mo mafelong a beke gore Simmons, yo o nnileng le hisitori ya tirisodikgoka mo setšhabeng, o ne a isiwa kwa bookelong morago ga go tlhaselwa ke bolwetse jwa pelo kwa legaeng la gagwe mo e ka nnang ka 11 p.m. Labotlhano.
Mmueledi wa gagwe, manejara kgotsa mobueledi wa gagwe o ne a tsibogela kopo ya ga Reuters ka bonako go akgela ka seopedi le dipego.
Moopedi, motsamao mo lefatsheng la mmino fa e sale ka dingwaga tsa bo1990, ga a bolo go nna le bothata jwa tiriso ya diokobatsi tse di seng ka fa molaong mme o buile ka ga go tsena mo tirong ya go rola tiro ka 2019 morago ga go fetsa nako ya kgolegelo ya tsietso ya lekgetho.
O ne a bonwa molato wa go retelelwa ke go duela ditšheke di le dimilione di le $1.7 go tloga ka ngwaga wa 2000 go ya go 2005, ka go fetola madi mo diakhaontong tsa batsamaisi le ditsala.
Simmons o tlhageletse mo difiliming tse di tshwanang le terama ya bosenyi ya 1998, filimi ya difilimi ya 2000 ya Romeo Must Die, le filimi ya 2003 e e bidiwang Cradle 2 the Grave.
Lefelo le le mo kantorong ya Kapa Bokone ya Metshameko, Botsweretshi le Setso ke batsweretshi bangwe ba Kimberley ba tsene mo bekeng ya boraro.
Batsweretshi ba batla tsosoloso ya botaki, matlole a namolo a COVID-19 a bangwe le go dira ka botlalo kwa Bokone jwa Kapa.
Ba dumela gore kgato e, e tlaa ba thusa go bona lotseno lo lo latlhegileng ka ntlha ya melawana ya COVID-19.
Mkhululi Mabija, yo e leng motsweretshi, a re ke dikaro tse di tlhokegang kwa mafelong a bobogelo.
Re batla gore lefelo la bobogelo le nne karo, sepodisi le mmino e nne dikaro tsa batswerentshi ba rona go dira tiro ya bona.
Mme re tlhoka tshegetso ya MEC le porofense go re tshegetsa mo go batleng ga rona.
Ga ba ise ba re tseye masisi, go ntse go na le metlotlo le metlotlo e e sa tswang go sala mo magareng.
Mme go fitlha ditlhokego tsa rona di kopana, go tswa fano, ga bua jalo Mabija.
Lefapha la diporofense la Metshameko le Culture la re go na le maikemisetso a go kopana le batsweretshi mo bogareng.
Lefapha la Metshameko ya kwa Bokone, Botsweretshi le Culture Conrad Fortune la re palo ya dimilione di le 45 tsa didolara e okeditswe.
Gape re mo thulaganyong ya go dira tumalano ya ditumalano tsa tirelo e e bontshang ka fa matlole a tlileng go tlhaelelwa ka teng le go nna tumalanong le ditheo tsotlhe tsa madi le ditiro tsa puso fa go na le ditshenyegelo.
Batsweretshi ba re mafapha a a diegisa go dira ditlhokego tsa bona pele ga a simolola go senya lotseno lwa bona lo lo tlhaelang.
Setlhopha sa terama ya segosi ya kwa Britain ya The Crown se tsere sekgele se se kwa godimo sa thelebišeneng kwa Actors Guild (SAG) ka Sontaga fa Schitts Creek, kgang ya lelapa le le kileng la bo le patelesega go fudugela kwa torotswaneng e nnye, e ne e bidiwa motlatsamodulasetulo yo
Anderson, Tonakgolo ya kwa Britain Margaret Thatcher mo go The Crown, yo o tlhomileng mogopolo wa yona mo pakang e e tletseng mathata ya lenyalo la ga Kgosana Charles le Kgosana e bong Diana, o ne a tsaya sekgele se se gaisang.
Heavy ke tlhogo e e apereng dipilara tsa Crown Congratulation tsa lebitla le le gakgamatsang leno !
Ka ntlha ya leroborobo la coronavirus, moletlo wa 2021 wa SAG o ne wa sekegwa go tswa mo boalong jwa galase go ya kwa puong ya diura di le mmalwa, o tshwarwa ka tsela e e kwa thoko, mme o ne o tletse ka metlae ya gore bafenyi ba tladitse nako ya bona ya mahala ka nako ya fa ba ne ba thariwa kgotsa ba simolola tiro ya bona.
Mo letlhakoreng la filimi, terama ya kgotlatshekelo ya The Trial of the Chicago 7 le nako ya filimi ya ga Ma Rainey Black Bottom e ne e le bafenyi ba bagolo kwa go nngwe ya meletlo e megolo ya bofelo ya Oscars.
Ditokololo tsa SAG di tlhophiwa ke maloko a kgolagano ya bosenyi.
Bontsi jwa bafenyi ba SAG le ditlhotlhwa di kwa godimo mo dikgeleng tsa kwa British BAFTA mo bekeng e e tlang le modulasetulo wa Independent Spirit ka 22 Mo
Godzilla vs. Kong o tsere kgato go ya kwa rekotong ya lebokoso la leroborobo, go neela Hollywood studios le beng ba mafelo tsholofelo e e tshwanang le ya gore batho ba iketleeleditse go boela kwa difiliming morago ga go lebelela Netflix kwa gae.
Khomišene, go tswa kwa Warner Bros. le Legendary Entertainment, e tlhagisitse dimilione di le $32 tsa didolara mo mafelong a beke le dimilione di le $48.5 mo malatsing a ntlha a le matlhano a kgololo.
Nako e gorogile ya go tlhopha letlhakore !
Pele ga mafelo a beke e, Wonder Woman1984 e nnile le tshimologo e kgolo ya malatsi a le mararo ka dimilione tsa didolara di le $16.7, e latelwa ke Tom le Jerry ka dimilione di le $14.
Diphelelo tsa Godzilla vs. Kong di a kgatlha thata ka gonne filimi e na le babeeletsi ba HBO Max ka ntlha ya gore ga ba na madi a a oketsegileng.
Ga go itsiwe gore ke batho ba le kae ba ba kileng ba ologela filimi.
David A . Gross, yo o tsamaisang filimi e ya go buisana le feme ya Franchise Entertainment Research, e e bidiwang dithekethe tsa mafelo a beke e e kwa godimo e e sa ntseng e
Diperesente tse di fetang 50 tsa mafelo a bobogelo mo nageng a butswe, mme bontsi jwa batho, go akaretsa le ba ba kwa New York City le Los Angeles, ba ntse ba dira ka natla go dumalana le ditheo tsa tshireletso tsa leroborobo.
Fa halofo ya se e neng e tlile go nna mo maemong a a tlwaelegileng, mafelo a beke ke bosupi jo bo phepafetseng le jo bo siameng jwa gore filimi e na le maatla a a sa feleng a a sa feleng, o buile
Le fa dithekiso tsa ditekethe tsa Godzilla vs. Kong e le tse di kgothatsang, ofisi ya mabole ya United States e sa ntse e tlhoka go fola ka botlalo go tloga ka go tswalwa ga ngwaga.
Godzilla vs. Kong e ne e se kgololo e ntšhwa mo bekeng e.
Sony Pictures e boifisa filimi ya The Unholy e tsentse dimilione di le $3.2 tsa diranta go tswa kwa mafelong a le 1 850, e leng tshimologo e e kwa tlase ya filimi ya filimi.
Ka lesoba la phitlhelelo ya ga Nobody mo maemong a boraro mo ditšhateng tsa mabole.
Nobody, yo o neng a tshwerwe ke tlala Bob Odenkirk jaaka modiragatsi yo o bonolo wa rre, o amogetse didolara di le $3 (R3million) mo bekeng ya gagwe ya bobedi, a oketsa palo ya yona ya dimilione di le $11.8.
Ka ngwaga wa bone, Raya le Dragon wa maloba wa Disney ba dirile dimilione di le $2 go tswa mo mafelong a le 031.
Filimi e, e gape e tshamekang kwa Disney Plus ka tuelo ya $30, e tlhagisitse dimilione di le $32 tsa diranta kwa ofising ya legae.
Tom le Jerry ba kgobokantse palo e e kwa godimo ya tse tlhano, ba kgobokanya dimilione di le $1.5 tsa diranta mo mafelong a borataro mo mafelong a bobogelo.
Go fitlha jaanong, filimi e dirile dimilione di le $39.5 tsa didolara kwa US.
E teng gape ka HBO Max.
Mmueledi wa Kereke ya Methodist, Bishopity Malinga, a re go a kgonega gore meento e e kgatlhanong le corona ke sesupo sa tsholofelo le nngwe ya dikgang tse di molemo go bolelela Paseka e.
Mobishopo Malinga o ne a neelana ka thero ka nako ya kgaso ya Paseka ya Tirelo ya Bosetšhaba ka SABC 2, e e neng e tshwerwe ke Khansele ya Maaforikaborwa ya Dikereke (SACC) le dikereke tsa yona.
O ne a gatelela gore moento ga o a tshwanela go tlhaolwa.
Mobishopo a re go sa kgathalesege lefifi le naga e lebaneng le lone, go na le tsholofelo.
Re bone lefifi la bosenyi, Bothubaki jwa Gender-Based, lehuma, tlala; lenaneo le a tswelela.
Jaaka batho ba Paseka, ga re itlhoboge; ga re latlhegelwe ke tsholofelo.
Go na le moo re tsholetsa ditshupo tsa tsholofelo jaaka re bona ka gonne Jesu o a tshela.
Re bona bopelokgale mo go tswelediseng sesupo sa tsholofelo se re se bonang.
Ke ka ntlha ya dikgang tse di molemo tsa Paseka gore re tlhatlose moento jaaka sesupo sa tsholofelo, re kopa gore o fitlhelwe ke botlhe; gore a ba humile kgotsa ba humanegile.
Moporesidente wa Vice wa Khansele ya Dikereke ya Aforikaborwa, Reverend Frank Chikane, o neetse badiri ba kwa pele mo ditheong tsa tlhokomelo ya boitekanelo ba bayang matshelo a bona mo kotsing go boloka matshelo a balwetsi ba COVID-19.
O ne a golola Benediction mme a neelana ka dikakgelo tse di konelang kwa tirelong.
Badiri ba rona ba kwa pele ba ne ba tsenya matshelo a bona mo kotsing letsatsi le letsatsi go sireletsa matshelo a rona.
Mme go na le sengwe se se tlhomamisegang gore Modimo yo re mo dumelang ke Modimo yo o nnang le rona ka metlha.
O ne a latlhilwe mo Sefapaanong gore le ka motlha re se ka ra latlhiwa.
Jesu ke Emmanuel, ke Modimo yo o nang le rona.
Modimo wa rona ke sengwe le sengwe se se itseng Modimo, Modimo yo o nang le kitso.
Modimo o a itse gore re diragalelwa ke eng e bile o itse gore re ka duelela tatlhegelo ya rona jang.
Modimo o a itse gore a ka re fodisa jang mo masetlapelong a botshelo le coronavirus.
Modimo wa rona o maatla e bile o kgona go re boloka le go nna le rona mo maemong a a thata, Chikane o buile jalo.
Mokwaledikakaretso wa SACC, Mokwaledimogolo Maishop Malusi Mpumlwana, a re ngwaga o o fetileng e ne e le ngwaga wa go tlhoka thuso kgatlhanong le coronavirus.
Mobishopo Mpumlwana a re Paseka e tlisa tsholofelo le fa naga e lebane le dikgwetlho ka ntlha ya leroborobo.
Akgolelwa Modimo le rre mo Moreneng wa rona Jesu Keresete.
Ka kutlwelobotlhoko ya gagwe e kgolo, o re belege sesha mo tsholofelong e e tshelang ka tsogo ya ga Jesu Keresete go tswa mo baswing.
Re solofela gore re tlile mo mosong o.
Re fetile ngwaga wa khutsafalo, tlhobaelo, poifo le tlalelo, ngwaga wa tlalelo le go itlhoboga kgatlhanong le leroborobo la COVID-19.
Mo tumelong ka Labotlhano yo o Molemo, re ntse re tlhagisa mathata a mo sefapaanong sa ga Keresete yo o tshwaeditsweng.
Mo mosong o, re tlile go keteka tsogo ya Morena wa rona ka tumelo e e tsosolositsweng le tshepo ya maatla a go tshela ka loso, o buile jalo.
Matshwenyego ka ntlha ya meento e e bonya ya moento
Go bua ka nako ya Tirelo ya ga Vigil ya Paseka, e e neng e tshwaretswe kwa St Georges Cathedral, kwa Cape Town, Mobishopomogolo wa Anglican Thabo Makoba o tlhagisitse matshwenyego ka ga moento wa COVID-19 wa COVID-19, segolobogolo mo mafelong a a humanegileng le a a tlhakatlhakaneng.
Makoba a re o belaela gore go tlile go tsaya nako e e kana kang go tsamaisa meento go ralala naga.
Re itse sentle gore go na le dikarolo tse dikgolo tsa naga ya rona koo bosenyi jwa sepolotiki bo tsentseng botlhole mo ditheong tsa boitekanelo jwa setšhaba.
Shame mo go ba ba tlogetseng dikokelo le ditleliniki di tlhaela batho, didirisiwa le tshireletso.
Ke badile gore mo leanong la jaanong go tlaa tsaya dingwaga di le 18 go ntsha palo yotlhe ya rona ya jaanong !
Re ka se letle seo go diragala, o ne a oketsa ka gore.
Go fitlha jaanong, badiri ba le 269 102 ba tlhokomelo ya boitekanelo ba entilwe mo nageng e baakanyetsa karolo ya bobedi ya setlhogo.
Modiragatsi a re ba neelana ka tshedimosetso ka dimilione di le 500 tsa Facebook, go akaretsa dinomoro tsa mogala le tshedimosetso e nngwe, mo e batlang e le mahala.
Go ya ka Alon Gal, dinomoro tsa thelefouno tsa dithelefouno tse di ntseng di phasalatsa mo mafelong a a fa gare fa e sa le ka January le gore go nna teng ga gagwe go ne ga begwa la ntlha ke kgatiso ya botegeniki, go ya ka Alon Gal, modulasetulo wa Israeli mo setheong sa ga Hudson.
Reuters e ne ya se ka ya kgona go neelana ka tshedimosetso e, e e neelwang ka didiriswa di sekae tsa boleng jwa dikitsiso mo lefelong le le itsegeng thata ka dikgetse tse di kwa tlase, mme Gal o buile jalo ka Lamatlhatso gore o ne a tlhalositse boammaaruri jwa tshedimosetso ka go e bapisa le palo ya batho ba a ba itseng.
Babegadikgang ba bangwe ba re ba kgonne go tsamaisa dinomoro tse di itsegeng tsa founo go ya ka dintlha tse di mo tshedimosetsong e e kwa tlase.
Mo polelong e, Facebook o rile tshedimosetso e tsofetse thata e bile e amana le kgang e e tsentsweng mo go yone ka Phatwe 2019.
Maiteko a ga Reuters a go fitlhelela sediragatsi ka ntlha ya thelekerama ya ditirelo tsa go somarela a ne a sa atlega ka bonako.
Gal o boleletse Reuters gore batho ba ba dirisang buka ya Facebook ba tshwanetse go nna podimatseba go tlhaselwa ke batho ba ba ka tswang ba bone dinomoro tsa bone tsa mogala kgotsa tshedimosetso ya sephiri mo dikgweding tse di tlang.
Dikgang tsa leroborobo la bosheng jaana di ne tsa begwa la ntlha ke Business Insider.
Modiragatsi yo mogolo o ne a tlhagisa ditopo di le 22 tsa segosi tsa Egepeto wa bogologolo mo diatleng tse di kgethegileng go ralala toropokgolo ya Cairo ka Lamatlhatso go ya kwa legaeng le lešwa la musiamo koo ba ka supiwang ka matsetseleko.
Khomišene e tsamaisitse dikgosi di le 18 le dikgosigadi di le nne, segolobogolo go tswa kwa New Kingdom, go tswa kwa Musiamong wa Egepeto mo bogareng jwa Cairos Tahrir Square go ya kwa Musiamong wa Bosetšhaba wa Civilization kwa Fustat, mo e ka nnang dikilometara di le tharo go ya kwa borwabotlhaba.
Babusi ba tswala ditsela go bapa le Nile mo moletlong o o mafaratlha, o o diretsweng go tsenya kgatlhego mo dikopong tsa Egepeto tsa ditshwanelego fa bojanala bo setse bo nyeletse gotlhelele ka ntlha ya dikgoreletsi tsa COVID-19 tse di amanang le
Fa seretse sa bogosi se goroga kwa musiamong, o o neng o kgakolwa semolao ka Lamatlhatso, dikanono di ne tsa dira gore go nne le tlute e e nang le
Moporesidente Abdel Fattah al-Sisi o eme fa ditopo di ne di feta mo dikoloing tse di nang le meento ya gauta.
Ditlhogo tsa mokgatlho wa setso wa UN UNESCO le World Tourism Organization le tsone di ne di le teng kwa moletlong.
Moithutamarope wa kwa Egepeto e bong Zahi Hawas o buile jalo.
Ba ne ba tsentswe mo dikoloing tse di neng di diretswe go ba loga le go ba tlamela ka thetebalo.
Re tlhophile Musiamo wa Civilization ka gonne re a batla, e le la ntlha, go bontsha dimumu ka mokgwa o o tlhabologileng, mokgwa o o rutegileng, mme e seng go itlosa bodutu jaaka ba ne ba le kwa Musiamong wa Egepeto, Hawass a bua jalo
Mmueledi yo o itsegeng e bile e le modiragatsi Earl Simmons, o ne a itse badiragatsi ba gagwe ka leina la serala la DMX kgotsa Dark Man X, go begwa fa a ne a le mo maemong a a kwa godimo ka Lamatlhatso kwa bookelong jwa New York morago ga go tlhaselwa ke bolwetse jwa pelo jo bo bakilweng ke seokobatsi se se lebegang se aname thata, go ya
Dikgatiso di begile gore Simmons, yo o nang le dingwaga di le 50, o kile a sotlwa ke batho mo setšhabeng, o ne a isiwa kwa bookelong jwa White Plains kwa New York morago ga go tlhaselwa ke bolwetse jwa pelo kwa legaeng la gagwe mo e ka nnang ka 11 p. Labotlhano.
Mmueledi wa gagwe o ne a se ka a tsibogela Reuters ka bonako go akgela ka ga seopedi, yo e ntseng e le lenaneo la mmino mo lefatsheng fa e sale ka dingwaga tsa bo 1990.
Reuters ga e ise e tlhomamise dipego tsa dikgang ka tlhamalalo.
Moopedi o ntse a butswe ka ga kgaratlho ya gagwe kgatlhanong le tiriso ya diokobatsi tse di seng ka fa molaong mme o buile ka ga go tsena mo resetšhurenteng ka 2019 morago ga go nna mo kgolegelong ka ntlha ya boitshwarelo jwa lekgetho.
Kgotlatshekelo ya puso ya kwa Manhattan e lemogile gore o ne a retelelwa ke go duela ditšhelete di le dimilione di le $1.7 go tloga ka ngwaga wa 2000 go ya go 2005, ka go fetola madi mo gare ga diakhaonto tsa batsamaisi le ditsala.
Alebamo ya gagwe ya debut ka 1998 e leng Dark le Hell ke Hot, e ne e kwadilwe e le nngwe ya diphesente di le 200 mo kagong ya diphesente kwa United States mme ya rekisa dikhopi di feta dimilione di le tlhano.
Mo godimo ga tiro ya gagwe ya go betelela, Simmons o begile mo difiliming tse di jaaka terama ya bosenyi ya 1998 Belly, filimi ya semorafe ya 2000 e e reng Romeo Must Die, le filimi ya 2003 ya Cradle 2 the Grave.
Badiri ba Kereke kwa tirelong e e molemo ya Labotlhano kwa St Georges Cathedral kwa Cape Town, kwa Kapa Bophirima, ba re ba leboga go bo ba kgona go nna teng ka 2021.
Ka 2020 ditirelo tsa Paseka go ralala Aforikaborwa di ne tsa phimolwa fa setšhaba se ne se bewa ka fa tlase ga maemo a 5 a Level morago ga leroborobo la COVID-19 le tlhasela naga.
Ka fa tlase ga thibelo e le nngwe e e tokafaditsweng ya Level, batho ba le 250 ba letlelelwa go nna teng kwa dikokoanong tsa mo ntlong le batho ba le 500 ba letlelelwa go nna teng kwa dikokoanong tsa kwa ntle.
Makoko a Kereke a kokoana ka palo e nnye, e e laolwang kwa mafelong a kobamelo kwa Kapa Town. Mo e ka nnang batho ba le 50 ba ne ba le teng kwa tirelong ya mo mosong kwa St Georges Cathedral.
Ba ne ba na le maikutlo a a tshwanang le a bona.
E ne e le monate thata.
E ne e le kgato e kgolo mo ngwageng o, mme bontsi jwa ngwaga o o fetileng, ga re ise re kgone go nna teng kwa kerekeng
Mme ka jalo go utlwala e le selo se se masisi e bile se le botlhokwa go kgona go nna teng gompieno, mongwe yo o kopanetseng a re.
E ke letsatsi la boikhutso le le kwa godimo mo go rona jaaka Bakeresete mme ke le tlhologeletswe.
Ke na le tshiamelo ya go nna mongwe wa baitshepi mme ke gakologelwa dingwaga tse di fetang 2 000 tse di fetileng gore motho, fela motho yo o tlwaelegileng, o ntshitse botshelo jwa gagwe mo lefatsheng lotlhe mme nna ke mongwe wa bone.
Ka jalo ke ne ka dira boiteko mo mosong o gore ke tsoge mme ke tle kwa ntlong ya Morena, go bua jalo moemedi yo mongwe.
Dean wa St Georges Cathedral, Reverend Michael Weeder a re kereke e tlile go nna kelotlhoko thata fa ditirelo tsa bobaba di, e le gore e dumalane le ditšhelete tsa COVID-19 go thibela go anama ga baerase.
Reverend Weeder a re maloko a mokgatlho a rotloediwa gape go obamela kwa gae.
Pharologanyo ke go nna kwa gae fa o ka nna le malatlha; Modimo o gongwe le gongwe.
Re buile gore mo tshimologong ya thibelo, mme segolobogolo ka Labotlhano wa rona wa ntlha le Paseka, re rotloetsa batho ba rona, ka go tlhaloganya gore Modimo o obamelwa gongwe le gongwe kwa re hemang teng, gongwe le gongwe kwa re nnang teng, gongwe le gongwe kwa re tshelang teng, gongwe le gongwe kwa re ratang le kwa re amegang teng; mme seo ke boammaaruri jo bo botlhokwa thata jwa tumelo.
Ga o tlhoke kago e ntle.
Popo ke motheo wa mpho ya Modimo mo go rona, o oketsa jalo.
Baemedi ba Congregants ba kokoana kwa St Georges Cathedral go lebelela Paseka.
Ditirelo kwa dikerekeng tse di farologaneng lefatshe ka bophara di solofetswe go tswelapele ka mafelo a beke jaaka Bakeresete ba keteka Paseka.
Modiragatsi yo mogolo o tlaa tlhagisa dimume di le 22 tsa segosi tsa Egepeto wa bogologolo mo dikhaseteng tse di dirilweng ka mo go kgethegileng go ralala motsemogolo wa Cairo ka Lamatlhatso go ya kwa legaeng le lesha la musiamo koo ba ka supiwang ka mogodu o mogolo.
Khomišene e tlaa tsamaisa dikgosi di le 18 le dikgosigadi di le nne, segolobogolo go tswa kwa New Kingdom, go tswa kwa Musiamong wa Egepeto mo bogareng jwa Cairos Tahrir Square go ya kwa Musiamong wa Bosetšhaba wa Civilization kwa Fustat, mo e ka nnang dikilometara di le tharo go ya kwa borwabotlha
Babusi ba tswala ditsela go bapa le noka ya Nile mo moletlong o o maphatsiphatsi, o o diretsweng go tsenya kgatlhego mo mafaratlhatlheng kwa Egepeto ka ntlha ya dikgoreletsi tse di amanang le bojanala.
Lekoko lengwe le lengwe le tlaa bewa mo kapetleng e e kgethegileng e e tletseng ka naeterojene go tlhomamisa gore le babalesegile, mme dikapetla di tlaa dirwa ka dikara tse di diretsweng go ba ritibatsa le go ba tlamela ka thetebalo, moithutamarope wa Moegepeto, Zahi Hawas o buile jalo.
Re tlhophile Musiamo wa Civilization ka gonne re a batla, e le la ntlha, go bontsha dimumu ka mokgwa o o tlhabologileng, mokgwa o o rutegileng, mme e seng go itlosa bodutu jaaka ba ne ba le kwa Musiamong wa Egepeto.
Baithutamarope ba ribolotse seretse mo mafelong a mabedi kwa dikagong tse di agilweng tsa ditempele tsa Deir Al Bahari kwa Luxor le kwa Mokgatšheng o o fa gaufi wa Dikgosi go tloga ka 1871.
Yo mogolo ke wa ga Seqenre Tao, kgosi ya bofelo ya setlhopha sa bo17 sa Dynasty, yo o neng a busa mo lekgolong la bo16 la dingwaga BC mme go akanngwa gore o kopane le loso lwa tirisodikgoka.
Pharologano e tlaa akaretsa le ditopo tsa Ramses II, Seti I, le Ahmose-Nfertari.
Fustat e ne e le lefelo la motsemogolo wa Egepeto ka fa tlase ga bogosi jwa Umayyad morago ga phenyo ya Arabe.
Ka go dira se se tshwanang le se, ka pompo e kgolo le maemo a a kwa godimo, ditopo di bona tshwanelo ya bona, go bua Salima Ikram, moithutatlhaloganyo wa kwa Yunibesithing ya kwa Amerika kwa Cairo.
Tseno ke dikgosi tsa Egepeto, tse ke diphorao.
Mme go ntse jalo, ke tsela ya go bontsha tlotlo.
Fa mekoloko e e Boitshepo ya Beke e ne e phimolwa ka ntlha ya dithibelo tsa kwa Spain tsa COVID-19, go boloka ngwao e e siameng ya Labotlhano e ntse e le botlhokwa thata mo baaging ba kwa Calanda.
Ba apere diaparo tse di botlhoswana tse di purple, ba ne ba tshameka meropa mo mebileng, fa pele ga matlo kgotsa go tswa kwa mafelong a bobogelo jaaka karolo ya Rompida de la Horaz.
Meropa e ne ya gola go ralala toropo e e kwa borwabotlhaba jwa Spain ya baagi ba le 3 700 mme go na le batsayakarolo botlhe ba ba lebileng go tlhabologa ga batho.
Week e nnye ka gonne ke rata go nna le ditsala tsa me le go tshameka moropa wa Calanda le bona
Re solofela gore ngwaga o o tlang o tlaa feta mme re tlaa phuthega mmogo, go bua jalo Ivan Rodriguez, yo o nang le dingwaga di le 24, moropa le moagi wa mo lefelong la rona.
Morago ga pogo yotlhe ya ngwaga o o fetileng, Santiago Villanueva, moagi yo mongwe, a re baagi ba ne ba ikutlwa ba tlhoka go tshegetsa ngwao.
Re na le nako e e botlhoko thata mme moya o tswelela, o buile jalo.
Molapisi wa Kereke ya Episcol ya kwa Ethiopia o tlhalositse ngwaga o o fetileng jaaka bosigogare mo matshelong a batho ba le bantsi.
O ne a tshwantsha leroborobo la coronavirus le go fifala ga letsatsi ka tshoganyetso ka nako ya fa Jesu a ne a le mo nakong e e fetileng mo sefapaanong.
Molapisi e ne e le mongwe wa Babueledi kwa Khomišeneng ya Aforikaborwa ya Dikereke (SAC)
Tirelo e e Molemo ya Labotlhano e e gasiwang ka SABC 2.
A re pele ga Jesu a tlhokafala, go ne go na le se se neng se lebega jaaka bosigogare jwa semoya, fela jaaka ngwaga o o fetileng wa batho ba le bantsi.
Pele ga Jesu a goa, Rre o dira mowa wa me mo diatleng tsa gago, ela tlhoko gore Baebele e re bolelela gore letsatsi le ne le fifaditswe.
E ne e kete ke bosigogare jwa semoya jo bo apesitseng lefatshe lotlhe.
Monongwaga mo bathong ba le bantsi, eleruri go ntse jaaka bosigogare mo matshelong a bona.
Go swa ga ga Jobe, go swelwa ke baratiwa, diphitlho e ntse e le thulaganyo ya letsatsi la bazalwane.
Mo makgetlhong a le mantsi, maitemogelo a tshotlo le tirisodikgoka kgatlhanong le bana le basadi a oketsegile thata fa COVID-19 e ntse e ya kwa bokhutlong.
Gone jaanong, ke tsena mo legaeng la gago go tlisa lefoko la kgothatso ka tlhamalalo go tswa mo Moreneng.
Molapisi a re go ne go le lefifi go le gonnye mo mosong wa letsatsi le lešwa.
Khansele ya Dikereke ya Aforikaborwa (SACC) e tshwantsha botlhoko le go itlhaola ga batho ba le bantsi ba ba amilweng ke COVID-19 jaaka botlhoko le matlhabisaditlhong tse Jesu Keresete a neng a di boga ka nako ya fa a ne a tshwerwe.
Mokaedi wa SACC wa Church and Communagement, Reverend Mzwandile Molo, o rotloeditse batho gore ba se ka ba itlhoboga.
Le fa Modimo a ka tlhabisiwa ditlhong go le kana kang, Modimo o gana go re tlhoboga.
Re utlwile a goa a re ke ka ntlha yang fa o ntatlhile?
Mme ka nako eo ya go lela, go gakolola ba ba goang fa ba lebane le loso ka leroborobo la COVID-19, batho ba le 520 000 kgotsa go feta ba ba latlhegetsweng ke matshelo a bona mo setšhabeng se mme ba latlhegetswe ke matshelo a bona mo e ka nnang ke bone fela.
Mme re batla go lo gakolola jaaka ba lelapa mo go bona, gore ga ba a dira jalo ka ntlha ya gore Modimo o itemogetse bodutu jwa loso mme o goa, ke ka ntlha yang fa o ntatlhile?
Re mo utlwile a goa ke nyorilwe.
Ka nako eo, re gakololwa go nna seoposengwe ga Modimo le botlhe ba ba neng ba lwantshana le mebele ya bona go ya losong kwa ICU, go bewa le mafelo otlhe a mo go one loso lo lebegang e kete lo a fenya.
Mo ngwageng o o fetileng, Bakeresete mo Aforikaborwa ba ne ba sa kgone go kokoana ka lantlha go bona Botsweretshi jwa Labotlhano ka ntlha ya leroborobo la COVID-19.
Go na le moo ditirelo tsotlhe di ne di tshwarwa jaaka karolo ya maiteko a go fokotsa go anama ga baerase e e neng ya bonwa la ntlha mo nageng ka Mopitlwe 2020.
Kokoano eno ya dingwaga e ne e tshwarwa gape ka fa tlase ga ditšhelete tsa pabalesego tsa COVID-19.
Fa dikereke tse dingwe di ne di ba ngaparetse mme di solofetsa go tswelapele ka go dira jalo mo mafelong a beke a Paseka, tse dingwe di ne di ikuela go iketla ga melawana.
Moruti kwa Kerekeng ya Boditšhabatšhaba ya Modimo kwa Mfuleni gaufi le Khayelitsha kwa Cape Town, Apostle Sineko Nxesi, o gareng ga baeteledipele ba bodumedi ba ba ikuelang mo pusong go oketsa palo ya batho ba ba letlelelwang go nna teng kwa dikokoanong tsa bodumedi.
Nxesi a re dikereke di na le bokgoni jwa go dirisa ditheo tsa pabalesego tsa COVID-19.
Re sa ntse re bula dikereke ka diperesente di le 50, ka gonne ke se rotlhe re leng sone.
Re batho ba thulaganyo.
Fa o e dira ka dikolo jaaka ba e dira, fa e le gore o ka kgona go e dira mo diresetšhurenteng, o ka kgona go e dira mo meepong, ke ka ntlha yang fa e se kereke.
Re batho ba ba nang le dikgotlhang, bontsi jwa batho ba ba nang le thulaganyo, re na le maatla a go dira dilo tseo tsotlhe, a rialo.
Mobishopomogolo Makoba o rotloetsa Aforikaborwa go dira meento ya COVID-19
Mobishopomogolo wa Anglican wa Aforikaborwa Thabo Makoba a re go a kgonega gore intaseteri ya melemo mo Aforikaborwa e simolole go tlhabolola meento ya COVID-19 go na le go reka tse dingwe.
Makoba o ne a neela Thero ya Via Dolorosa ka nako ya Tirelo ya Boitekanelo ya Labotlhano ya Khansele ya Maaforikaborwa ya Dikereke.
Tirelo e e neng e le teng e ne e gasiwa kwa honour, badiri ba tlhokomelo ya boitekanelo ba ba suleng ka ntlha ya COVID-19 fa e sale ka ngwaga o o fetileng.
Makoba o tlhalosa gore a re gwetlha intaseteri ya melemo mo Aforika go dira meento ka borona.
Ke tlhomamisegile gore re ka kgona go dira diokobatsi ka borona go na le go di reka.
A le rona re ganetseng bosetšhaba mo meentong.
O ka baya folaga mme wa solofela gore mogare ga o kitla o kgabaganya melelwane.
A re ganetseng gore moento wa vaccine Apartheid, o o dirwang ke batho ba ba tshamekang Modimo le go bona gore ke mang yo o atlholetsweng go boga le go swa mo sefapaanong sa coronavirus.
Makoba gape o ne a gwetlha Maaforikaborwa go bua kgatlhanong le bosetlhogo mo porofenseng ya Ethiopia le kwa Cabo Delgado kwa Mozambique.
A re shafatseng maikemisetso a rona a gore re tlile go bua mme re bue ka ga batho ba Cabo Delgado kwa Mozambique le batho ba Tigray kwa Ethiopia.
A re bueng ka mathata a tlelaemete ya lefatshe, ka gonne dikgwetlho tsa tlelaemete di ama thata ba ba nang le seabe se sennye mo diphetogong tse.
Ramaphosa o nna teng kwa tirelong ya Labotlhano
Pelenyana ka Labotlhano, Moporesidente Cyril Ramaphosa o ne a akgola dikereke ka ntlha ya seabe sa bona mo go bolokeng matshelo ka nako ya leroborobo.
O ne a bua mo maemong a gagwe jaaka Moporesidente wa ANC kwa Kerekeng ya Meadowlands Methodist kwa Soweto jaaka karolo ya mokgatlho wa ANC wa kgaratlho ya kgaratlho ya ntwa ya maloba ya Winnie Madikizela-Mandela
Ramaphosa o rile dikereke di nnile le seabe se se botlhokwa mo ntweng kgatlhanong le leroborobo.
More ka se Ramaphosa a se buileng ka Labotlhano mo bidiong e e fa tlase.
Rekoto e nna e ntse e rotloeditse mmino wa maskandi, Khuzani Idlamlenze Mpungose go tswa kwa Kwandla kwa Zulu-Natal.
Motsweretshi yo setlamo sa gagwe sa pina Ijele o gapile sekgele sa go rata kwa Ukhozi FMs mo kgaisanong ya ngwaga o o fetileng, o ne a sekegilwe tsebe ke motsana wa gagwe.
Mogaka wa mmino wa maskandi wa dingwaga di le masomeamararo Khuzani, jaaka a itsege thata, o simolotse ka boikokobetso go tuma.
O goletse go tlhokomela dikgomo jaaka basimane ba bangwe botlhe mo lefelong le la magae.
Khuzani o simolotse tiro ya gagwe ya mmino dingwaga di le lesome tse di fetileng mme o ne a dira ka ditlhamane tsa mogaka wa mmino wa maskandi.
Gareng ga maina a a itsegeng thata, yo o neng a thusa go bopa bokgoni jwa gagwe, e ne e le moswi Mgqumeni, Shwi Nomtekhala le Mtshengiseni Gcwensa.
Alebamo ya gagwe ya ntlha ya solo, Bahluleke Bonke o golotswe ka 2011 mme o tlhagisitse dialebamo di le lesome go tloga ka nako eo.
Hes e gapile sekgele se segolo kwa Akgeleng ya Mmino ya Seaforikaborwa (SATMA) le Akgele ya Mmino ya Aforikaborwa (SAMA).
Fa a ne a amogela katara ya gagwe e e kgethegileng e e abilweng ke Kendla Municipity, Mpungose a re o ikutlwa a sa tlotliwe.
Ke rata go lo leboga mmasepala go ntlhomamisetsa jalo.
Go bontsha tlotlo e kgolo mo go nna jaaka ke le monnye.
Go nkgothaletsa go dira ka natla gore ke thuse ba ba lekang go fitlhelela se ke setseng ke se fitlheletse.
Modi wa rona ke wa rona ka gonne re opela ka puo ya rona.
Kendla Mayor, Thamsanqa Ntuli, o akgotse Mpungose ka mmino wa gagwe o o tlhotlheletsang le ka go baya toropokgolo ya Nkandla mo mmopeng.
Tshwetso ya mmasepala wa mmasepala go rata Idlamlenze, Khuzani Mpungose e theilwe mo ntlhang ya gore ga a sa tlhole e le motaki mo maemong a iNkandla.
O itsege mo nageng yotlhe le kwa moseja.
Ke sekao mo bontsing jwa batsweretshi, go bua jalo ratoropo Ntuli.
Bommasepala le bone ba ne ba dirisa tiragalo e go ya kwa barulaganying ba ditswerere go baithuti ba le 150.
Letsogo la ga Cristiano Ronaldo la kwa Portugal le ne la wela fa fatshe morago ga gore mokgele wa gagwe o kgaolwe ka tsela e e sa siamang mo kolotsaneng ya mafaratlhatlha a lefatshe kgatlhanong le Serbia ka mafelo a beke, le ne le sekegilwe ke Djordjerdjec, yo e neng e le setifikeiti sa bogosi.
Letsogo le le nang le tlhaka e tshweu ya C le ne la tsenngwa mo ditlhophong tsa bommampodi ke Vukicevic le badirimmogo ba gagwe go tswa kwa Belgrades ba ya go kgobokanya madi go bona kalafi ya ga Gavrivrivlo Djevic wa dikgwedi di le thataro go tswa kwa Serbia, yo o nang le bothata jwa go tswa mo seretseng.
Ronaldo o ne a tenegile (le) o ne a latlhela lebogo, o ne a wela fa thoko ga me, Vukicevic o boleletse Reuters ka Labone.
Ka Lamatlhatso, Ronaldo wa dingwaga di le 36, yo o tshamekang kgwele ya dinao ya mmampodi wa kgwele ya dinao wa Montadiana Juventus, o ne a tswa mo phatlheng mme a latlhela kapotene kwa tlase fa a ne a gannwe ke mofenyi wa nakwana kwa Serbia.
Bontsi jwa Ba - Serbia ba dirisa ditlankana tsa go kgobokanya madi a go bona kalafi kwa moseja fa ba sa kgone go bona kalafi e e siameng kwa gae.
Vukicevic o rile o ne a iketleeleditse go rekisa memorabilia epe e a neng a ka e tsaya go tswa mo batshameking go thusa batsadi ba ga Gavrilos go kgobokanya di - euros di le dimilione di le 2.5 (dimilione di le $2.94) tsa kalafi ya gagwe, mme lefa go le jalo lebogo e ne e le le le letobo.
Batsamaisi botlhe ba lekoko ba dumetse gore se (fa pele) se tlaa ya kwa Gavrilo yo monnye, o buile jalo.
Kwa motseng wa Cumic, kwa ntle ga toropo ya Kragujevac kwa bogare jwa Serbia, mmaagwe Gavrilos Nevena o rile ba lelapa ba amogetse meneelo ya di - euros di ka nna 500 000 go fitlha jaanong.
O ne a oketsa ka gore madi a a tswang kwa go Ronaldos a ne a tlile go nna le seabe se se botlhokwa.
Re ne re sa dumele gore batho bangwe ba ba sa re itseng ba ne ba tlile go tsaya lebogo, go tsaya le go thusa ngwana wa rona, o buile jalo.
Go fitlha jaanong, dibidiri di isitse dimilione di ka nna thataro tsa dinanara (R60 042.03) ka nako ya ditlhopho kwa Serbias Limundo e---commerce.
Kapotene e, e e ngokileng bontsi jwa bobegakgang jwa dibetsa tsotlhe tse di kileng tsa nna teng, e ka nna ya gago fa o ka tsenela ditlhopho tsa mokgatlho o, wa bipa, phasalatso ya re.
Mo dingwageng di le masomeamabedi tse di fetileng, banyalani ba Ma - Dutch Gert Kasteel le Dolf Pasker ba dirile hisetori fa ba ne ba bofelela kno mo dinageng lenyalo la ntlha le le itsegeng ka molao kwa Netherlands.
Ba ne ba le gareng ga banyalani ba le banè ba basimane le mosadi a le mongwe go nyalana ka bonako morago ga bosigogare ke ratoropo wa Amsterdam ka Moranang 1, 2001.
Ka Labone, ba ne ba keteka segopotso sa bone sa bo20 ka ditlhopha tse dinnye kgotsa kwa gae ka ntlha ya melao ya setšhaba ya COVID-19 e e neng e thibela dikokoano tse dikgolo.
Go bua le batho ba bangwe, o sekegela monna wa me tsebe, go bua Dolf, a ntse fa thoko ga Gert fa ba ntse ba ralala alebamo ya dinepe le makwalodikgang a lenyalo, a a dirileng ditlhogo tsa dikgang lefatshe ka bophara.
Go nthusitse gore ke amogele se ke se dumelang.
Manyalo otlhe a manè a maitirelo a fetile teko ya nako.
Mongwe wa banna, Frank Wittebrood, o tlhokafaletswe ke bolwetse jwa pelo ka 2011 ka dingwaga di le 55.
Ba ba neng ba nna le seabe ba ne ba leba kwa morago ba na le boikgogomoso jwa go bo ba dirile hisetori ya semolao.
Batho ba mpoleletse gore Netherlands e tlile go nna ya ntlha le ya bofelo (mo manyalong a a tshwanang), lefatshe lotlhe le le ikgapetseng morago, go bua Henk Krol, motlatsamolao yo o neng a tshegetsa sekoloto ka nako ya fa se ne se feta palamente ya Dutch ka ngwaga wa 2000.
Mo e ka nnang dinaga di le 30 mo lefatsheng di latela sekao sa Ba - Dutch, o buile jalo.
Bontsi jwa dinaga tsa European Union, Britain, United States, Australia, Mexico le Aforikaborwa ke dinaga di le 29 tse di nang le manyalo a semolao go tloga ka 2001.
O ne a le motlotlo go bo go kgonega, go bua Gert, yo pele a ka fetsang katlholo ya gagwe o ne a na le Dolf go tlola mme a e fetsa: gore re kgone go tshameka karolo e nnye ya yona.
Re dirile hisetori.
Ditebego tse di tshwanang le Daniel Craig di na le franchise e ntšhwa ya frane morago ga go fedisa seabe sa gagwe jaaka James Bond.
Craig e tshwanetse go nna modiragatsi wa dimilione di le pedi go badiragatsi ba bosenyi ba le 2019 ba ba tlileng go ologela kwa Netflix mo khomišheneng ya dimilone tsa diranta di le dibili
Netflix ka Labone o rile o rekile ditshwanelo tsa go nna le tse pedi morago ga filimi e e tlaa kopanyang Craig le Mokaedi Rian Johnson.
Variety le Deadline Hollywood ba rile Netflix ba duetse madi a a magareng ga dimilione di le $400 le dimilione di le $450 tsa diranta go ya go difolaganyo tse pedi, e leng se se ka dirang gore e nne nngwe ya ditumalano tse dikgolo tsa filimi.
Netflix o ne a gana go akgela ka dintlha tsa madi tsa tumelano mme a re dingwe tsa dipego di ne di se boammaaruri.
Knives Out, masaitsiweng a a tshwanang le Agatha Christie, Craig jaaka lepodisi la poraefete Benoit Blanc gammogo le naledi ya ga Jamie Lee Curtis, Chris Evans, Don Johnson, Ana de Armas le Christopher Plummer.
Filimi ya Lionsgate e ne e na le tekanyetso ya madi ya dimilione di le $40 mme e ne ya tswelela go dira dimilione di le $311 kwa ofising ya mabole ya lefatshe ka bophara.
Craig, 53, e tlile go dira karolo ya bofelo ya tse tlhano jaaka moemedi wa sephiri wa kwa Britain Bond mo No Time to Die, e e rulaganyeditsweng go goroga kwa mafelong a bobogelo ka kgwedi ya Diphalane.
E ne e le lenaneo le le gaisang.
E na le taelo e e botlhale ya isiXhosa, mekgwa ya yona, dingwao le setso.
Noxolo Grootboom o tlhagisitse dimilionemilione tsa babogedi la bofelo mo bosigong jwa Labobedi.
Motsotso oo o ne o le maswe thata fa Moporesidente a ne a diegisa puo ya gagwe go setšhaba go letla tlhamane e e tlotlometseng.
Grootboom ke mongwe wa bathapiwa ba ba fetang 600 ba ba tlogelang phasalatso ya setšhaba.
Mo dingwageng di le 37 tsa fa e ne e le mogasi wa setšhaba, o ne a leka go boloka puo ya ga mmaagwe.
O tshwanetse go tlhomamisa gore tiro e re e dirileng ga e a siama, go ikaegile ka wena gore o motlotlo go le kana kang, ka ga gore o mang, gore o motlotlo go le kana kang, gore o motlotlo go le kana kang, Setswana, Sepedi, isiXhosa, keiZulu Siswati, is isiNdebele, e dira gore o ikutlwe o gololesegile, mo teng ga gago.
Mo go ene, e ne e le ka ga gore Maaforika ke mang.
Tonakgolo ya Botsweretshi, Nkosazana Dlamini-Zuma o rotloeditse boradipolotiki kwa Kapa Botlhaba gore ba fuduse Winnie Madikizela-Mandela ka go etelela pele batho ba ba sotlegang mo mafelong a magae.
O ne a bua kwa moletlong wa go fetolwa ga modiragatsi wa Mbizana Municipality o o neng o itsege ka go tlotla Kokoano ya Bosetšhaba ya African National Congress (ANC), Winnie Madikizela-Mandela.
Re tshwanetse go aga isagwe e e tlhabolotsweng ya lefelo le le, le naga ya rona jaaka re bitsa mmasepala yono morago ga gagwe.
Khumanego, botlhokatiro, botlhokatiro le botlhokatiro e tshwanetse go nna sengwe se re lwang le megopolo yotlhe ya rona le jaaka re tlogela leina Mbizana Local Municipality, gape re tshwanetse go tlhomamisa gore re dira ka natla go tlogela dilo tse di ntseng di rwesa batho ba rona merwalo.
Tonakgolo ya puso ya Cooperative and Traditional Affairs (COGTA), Dr Nkosazana Dlamini Zuma, yo o neng a le teng kwa tumelanong ya semolao ya Mbizana kwa Winnie Madikizela Mandela Local Municipality.
Ratoropo wa Winnie Madikizela-Mandela Municipality, Daniswa Mafumbatha a re go na le mananeo a a rulagantsweng go netefatsa gore batho ba lefelo leo ba solegelwa molemo ke leina la kgaratlho.
Mafumbatha o dumela gore ka go fetola leina la mmasepala go tlaa ngoka babeeletsi ba ba oketsegileng.
Winnie Madikizela Mandela e ne e le modiragatsi wa boditšhabatšhaba mo e leng gore re tlile go bitsa mmasepala ka leina morago ga go dira gore tlhabololo ya rona e tsamaye ka bonako mme gape re bua ka boswa jwa ga Mama Winnie.
Batho ba tlaa tla go bona sefikantswe le khoso, go na le dithulaganyo mo maemong a a rileng.
Moitse wa malwetse a a tshelanwang kwa bookelong jwa Frerere kwa Kapa Botlhaba, Dr David Stead, o tlhalositse fa a tshwenyegile ka gore tagi e e tswelelang ka go nwa bojalwa mo mafelong a a tlang a Paseka e ka nna ya dira gore go tsoge ditshwaetsego tsa corona mo dibekeng tse di tlang.
Moporesitente Cyril Ramaphosa mo bosigong jo bo fetileng o begile gore thekiso ya tagi e e dirisediwang go reka sejanaga e thibetswe go tswa mo Labotlhanong e e tlang go fitlha ka Mosupologo mme bojalwa bo santse bo tlile go rekisiwa kwa diresetšhurenteng, kwa dibareng le diphesente.
