Go sa kgathalesege dikgwetlho tse dintsi tse ba lebanang le tsone, ba bangwe, jaaka Lazarious Ramolotja ba ile ba betsa mathata mme ba atlega go tlhoma dikhampani tsa bone.
Ramolotja ke mongwe wa bosusu ba ba fetang dimilione di le pedi mo nageng.
A re batho ba ba sa utlweng mo ditsebeng letsatsi le letsatsi ba kgaratlhela go nna le seabe ka botlalo mo ikonoming.
Rre wa dingwaga di le 43 yo o nang le bana ba le bararo o na le kgwebo ya go loga.
O re tlotlela kgang ya gagwe, ka thuso ya moranodi wa porofeshenale, Sebone Kgethe.
Leina la me ke Lazarious Ramolotja.
Ke nna mo motsaneng o o bidiwang Seweding kwa Mahikeng.
Ke rre wa bana ba le bararo.
Ke simolotse go bopa dingwaga di le dintsi tse di fetileng.
Jaanong ke na le Khampani ya me.
Ka bokgoni jwa gagwe bo feta bogole jwa gagwe, Ramolotja o bone tsela ya go buisana le bareki ba gagwe.
A re ga go na sekgoreletsi sa puisano.
Batho ba ba sa utlweng mo ditsebeng, ga ba na dikgwebo.
Ka jalo, ke ne ka akanya gore ke tshwanetse go nna le kgwebo ya me.
Ga go re sepe.
Fa go na le sekgoreletsi sa puisano, go na le pene le pampiri.
Ga go reye gore ke tlhoka moranodi ka dinako tsotlhe.
Batho ba a itse gore ga ke utlwe mo ditsebeng mme ba kgona go bona gore ga ke utlwe mo ditsebeng, gape ba kgona go bona gore ke motho yo o nang le bokgoni.
Ke batla go bona batho ba ba sa utlweng mo ditsebeng ba na le dikgwebo tsa bone, a re.
Go ya ka Mokgatlho wa Lefatshe Lotlhe wa Boitekanelo, diperesente di feta 5 tsa baagi ba lefatshe ba na le mathata a go utlwa.
Tiro ya bona le ditšhono tsa tiro e sa ntse e le dikgwetlho tse dikgolo mo bathong ba ba sa utlweng mo ditsebeng.
COVID-19 e supile gape le sekgoreletsi se segolo sa bosusu.
Go tsenya tšhono ya coronavirus e setse e le ntwa e e tlhasetseng.
Ramolotja a re ga a ise a tlhaloganye go le gontsi ka baerase.
COVID-19, ke ne ka utlwa botlhoko jo bo seng kana ka sepe. Ke ne
Jaaka motho yo o sa utlweng mo ditsebeng, ga ke itse go le gontsi ka coronavirus.
Batho ba ba utlwang ba kgona go itshelela ka bobone mme ba kgona go utlwa batho ba ba sa utlweng mo ditsebeng, ke kgwetlho.
Re a boga, a re.
Sebone Kgethe batsadi ga ba utlwe mo ditsebeng.
Gape ke moranodi wa puo ya diatla.
O dumela gore batho ba ba sa utlweng mo ditsebeng ba lebana le mathata a loago le a ikonomi letsatsi
Bosusu ba rotloetsa puso go akofisa go dira gore puo ya diatla e nne puo ya semmuso.
Melaetsa ya ditatofatso e santse e le teng go tshololelwa pampitshana ya South African Netflix, My Octopus Teacher, e e gapileng Oscar for Becumentary Feature kwa 93rd Academy Awards Ceremony kwa Los Angeles.
Botsweretshi ba diintaseteri ba akgola setlhopha ka ntlha ya go gapa sekgele sa maemo a a kwa godimo mo filiming ya boditšhabatšhaba.
Filimi e kopile dikgele di le dintsi tsa filimi ya boditšhabatšhaba, mme e fentse dipelo le megopolo mo lefatsheng lotlhe.
Morulaganyi wa filimi, Anant Singh, o tlhalosa gore ke ka ntlha yang fa sekgele seno se le segolo mo intaseteri.
E botlhokwa thata mo madirelong ka gonne o na le filimi e nnye e e nang le setlankana se se gaisang le se se gaisang go gaisa tsotlhe mo khomputareng ya maemo a a kwa godimo mo lefatsheng le se se gapang sekgele sa Oscar mo khategong e e di gaisang tsotlhe mo khate
O a itse gore badiradipatlisiso ba difilimi ba dira ditlankana go tswa mo difiliming tse dipotlana mme se se dira gore ba nne le tlhotlheletso e kgolo go tswelela le go nna le maikutlo a lorato kaga go taya dikgang.
Craig e ntse e le mokwadi wa ditlankana tsa dikgang le motho yo o molemo yo o dirang tiro e kgolo mme re le lesego go bo re ile ra bereka le ene dingwaga di le 8 kgotsa di le 10 tse di fetileng.
Setlankana sa teng ke tirisanommogo e e kgweediwang ke Thulaganyo ya Lewatle ya Diphetogo, NGO e e dirang gore batho ba lemoge bontle le botlhokwa jwa tikologo ya sekgwa sa kelp kwa Aforikaborwa.
Setlhopha se motlotlo ka kamogelo ya lefatshe lotlhe.
Ke serala se segolo thata sa tiro e e neng e dirwa kwa porojekeng ya go fetola lewatle re tlhomile mogopolo thata mo sekgweng se segolo sa lewatle sa Aforika.
Khomišene ya rona ke go tswelela re bolelela batho kaga tikologo e ntle eno gore e tle e kgone go tlhotlheletsa le go dira tshisimogo mo bathong ba bangwe go sireletsa tlholego, go batla go amana le tlholego go batla go tsena ka tlhogo mo dilong tsa tlholego, ke se re solofelang gore batho ba tlaa se gakologelwa ba re o tshwana le ditshedi tsa naga, gore polanete e ntle eno ke legae la lona, se re lekang go se bua mo filimi
Mo potsolotsong e e fetileng le babegadikgang ba SABC, naledi ya filimi e rile Octopus e mo rutile gore tlholego le batho ba logilwe ka letsela le le lengwe le tlhale e e tshwanang.
Mme mongwe le mongwe o tlhoka yo mongwe gore a kgone go tshela mo polaneteng ya Lefatshe.
Moporesidente Cyril Ramaphosa a re filimi e butse fensetere ya bontle jwa tlholego le mefutafuta ya mawatle a Aforikaborwa le tikologo ya ditshedi tsa lewatle.
Go akgolwa gape le setlhopha sa metšhini ya go dira MyOctopusTeacher go fenya Tlhogo e e di gaisang tsotlhe kwa Oscars.
Tonakgolo ya Kapa Bophirima Alan Winde le ene o akgotse setlhopha.
Morulaganyi wa filimi ya Aforikaborwa, Anant Singh, o galaleditse pampitshana ya go gapa Oscar, Morutisi wa Me wa Octopus, jaaka mosireletsi yo mogolo wa filimi, Craig Foster.
Filimi ya ga Foster e fentse Documentary kwa moletlong wa di 93 wa Academy Awards kwa Los Angeles.
The Netflix e kwadile maitemogelo a gagwe ka octopus e nnye e a e tlhomang morago ga ngwaga.
Bobedi jo, kgabagare bo bopa sebofo se se letlang Foster go bona diphologolo ka fa tlase ga metsi ka matlho a gagwe.
Singh a re sekgele sa ga Foster se tlhotlheleditse kokomana e ntšha ya badiradipatlisiso.
Badiradipatlisiso ba dira ditlankana go tswa mo go iPhone mme seno se ba tlhotlheletsa thata gore ba tsweledise pele mme ba nne le maikutlo a lorato ka ga dikgang.
Craig e ntse e le mogaka wa dikgang wa ditlankana le motho yo o molemo yo o dirang tiro e kgolo.
Re ne re le lesego tota go dira le ene mo filiming mo e ka nnang dingwaga di le 8 kgotsa di le 10 tse di fetileng, o oketsa ka go re.
Tonakgolo ya Kapa Bophirima, Alan Winde, o gateletse bafenyi ba pampitshana ya Aforikaborwa ya Netflix ka ntlha ya go rema sekgele.
Winde a re naga e ipelafatsa ka katlego e.
Ke rata go bua mo boemong jwa puso ya rona kwa Kapa Bophirima, mo go mongwe le mongwe yo o akarediwang mo go dirweng ga filimi, Morutisi wa Me wa Octopus, o akgola.
O dira gore re ikgogomose thata.
Eleruri e ne e le tiro e e gakgamatsang ya go fenya Oscar.
Craig Foster a re o na le tshiamelo e kgolo ya go amogela tshupo eno.
Ka 2020 Netflix e simolotse ka Pippa Ehrlich le James Reed ditlankana tsa ngwaga tse di dirisitsweng ke modiradifisi Craig Foster ka ntlha ya go nna le kamano le pholo ya naga, octopus e e tlwaelegileng mo sekgweng sa Aforikaborwa kwa False Bay gaufi le Cape Town.
Badiradipatlisiso James Reed le Pippa Ehrlich ba amogetse tlotlo.
Ke a itse gore go na le Baaforikaborwa ba le bantsi ba ba tsogileng mo gare ga bosigo go lebelela moletlo ono le ka ditsela di le dintsi, seno ke kgang e nnye ya botho e e tshamekiwang mo sekgweng sa lewatle kwa bofelong jwa Aforikaborwa.
Le fa go ntse jalo, ke solofela gore e re naya lesedi la mefuta e e farologaneng ya dikamano magareng ga batho le lefatshe la tlholego.
Reed o biditse sekgele mme a leboga Academy le ba lelapa ka ntlha ya tshegetso ya bona.
Gape o umakile ka mo go kgethegileng kgang ya filimi ya Aforikaborwa Craig Foster, yo o dirileng sebofo sa kafa tlase ga metsi le Octopus.
Pampiri e setse e gapile dikgele di le mmalwa ka 2020 go akaretsa le diphenyo tse pedi kwa Choice Documentary Awards for Best Scienceature Documentary le Best Cinematography.
Gape e ne ya kgaola Grand Teton Award kwa go Jackson Wild Media Awards koo e neng ya amogela ditlhotlhomiso di le 8.
Gape e ne ya fenya Feature Film Award kwa moletlong wa Lefatshe Lotlhe wa filimi.
Mo bidiong e e fa tlase, Morutabana wa Me wa Octopus o tlhophetswe sekgele sa Oscar:
Dinaledi tsa Hollywood di simolotse go goroga kwa moletlong wa Academy Award ka Sontaga ka se e ka bong e le bosigo jo bo botlhokwa jo bo tletseng ka dikgakgamatso, e seng fela mo bafenying mme le tiragalo ka boyone.
Modulasetulo wa ga Metal wa ntlha wa ga Paul Raci e ne e le mongwe wa batho ba ntlha go tsamaya ka khapete e khibidu ka kwa ntle ga Misssion Revival Station kwa Los Angeles, e e dirisiwang la ntlha ka ntlha ya leroborobo la corona.
Raci, yo o tshamekang morulaganyi wa meropa ya bosusu, o ne a dirisa puo ya diatla ka Sontaga fa a ne a bua le babegadikgang mme a re o solofela gore filimi e gatisitse batho ba ba sa utlweng mo ditsebeng.
Modiragatsi wa ga Marainey Black Bottom e bong Domingo o tsentse senepe mo sutung e e pinki, fa mokwadi wa dipina e bong Diane Warren a ne a tlhopha seteišene se sesweu se se nang le lesire le le ngokang kgatlhego.
Ke fano kwa Oscars, Warren a rialo.
Oscars yo o nang le maemo a a kwa godimo mme a sa ntse a le kwa Oscars.
Go senyega ga loago le go thibelwa ga mesepele go ne ga dira gore moletlo o boelediwe ka botlalo, o o tla bong o le teng ke ditshupo di le makgolo a se kae fela, go akaretsa le Brad Pitt le Harrison Ford, mme ba ne ba tshwara ka kwa ntle le kwa ntlong ya botaki kwa Setadiamong sa Los Angeles.
Dithoromo tse dingwe di tla kopana le sathalaete go tswa kwa mafelong a boditšhabatšhaba.
Morago ga tekeletso e e gagametseng le diporofense tsa loago, batho ba le bantsi ba ba tumileng ba ne ba sa tsenye ditshwantsho tsa sefatlhego mo khapeteng ya ntlha e khibidu morago ga dikgwedi di le dintsi tsa dikgele kwa Zoom.
Re batla fela selo se se feletseng, go tswa mo kgorong, go ipuelela jaaka yo o farologaneng, Steven Soderbergh, mongwe wa batlhagisi ba boraro, a re pele ga ditshupo tsa Sontaga.
Mo dingwageng di le tlhano tse di fetileng, Hollywood e ka dira gore go nne le dikgele tsotlhe tse nnè tsa go tsaya kgato, gammogo le motsamaisi yo o gaisang botlhe, ba ya kwa bathong ba mmala ka lekgetlho la ntlha mo hisitoring ya dingwaga di le 93 ya tlotlo e e kwa godimo mo kgwebong ya dibaesekopo.
Fa Zhao, yo o nang le batsamaisi ba ba gaisang botlhe ba le 39, o tlile go nna mosadi wa bobedi fela le mosadi wa ntlha wa kwa Asia go tswala Academy Award mo tshimong eo.
Tsheko ya Chicago 7, e e leng kgatlhanong le ditshupetso tsa Ntwa ya Vietnam, e lejwa jaaka moganetsi yo o nonofileng go ba gaisa botlhe mo Nomadland ka ntlha ya maemo a a kwa godimo, baitse ba dikgele ba
E ka tswa e le filimi e e tlwaelegileng thata ya Oscar.
Alison Willmore, motshwayadiphoso kwa makasineng wa New York, o na le ditshupetso di le dintsi tse dikgolo le ditlankana tsa hisitori.
Setshwantsho se sengwe se se gaisang tsotlhe ke diterama di le 1930 tsa Hollywood, tse di neng tsa etelela pele ka ditlhopho di le 10; ipusolosetso ya Profeng Young Woman, kgang ya lelapa la kwa Korea, Minari, ditshwanelo tsa baagi, Judase le Mesia wa Montsho, mogatla wa ga Rara le Sound kaga moropa wa bosusu.
Bafenyi ba tlhophiwa mo ballot ya sephiri ke maloko a le 9 000 a Academy of Motion Picture Arts le Sciences.
Lobelo lwa go ya kwa mmarakeng wa lloto lo bulegile, lo na le Frances McDormand (Nomadland), Carey Mulligan (Promising Young Woman), Viola (Ma Raineys Black Bottom), Vanessa Kirby (Pieces of a Woman) le Andra Day (Tlhaloso ya United States ya ga Bill
Lobelo lo lo di gaisang tsotlhe lwa actress ke lo lo kgatlhang.
Re na le mofenyi yo o farologaneng mo lenaneong lengwe le lengwe la dikgele tsa dikgele, go bua jalo Pete Hammond, mogapi wa dikgele kwa Deadline Hollywood.
Mmasepala wa bofelo wa Black Panther Chadwick Boman, 43, go lebega a tlile go nna mo moleng wa gagwe wa ntlha wa Oscar, ka seabe sa gagwe sa bofelo sa filimi ya ga Ma Raineys Black Bottom.
Le fa go ntse jalo , Anthony Hopkins wa kwa Britain, yo o tshamekang le monna yo o nang le bothata jwa bosenyi mo go The Father, o ne a ka duelwa, fa mogaka wa kwa Riz Ahmeds yo o sa utlweng mo ditsebeng kwa Sound of Metal a tsewa e le mofenyi yo o gaisang botlhe.
E ne e le la ntlha fa e sa le leroborobo le itaya, e seng le le lengwe, mme dibaesekopo tse pedi di tlisa dithekete tse di itsegeng kwa ofising ya bobogelo.
Ke bosupi jo bo phepafetseng thata mme lefa go ntse jalo gore batho ba lebega ba iketleeditse go boela kwa dibaesekopong morago ga mo e ka nnang ngwaga ba nna kwa gae go ya kwa molatswaneng.
Mortal Kombat, mokgwa wa go dira mathaithai a maitirelo wa motshameko o o tumileng wa bidio, o ne wa etelela pele ditšhate tsa mabole a US US, go tsenya dimilione di le $22.5 tsa diranta go tswa kwa mafelong a le 3 073 kwa Amerika Bokone.
Filimi ya Warner Bros e setse e le teng go lebelela kwa gae, mo tirong ya go ologela kwa tlase ya HBO Max, ka kgwedi leano la setudio le ngongola ka dileite tsa yona tsa 2021.
Le fa Mombat e e nang le Red Kombat e ne e sa tlhole e le teng, e ne e na le kgaisano e e fetang e e neng e solofetswe go tsena ka mafelobeke.
Mo motsotswaneng o o seng wa sepe, Modimona
Thapiso ya Mugen e amogetse didolara di le dimilione di le 15,9 go tswa mo mafelong a le 1 598.
Dikgetsi tsa COVID-19 tsa Aforikaborwa mo lekhubung la boraro di tlodile letshwao la 13 000.
Lefapha la Boitekanelo la re dikgetse di le 136 di begilwe mo bosigong bo le bongwe, jo bo emelang selekanyo sa diphesente di le 21,7 tsa positivity.
Go ya ka National Institute for Communicable Diseases, seno ke palo e e kwa godimo thata ya dikgetse tsa letsatsi le tsa positivity go tloga ka January.
Molweladiphetogo wa boitekanelo Dr Kgosi Letlape o tsibogela dipalo tse di oketsegang tsa COVID-19: Naga jaanong e na le dikgetsi di le 774 312 tsa coronavirus fa esale leroborobo le tlhagoga ka Mopitlwe 2020.
Go ne ga begwa dintsho tse disha di le 36 ka ponyo ya leitlho, di bolaya batho botlhe ba setšhaba go fitlha go 583.
NICD e rotloetsa Maaforikaborwa gore ba nne ba ntshitse matlho dinameng mme ba latele dikgato tsa thibelo ka botlhaga ka mo go ka kgonegang ka teng go thusa go emisa go ata.
Gape e ikuela mo bašweng ba Maaforikaborwa go ya go thusa bagodi go bona meento.
Go tla go fitlha jaanong, batho ba le 965 812 mo Aforikaborwa ba amogetse ditlhako tsa bona tsa COVID-19.
Nigeria e lebeletse go romelwa ga meento ya bobedi ya meento ya COVID-19 ke moento wa maloba, le dithulaganyo tsa go aba la ntlha, e e ileng ya emisiwa go somarela meento ya bona ya meento ya bobedi.
Morafe o mogolo wa Aforika o neetse dimilione di le 2 fela tsa batho ba one ba le 200.
Nigeria e ntse e na le meento e le dimilione di le 3,92 e e amogetseng ka moento wa COVAX mo lefatsheng lotlhe wa thulaganyo ka Mopitlwe, ka ditlamelo tsa yona tsa mo isagweng, e belaelwa ke thibelo e e tswang kwa dinageng di sele go tswa kwa India.
Jaanong Nigeria e lebeletse go romelwa ga bobedi ga dibilione di le 3,92 tsa AstraZeneca COVID-19 moento kwa bokhutlong jwa July kana mo masimologong a August.
Disente tsa meento di tlile go bulwa ke bagolo ba dingwaga tse di fetang 18 ba ba batlang disente tsa ntlha, o buile jalo.
Re neilwe dikopo tsa gore baagi ba Nigeria ba entiwe, Shuaib o buile jalo kwa motsweding wa dikgang kwa Abuja.
Ga a ka a tlhalosa gore meento e mesha e ne e tlile go tswa kae mme o ne a supa boitlamo mo bekeng e e fetileng ke baeteledipele ba G7 go neela bobotlana dibilione di le 1 tsa meento ya coronavirus mo lefatsheng mo ngwageng o o latelang.
Bosetlhogo jwa Vaccine jo bo tsentsweng mo tshedimosetsong e e seng boammaaruri le jone ke bothata.
Democratic Nursing Organisation of South Africa (Denosa) ya re e ikutlwa e swabisitswe ke Moporesidente Cyril Ramaphosa ka Labobedi mabapi le go arabela ga dipuso ka ntlha ya go oketsega ga ditshwaetsego tsa coronavirus mo nageng.
Denosa a re e solofetswe gore Moporesidente o tlaa itsise melawana e e gagametseng go thibela go anama ga baerase.
Motsamaisimogolo wa ga Denosa, Cassim Lekhoathi, a re baoki ba fekeeditswe ke babereki kwa dikokelong ka ntlha ya palo e e oketsegang ya balwetse ba Covid-19, le gore baoki ba le bantsi ba a swa ka ntlha ya baerase eno.
Balwetse ba a oketsega mme palo ya badiri e a fokotsega ka gonne ga go na yo o ka emisediwang ka yona jaaka re fitlha, jaaka mo mafelobekeng a, ke tlile go fitlha ba bararo ba baoki ba rona, ga ba kitla ba emisediwa ka yona.
Mme ga ke bue fela ka ba ke tlileng go ba fitlha mo mafelobekeng a, ke bua ka ba ba setseng ba tshwaeditswe ke ba ba leng mo seleng, le ba le mmalwa ba ba tshwanetseng go sala kwa morago mo diphaposing, ba tshwanetse go tswelela ka morwalo.
Badiri ba le bantsi ba tsa boitekanelo ba amogetse moento wa Johnson le Johnson.
Afrika Borwa e tsaya dikgato tsa go fokotsa selekanyo sa 3:
Palogotlhe ya badiri ba tsa boitekanelo ba le 339 ba ne ba swa ka ntlha ya bolwetse jo bo amanang le COVID-19 mo Aforikaborwa magareng a March le November ngogola, mme bontsi jwa dintsho di ne di diragala kwa Kapa Botlhaba, KwaZulu-Natal le Gauteng
Moporesidente Cyril Ramaphosa a re go sa kgathalesege dikgoreletsi tsa moento wa COVID-19 mo nageng, lobelo lwa go kopana le batho ba ka nna 85 000 ba ba entiwang letsatsi le letsatsi.
Puso gape e amogetse bosupi go tswa go Johnson le Johnson gore mesele e le dimilione di le 2 e e neng e tshwanetse go senngwa kwa Aspens plant kwa Gqeberhawill e tshwanetse go emisediwa ka bofelo jwa kgwedi.
Ramaphosa a re dipalopalo tse di neelang tsholofelo ke gore ke badiri ba tsa boitekanelo ba le 64 fela ba ba tshwaeditsweng mo malatsing a supa a bofelo fa ba bapisiwa le 640 ka nako e e tshwanang mo lekhubung la bobedi.
Ka nako e e tshwanang, moeteledipele wa DA John Steenhuisen o ne a tshwaya dikgato tsa thulaganyo ya meento ya naga phoso, a re dipuso di ikaeletse go fetola karolo e kgolo ya setšhaba ga di ise di e tlhaloganye.
Poresidente o rile fa thulaganyo ya meento e ne e ya magoletsa, Aforikaborwa e ne e se kgakala le go fitlhelela baagi.
Steenhuisen o tlhagisitse dipotso malebana le dikgato tsa bogoromente mo meentong e e tlhatlhobang
Ke akanya gore puso e na le mo gontsi go ka araba.
Moporesidente o molemo thata go latlhela dinomoro tse dikgolo mme ga a ke a tlhalosa gore re tlile go bona jang.
Go phepafetse gore go na le bothata mo go agiweng ga puso moento o o tlogetseng Maaforikaborwa a le mantsi mo kotsing e kgolo ya go ka tsenwa ke baerase.
E ne e se kitla e nna fa e le gore re ne re na le thulaganyo e e atlegileng ya meento.
Batho ba bangwe ba tlaa duelela go retelelwa ga dipuso ka matshelo a bone.
Mokaedimogolo wa Lefapha la Boitekanelo, Dr Sandile Buthelezi a re karolo ya boitekanelo e baakantswe sentle go ka dira dikokelo tse dingwe mo lekhubung la boraro la coronavirus.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o ne a dira kitsiso ka Labobedi mo bosigong jo naga e fudugetseng kwa mafelong a a kwa tlase ga 3.
O tlhagisitse matshwenyego ka ga diporofense di le mmalwa tse di begang gore go na le koketsego e e tlhomameng ya malwetse a COVID-19 mme Gauteng e le se se maswe go di feta.
Buthelezi a re karolo ya tsa boitekanelo e ithutile sengwe mo lekhubung la ntlha le la bobedi la coronavirus malebana le ditsela tsa go alafa balwetse:
Ke akanya gore re ithutile go le gontsi go tswa mo makhubung a ntlha le a bobedi.
Diporofense dingwe di na le mathata a a jaaka Gauteng.
Aforikaborwa e begile dikgetse di le 836 tsa COVID-19, di tsaya palogotlhe ya ditshwaetsego go 1 761 066.
Go ne ga begwa dintsho di le makgolo a mabedi le di le robedi tsa COVID-19 mo modikologong wa bofelo wa dioura di le 24, go pateletsa dintsho tsa setšhaba go fitlha go 58 087.
Moporesidente o khutshwafaditse setšhaba ka Labobedi bosigo morago ga kokoano ya dikota tse di farologaneng, go akaretsa le National Coronavirus Command Council.
Lefapha la Meneral Resources le Energy (DMRE) le rometse setlhopha sa babereki kwa karolong ya KwaHlathi gaufi le Ladysmith kwa KwaZulu-Natal go dira tlhatlhobo e e tshwanetseng ya lefelo le go dumelwang gore maje a teng ke diteemane.
Setlhopha sa babereki se akaretsa baitse ba jeoloji le diminerale.
Dikgang tsa phitlhelelo e e begilweng ya diteemane di anametse mo nageng ka Labotlhano mme batho ba sa ntse ba thologela kwa lefelong go ya go epa maje.
Setlhopha sa DMRE se solofetswe go nna mo setsheng go tswa mo Labobedi le se se tla akaretsang Khuduthamaga ya Lefapha le Khampani ya Khomišene go tlhatlhoba lefelo.
Setlhopha se akaretsa le baitse ba Khansele ya Mineral Technology (Mintek) le Khansele ya Geoscience ba ba ka ntshang kgopolo ka ga go tlhamiwa ga mafika ke diminerale, mme ba ka kgona go sekaseka mafelo a diminerale di ka kgonang go nna le diminerale ka go latelana.
Morago ga tshekatsheko, pego e e rulagantsweng ya botegeniki e tlaa ntshiwa ka nako e e tshwanetseng.
Metse ya setso, bommasepala ba kgaolo le ba kgaolo, ba kopilwe gore ba tsosolose thetebalo mo lefelong.
Batho ba kwa KwaHlathi ba re fa e le gore ke baamogedi ba mmatota, batho ba bantsho ba tshwanetse go nna le kitso ya ntlha malebana le ditšhono tsa ikonomi.
Banni ba teng ba oketsa ka gore go ribololwa ga maje go bontsha botlhokwa jwa thuto ya motheo jaaka Geology.
Ka jalo, jaanong ba tshwanetse go simolola go ithuta dithuto tseno (sic), go bolela jalo leloko la setšhaba, Thabani Mbatha.
Moagi yo mongwe, Vuma Makhwasa, a re: Maemo a lefelo a ka fetoga go ya ka maemo a loago le ikonomi fa e le gore ke gauta ya mmatota.
Mme puso e tshwanetse go tlhomamisa gore bantsho ga se bahiriwa fela, mme gape ba na le seabe se se lekanang, jaaka tsela ya go nonotsha ikonomi.
Batho ba sela diteemane go tswa mo mmung kwa KZN, Ladysmith, KwaHlathi.
The National Institute for Communicable Diseases (NICD) e golotse khemikale ya coronavirus e e bontshang gore Gauteng e na le dikarolo tse di fetang peditharong ya
Gauteng e kwadisitse dikgetse tse di fetang 300 tsa coronavirus tsa palo ya setšhaba ya ba ba fetang 5 500.
Aforikaborwa e tsene mo kgatong ya boraro ya leroborobo mo bekeng e e fetileng.
Dipego tse di ntseng di oketsega tsa COVID-19 kwa Gauteng le Prof . Bruce Mellado:
Badiri ba melemo ya melemo mo Aforikaborwa, Aspen, a re go tsaya dikgato go fedisa tatlhegelo ya Johnson le Johnson mo meentong e e bolokilweng kwa madirelong a Gqeberha kwa Kapa Botlhaba.
Mmueledi a re Johnson le Johnson ba tlile go dira disente di le 300 000 tsa moento wa barutabana ba mo Aforikaborwa.
Aspen o oketsa ka gore mo bekeng e le nngwe fela go solofetswe go golola Johnson le Johnson meento e e dirilweng mo metswakong e e sa kgotlelweng ke go kgotlelwa ga meento kwa US.
Khampani ya re e tshwaregile ka go dira meento e e oketsegileng e e tlileng go nna teng ka July.
Meento e ne e amilwe ke mathata a kgotlelo kwa sejalong sa US vaccine kwa Baltimore.
Ka Sontaga, puso le mokgatlho wa South African Health Products Regulatory Authority (Sahpra) di tlhomamiseditse Maaforikaborwa gore meento e e kgotletsweng ga e kitla e gololwa mo nageng.
Sahpra CEO, Dr Boitumelo Semete - Maakokotlela a bua ka mekento e e leswefaditsweng ya J&J:
Khomišene e latela dipego tsa gore mesele e mengwe e e emetseng go abiwa go tswa mo sejalong sa Gqeberha Aspen e ne e kgotletswe.
Dikokelo tse pedi tse dikgolo tse di alafang batho ba ba tshwerweng ke COVID-19 kwa Afghanistan di ile tsa tshwanelwa ke go tswala dikgoro tsa bone le balwetsi ba bašwa ka ntlha ya go tlhoka malao, modiredimogolo wa boitekanelo le dingaka di ne tsa bua jalo ka Mosupologo.
Afghanistan o tshwaragane le leroborobo la boraro la leroborobo, le palo e e begilweng ya ditshwaetsego le dintsho tse di begwang di oketsega ka ntlha ya tirisodikgoka jaaka fa maatla a US a US a ntse a tswa mo dinageng di le dintsi mme ditopo tsa Taliban di ntse di tsweletse ka go ba kgopisa.
Afghan Japan le dikokelo tsa Ali Jinnah ka bobedi ba ne ba tshwanelwa ke go tswala dikgoro tsa bone ka gonne ba ne ba sa tlhole ba na le malao kana dikuno, modiredimogolo wa tsa boitekanelo a bua ka boemo jwa botsenwa jaaka ba ne ba sa letlelelwa go bua phatlalatsa ka kgang eno.
Modiredimogolo o rile dikokelo tse pedi, kwa motsemoshate wa Kabul, di ne di lebane le tlhaelo ya okosejene le dilo tse dingwe tsa kalafi.
Motlatsa Mmueledi wa tsa boitekanelo wa kwa Mirwais Alizay, o rile dikokelo di nnile teng ka dinako tse dingwe ka ntlha ya palo e e kwa godimo ya balwetse
Masi Noori, ngaka kwa kokelong ya Afghan Japane, o rile e ne e tswetse balwetse ba bašwa ka malatsi a le mmalwa ka gonne e ne e tswile mo malaong.
Eid Wali, moeteledipele wa bookelo jwa Ali Jinnah, o rile bo tshwanetse go emisa go tsaya balwetse ba bašwa fa malao a bone a Covid-19 a ne a tletse.
Re na le malao a le 50 fela a dikgetse tsa COVID, ke bothata jo bogolo, Wali o boleletse Reuters.
Afghanistan o begile ka Mosupologo 1 804 dikgetsi tse disha tsa COVID-19 le dintsho di le 71 tsa bolwetse.
Setlhopha sa ditshwanelo tsa batho e leng Amnesty International se rile beke e e fetileng puso e ne ya tshwanelwa ke gore ka bonako fela e bone okosejene le meento e e oketsegileng.
Dinomoro tsa ga Afghanistan COVID-19 di ntse di oketsega ka iketlo, go bua Zaman Sultani, ditlhopha tsa mmatlisisi wa kwa Asia Borwa.
Mo bekeng e e fetileng, Afghanistan o amogetse meento e le 700 000 ya moento wa COVID-19 o o dirilweng ke Chinas Sinopharm.
Bomankge ba tsa boitekanelo ba re tlhaelo ya meento mo Aforikaborwa e baka kgwetlho e kgolo go ya ka thulaganyo ya meento.
Moporofesara Salim Abdool Karim a re meento ya Johnson le Johnson e e kgaositsweng ke tshenyo e kgolo mo maitekong a naga a go oketsa palo ya mekento ka letsatsi.
Sahpra CEO Dr Boitumelo Semete-Makokotlela o kopa Maaforikaborwa gore ba se ka ba tshoga jaaka go na le dithulaganyo tsa tshoganyetso mo mafelong.
Sahpra o ne a tlhomamisa gore di - dose di le 300 000 tse di amogetsweng ke mokgatlho wa US Food & Drug Administration di tla gololwa gore di romelelwe SA.
Johnson & Johnson vaccine jaanong e tlile go bolokiwa ka dikgwedi di le nnè le sephatlo go na le dikgwedi di le tharo ka themperetšha ya didikirii di le 2,8 tsa Celsius.
Moithutajioloji yo o tlogetseng tiro wa kwa Durban, Manqoba Msimango, a re ga a kake a ganetsa boammaaruri jwa phitlhelelo ya bosheng ya se bangwe ba dumelang gore ke diteemane mo karolong ya KwaHlathi ka kwantle ga Ladysmith kwaZulu-Natal.
Msimang a re ke setlhopha fela sa baitsejioloji ba ba ka tlhomamisang fa e le gore ruri diteemane ke diteemane.
Mokgatlho wa Boitekanelo wa Afrika Borwa wa Regulatory Authority (Sahpra) mmogo le Tona ya tsa boitekanelo Mmamoloko Kubayi - Nagubane ba tlhomamiseditse Maaforikaborwa gore meento e e kgotletsweng ya COVID-19 ga e kitla e gololwa mo Aforikaborwa.
Seno morago ga go lemoga gore mekoloko e mengwe e e letetseng go abiwa go tswa mo sejalong sa Gqeberha Aspen kwa Kapa Botlhaba e ne e kgotletswe.
Go ya ka se se boletsweng ke FDA re angwa ke mesele e e kwa Gqeberha le se re nang le sone mo setsheng, ke dimilione di le 2.
Ke akanya gore baagi ba Aforikaborwa ga ba a tshwanela go tshoga le gore re tla amogela eng le go se dirisa, go tla amogelwa.
US Food and Drug Authority (FDA) e emiseditse go gololwa ga meento yotlhe ya J&J mo sejalong go tlhotlhomisa.
Dinaga di tshwanetse go tila go naya batho ba ba fetang 60 mo moentong wa AstraZeneca coronavirus, tlhogo ya mokgatlho wa EU wa diokobatsi wa COVID-19, o ne a nopolwa ka Sontaga a re, mo gare ga dipoifo tsa go tswalwa ga madi mme fa meento e e oketsegileng e simolola go nna teng.
Moemedi wa European Medicines Agency (EMA) o leba AstraZeneca e le thoto e e bolokesegileng mo ditlhopheng tsotlhe.
Puso ya Italy e rile ka Labotlhano e tlaa thibela tiriso ya moento wa AstraZeneca mo bathong ba ba nang le dingwaga tse di fetang 60, morago ga gore mosha yo o amogetseng setlhako a swe ka ntlha ya go tswakanngwa ga madi.
Jaaka dinaga di le dintsi tsa Yuropa, Italy e emiseditse ka bokhutshwane dikatso tsa AstraZeneca ka Mopitlwe go tshwenyega ka mathata a a sa tlwaelegang a go tswala madi.
Aforikaborwa le India, tse di tshegediwang ke merafe e le mentsi e e tlhabologang, di batla mokgele wa nakwana wa ditshwanelo tsa IP mo meentong le mefuta e mengwe ya kalafi go letla badiri ba mafelo go tlhagisa ditlhako.
Moporesidente wa United States e bong Joe Biden o rile o na le letshogo la nakwana.
Okonjo - solas o rile kganetsano e gatetse pele ka tumalano ya go simolola dipuisano.
Maloko a WTO a tshwanetse go tlotla ka beke e e tlang ka mokgwa wa dipuisano le maikaelelo a go tlhagisa pego ka July 21 - 22.
Baeteledipele ba G7, ba tshwere kokoano kwa borwabotlhaba jwa Engelane, ba dumetse ka Labotlhano go ntsha dibilione di le 1 tsa meento ya COVID-19 kwa dinageng tse di humanegileng, sengwe se lekgotla la Ditšhaba Tse di Kopaneng le ditlhopha tsa matsholo di se buileng sa khutshwafatsa se se tlhokwang.
Okonjo - Iweala o rile o solofetse kgatelopele e kgolo mo dipuong tse di malebana le matlole a ditlhapi ka July le fa re ka fitlhelela tshwetso e e ka kgonegang.
O nnile teng ka ntlha ya kopano ya dinaga tse di leng maloko a WTO ka July15 go leka go kgaola matlole a ditlhapi morago ga dingwaga di le 20 tsa dipuo.
Kgwedi ya June ga se kgwedi e e tlwaelegileng mo Aforikaborwa, segolobogolo mo bašweng ba yona.
Ke kgakololo ya Heroes le Heroines ya 1976, yo o dirileng hisitori mo kgweding e.
Bo 16 jwa June 1976 Aforikaborwa bo ne jwa tsosa kgoberego koo diketekete tsa baithuti kwa Soweto di simolotseng mogwanto kgatlhanong le Lekoko la Thuto la Bantu, le le neng le pateleditse moithuti wa Montsho go ithuta ka ga puo ya Seburu.
Mo letsatsing le le mabadi la Seetebosigo, baithuti ba ne ba tshwanetse go gwanta ka kagiso kwa Orlando Stadium jaaka sesupo sa go ganana le molao wa puo e ntšha.
Le fa go ntse jalo, ditiragalo ga di a ka tsa nna jaaka go ne go solofetswe mme ditiragalo tse di rileng di dirile kgwedi ya Seetebosigo gore e ntse jang gompieno.
Le fa e le kgwedi e re ketekang bopelokgale le phenyo ya bašwa ba 1976, baša ba Aforikaborwa ba sa ntse ba lebane le dikgwetlho.
Ke tlotla bašwa ba 1976 ka ntlha ya moento wa bone o o sa feleng le kaelo e ba e tlogeletseng dikokomana morago ga foo.
Dikgwetlho tse basha ba Afrika Borwa ba lebanang le tsone gompieno ke go tloga ka dielemente di le mmalwa tse di dirisanang le sebetso seno se se sa siamang go ya go basha ba ba nang le tumelo e nnye fela kana ba se na yone gotlhelele mo pusong (Patel; Graham: 2019).
Ka February, bašwa ba dingwaga di le 15 go ya go 24 ba kwadile palo e e kwa godimo ya botlhokatiro ka 63,2% fa dipalo tsa ba ba nang le dingwaga di le 25 - 34 di ne di le 41,2 mo dipalong tsa batlhoki tsa Q4 2020 tsa ga Statistics South Africa.
Saulo a re lekoko le tshwanetse go itshoka mo maitekong a lone a go tlosa baeteledipele ba ba bosula.
O kopile Tonakgolo ya Boitekanelo Dr Zweli Mkhize go itlhagisa mo Khomišeneng ya bothokgami ya ANC.
Kgatelelo e tlhatlogetse kwa Mkhize go rola tiro morago ga gore a dumele gore lephata la gagwe le neilwe tetla ya dimilione di le 150 tsa diranta ya go buisana le Khampani ya Digital Vibes e ne e sa tlhomama.
Mkhize o ne a dumela ka Laboraro morago ga phelelo ya patlisiso e e dirilweng mo teng ga mothusi wa gagwe wa pele, Tahera Mathera, le mmueledi wa maloba, Naardhira Mitha.
E ne e le ka ntlha ya ditirelo tse di amanang le lenaneo la National Health Insurance le puso e tsibogela leroborobo la COVID-19.
Saulo a re Mkhize o tshwanetse go tlhagelela fa pele ga Khomišene jaaka kgang ya molaomotheo.
Go na le gore re tlhome mogopolo mo go lweng leroborobo le, re kgorelediwa ke ditatofatso tsa bosenyi mo go rona ba re tshwanetseng go ba etelela pele.
Go na le ditatofatso tse di masisi tsa bonweenwee kgatlhanong le leloko la NEC le le tshwereng Zweli Mkhize, yo gone jaanong a sentsweng jaaka tona ya boitekanelo.
Fa e le gore go na le tatofatso e e ntseng jalo, go ya ka dikaelo tse di tserweng ke NEC, tebelelo ke gore o tshwanetse go ya kwa Khomišeneng ya Integrity for the Integrity Commission go rarabolola kgang mme a buelele NEC.
Tonakgolo Mkhize o tshwanetse go fologa morago ga dipatlisiso tse di bonolo.
Modulasetulo yo o tlhophilweng wa ANC kwa Kapa Bokone, Zamani Saul a re lekoko le tshwanetse go nna setlhogo mo go ntsheng bonweenwee mo maemong a lenaneo.
O gapile tona ya boitekanelo, Zweli Mkhize, go itlhagisa mo Khomišeneng ya Bosetšhaba ya ANC le go tlhalosa morago ga ditatofatso tsa bosenyi.
Mkhize e kafa tlase ga molelo ka ditumalano tse di sa tlhomamang tse di tseelwang kwa godimo ka dimilione tse di fetang 150 mabapi le National Health Insurance (NOVID-19) le COVID-19 e amogetswe ke ditsala tsa gagwe tse dikgolo.
Go na le gore re tlhome mogopolo mo go lwantsheng leroborobo le, re itewa tsebe ke ditatofatso tsa bonweenwee mo go rona ba ba tshwanetseng go etelela pele.
Go na le ditatofatso tse di masisi tsa bonweenwee kgatlhanong le leloko la NEC le le makgaoganyane Zweli Mkhize yo jaanong a sentsweng jaaka tona ya boitekanelo.
Fa e le gore go na le tatofatso e e ntseng jalo malebana le dikaelo tse di tserweng ke NEC, tebelelo ke gore o tshwanetse go ya kwa Khomišeneng ya Bothokgami ya Khomišene go ya go tshwara kgang mme a buelele NEC, ga bua Saulo.
Matlhotlhapelo a a Kgethegileng a batlisisa kgang.
Moporesitente Ramaphosa o emetse pego ya SIU ka ga ditopo tsa ga Digital Vibes tse di sa tlhamalalang.
Gape Saul o ne a le mo lenaneong la Mokwaledikakaretso wa ANC Ace Magashule ka tshwetso ya go isa lekoko kwa kgotlatshekelong ka kgato ya go dira gore go sekegwe ga gagwe kwa thoko.
Modulasetulo wa ANC wa Bokone o tlhalositse go fuduga ga ga Magashule jaaka matlhabisaditlhong.
Saulo a re Magashule o akanya gore o kwa godimo ga molaotheo wa ANC.
A re mo hisitoring ya mokgatlho o ba iseng ba ko ba nne le one mokwaledi yo o setlhogo jalo wa Mokwaledi
Ga go na sepe se se tlaa ntšhafadiwang mo mokgatlhong o o se nang bokgoni jwa go otlhaya mo malokong a one.
Fa thoko ga kgato ya bobedi go na le kgato e le nngwe go tlhomamisa gore re tlile go tsenya dirwe tsa rona mo khemikaleng e e ntšha.
Tokololo ya Mokwaledikakaretso ke gore, ga go na ope wa rona, ga go na boitlotlo mo lelokong la ANC yo o neng a swabisiwa ke Mokwaledikakaretso yo o isang ANC kwa kgotlatshekelong, mme ke kgona go lemoga gore o dira jalo ka gonne a na le mabaka a a sa utlwaleng sentle ka ga seabe sa gagwe jaaka Mokwaledi.
Saulo o ne a bua fa thoko ga khonferense ya ditlhopho ya ANC kwa Bokone jwa Kapa e e neng e tshwaretswe kwa Springbok
A re phathi e tla fola mo dikgwetlhong tse e nang le tsone gone jaanong
Batshwayadiphoso ba Zamani, Magashule ka ntlha ya go tsaya lekoko go ya kwa kgotlatshekelo: Cyril Ramaphosa le ene o ne a bua le khonferense.
O ne a kopa maloko gore a dire ka natla go dira gore go nne le kutlwano mo lekokong le le busang, mme gape a ba rotloetsa gore ba nne pelotshweu mo go direleng setšhaba sa bone.
Mo puong ya gagwe Ramaphosa o rile ga go na sebaka mo ANC sa maloko a a sa otlhaelwang.
Ramaphosa o gateletse gore ba ba ikgaoganyang le melao ya ANC ba tshwanetse go kgalemelwa.
Re ikemiseditse go diragatsa taolo e re e neilweng ke khonferense ya Nasrec ka gonne batlakopanong kwa khonferenseng eo ba ne ba tlhaloganya sentle gore mme ba rile maloko otlhe a NEC a ANC mo malokong a lekala a tshwanetse go dira mmogo ka natla go kopanya le go aga mokgatlho o o galalelang wa rona.
Fa re bua ka kutlwano, re bua ka kutlwano ya melao - metheo mme jaanong o e tlhamile ka bontle kwa Kapa Bokone, go utlwana ga dirwe.
Ke kutlwano e e tshwanetseng go nna teng mo karolong ya konokono ya African National Congress, o buile jalo.
ANC kwa KwaZulu-Natal e tsene mo Lefapheng la Khomišene ya Tirisanommogo le Maikepo a Traditional Affairs go tsereganya morago ga fa badiri ba pabalesego ba sena go tsena mo Khanseleng ya Nquthuipality Chambers le go tlosa bakhanselara ba ANC mo bonnong.
Tiragalo e, e e gapilweng mo bidiong e bile e anamisitswe thata mo metsweding ya loago, e diragetse kwa tshimologong ya beke e.
Bidio eno e bontsha badisa ba ba disang ba tshwere mokhanselara yo o sa itsiweng
Makoko a utlwa go goa le go botsa gore Zikode o dirile eng.
Batlhankedi ba pabalesego, ba apere diaparo tse di boima tsa mmele, ba bonwa ba phamola bakhanselara ba babedi le go leka go ba goga mo kamoreng
ANC kwa KwaZulu-Natal e latofaditse lekoko le le kgatlhanong le go tlhaselwa ga bakhanselara ba bona.
IFP e ne e sa kgone go nna le seabe mo dikarolong tse di siameng tse ba neng ba di godisa.
Ba dirile tshwetso ya go tlisa maru a maru a ba a hirileng go ntsha bakhanselara ba rona.
Ano ga se tshireletso e e dirisiwang ke bommasepala, go bua jalo KZN Spokesperson, Nhlakanipho Ntombela.
Mme IFP e ganne ditatofatso.
Lekoko le bolela gore e ne e le bakhanselara ba ANC ba ba neng ba se mo taolong.
Bakhanselara ba ANC ba ne ba sa batle go bona pokano ya lekgotla e tsweletse.
Ba ne ba batla go emisa Khansele.
Ba ne ba sa batle go bona sepe se se neng se tshwanetse go tlotliwa ka go isa tirelo.
Nako le nako fa go na le maloko a a kgoreletsang Khansele e o tshwanetseng go batla ditsela le ditsela tsa go dira jalo.
Tota le yo o neng a rekota o ka bona gore e ne e rulagantswe sentle, e rulagantswe sentle, go bua Modulasetulo wa IFP wa porofense, Thami Ntuli.
ANC e dumela gore ditlhopho tsa ratoropo wa IFP ebong Lindokuhle Shabalala di ne di se kafa molaong.
Lekoko le umaka ntlha ya gore pokano ya Khansele e Shabalala a neng a tlhophiwa mo go yone e ne e tshwarwa fa naga e ne e le mo maemong a a kwa tlase a 5 a thekiso jaaka lebaka la ditatofatso tsa yona.
Lefapha la KwaZulu-Natal la Mebuso ya tirisanommogo le Traditional Affairs la re le itse ka ga kgotlhang mme le tlile go tlhotlhomisa go ya pele.
Pego ya Bongani Gema
Moporesidente wa Lekoko la Bosetšhaba (ANC) Cyril Ramaphosa a re leroborobo la COVID-19 ke leroborobo la ntlha la lekoko le le busang fa e sa le le tlhomiwa.
Ramaphosa a re ANC ga e kgone go supa menwana mme e tshwanetse go ralala naga ka matsubutsubu.
O ne a bua kwa khonferenseng ya porofense ya ANC kwa Bokone jwa Kapa, e tshwerwe kwa Springbok.
Mo godimo ga ditlamorago tsa jone mo boitekanelong jwa batho, COVID-19 e sentse ikonomi le matshelo.
Leroborobo la COVID-19 le ne la bona ikonomi ya Aforikaborwa e tshwenyega thata mo maikutlong le go feta, dimilione tse dingwe di ne tsa tlhoka tiro.
Ramaphosa a re ANC e tshwanetse go tshameka karolo ya yona go emisa dipalo, mme seno se akaretsa go kgothaletsa batho go ikwadisetsa meento.
A re dinaga tse di fetang 100 di kopane le dikhampani tsa melemo go tlhagisa ditshwanelo tsa batho ba ba nang le kitso ka ga meento ya Covid-19.
Moporesidente wa ANC Cyril Ramaphosa o bua le Khonferense ya Northern Cape.
Modulasetulo wa porofense wa ANC, Zamani Saul e nnile motshwayadiphoso yo o tlhoafetseng wa Mokwaledikakaretso Ace Magashule, a re o ne a ineela thata.
Kwantle ga COVID-19, mokgatlho ono o na le dikgwetlho tse di jaaka go se gagamatse dilo.
Fa e sa le ka Nasrec re ntse re leka go tshwara kutlwano.
Tatela thulaganyo.
Seo ke kutlwano, go bua Ramaphosa.
Ramaphosa o bile a kopa go nonotshiwa ga melawana le bosenyi mo pusong ya mo lefelong la lona.
Go ya ka ditlhopho tsa puso ka kgwedi ya Diphalane, ANC ya re e batla gore go nne le phenyo e kgolo kwa ditlhophong.
Modulasetulo wa ANC wa NC Zamani Saul o tsibogela kopo ya ga Ramaphosa mo khonferenseng ya diporofense.
Mosekaseki wa dipolotiki Dr Luvuyo Dondolo a re African National Congress (ANC) e tlhoka tharabololo ya lobaka lo loleele fa e le gore e batla go ntšhafatsa mokgatlho.
A re ANC e ka nna ya boelwa ke tshepo go sekae morago ga go tsaya kgato ga jaanong mme e gatela pele, ba tla tshwanelwa ke go dira tiro e e oketsegileng.
Seno morago ga ANC kwa Kapa Botlhaba se ne sa itsise go tsenelela mo botlhaleng jwa ba ba eteletseng pele ka go kopanyeletsa Thabo Mbeki mo pokanong ya malatsi a le mararo ya Komiti ya Khuduthamaga ya Porofense kwa Lontone Botlhaba.
Dondolo a re ke letlhaodi le lekhutshwane.
Go akarediwa ga baeteledipele ba pele ba ba jaaka Thabo Mbeki, baeteledipele ba go tsewang gore ba na le kompase ya boitsholo jaaka tsela ya go ntšhafadiwa ga ANC ke nako e khutshwane.
Ke leano le ANC e le dirisang go gapa dipelo tsa badiraditlhopho, go sa kgathalesege gore ANC e tlhoka tharabololo ya bosakhutleng le ya lobaka lo loleele, go bua jalo Dondolo.
Modulasetulo wa ANC kwa Bokone Kapa Zamani Saul a re lekoko le tshwanetse go tsosolosa setshwantsho sa lone se se senyegileng.
A re ka tharabololo e e khutshwane, ANC e ka gapa ditlhopho mo go dingwe tsa bommasepala mme go na le ditoropokgolo tse di rileng tse di tlileng go lwa kgatlhanong thata le mekgatlho e mengwe ya sepolotiki.
Mbeki o tlhometswe go thusa go tlhabolola ANC jaaka mokgatlho o o medileng mo bathong.
Mmueledi wa PEC wa ANC, Loyiso Magqashela, a re pokano e tlaa thaya boswa jwa bathei ba lekoko go solegela kokomana ya jaanong molemo.
Go tiisa kgang ya go ntšhafadiwa ga dirwe le kutlwano e re nang le yona go tswa mo botlhaleng jwa ba ba kileng ba re etelela pele gore bobotlana re kgone go kaelwa le go kaelwa sentle.
Mo malatsing a gompieno o ka bo o tlhalogantse kafa ANC e gatelelwang ka teng go tswa kafa molemeng go ya ka fa mojeng mme jaanong porojeke ya go ntšhafatsa e nna sekopololo mme gape re batla go tlhoma puso le boeteledipele jwa ANC mo gare ga setšhaba, go rialo Magqashela.
Jaaka fa EC e ragaka Kokoano ya yone ya malatsi a le 3 ya PEC kwa EL ICC, Dr W.B Rubusana Region mo mosong o, go solofetswe gore e kopane le Moporesidente wa maloba wa ANC e bong Cde Thabo Mbeki.
Moporesidente wa ANC, Cyril Ramaphosa a re go baya ikonomi mo tseleng ya go ntšhafadiwa ke mongwe wa maikarabelo a lekoko monongwaga.
Ramaphosa o ne a bua le maloko a lekoko mo e ka nnang kwa khonferenseng ya Northern Cape kwa Springbok.
O ne a oketsa ka gore maloko a lekoko a tshwanetse go tlhopha batho ba ba nang le bokgoni go etelela pele mo pusong ya mo lefelong la bone, le go tila diphoso tse di fetileng tsa go tlhoma batlhankedi ba ba sa kgoneng go dira sepe ba ba phutlhamisitseng bommasepala go ralala naga.
Makwalodikgang a SABC Ulrich Hendricks a bega ka Khonferense ya Northern Capes.
Ka ntlha ya Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba, re batla go leboga le go anaanela lelapa la ga Mlangeni le Ledwaba ka ntlha ya go tsweletsa pele go dira mmogo le ANC ka go keteka boswa jwa Mlangeni ka setlhogo se se reng: Maitsholo, melao ya boitshwaro, le go ntšhafatsa dilo.
E tshwanela sentle mo lobakeng lono lwa 2021 koo re nang le setlhopha sa rona sa bosetšhaba se se utlwanang, le go aga sesha mo ngwageng wa Charlotte Maxeke.
Se se botlhokwa thata ke gore mono ke motho yo o nnileng le boithatelo le tshireletso ya ANC, yo o fetiseditseng go tshwenyega ka ga seemo sa mokgatlho, le mo mogopolong wa gagwe, re dumela gore jaaka fa NEC re tshwanetse go dira mo bathong ba ba tshwanang le ene mo go tlhomamiseng gore re kopanya NEC mmogo le go itlotla, go bua jalo NEC, NECct, Noumvkolanyane.
Modulasetulo wa filimi ya filimi ya ga Andrew Mlangeni Mlangeni, Moporofesa Hlaiwe Mkhize a re ba itumetse.
Re ne re ikemiseditse go tsweletsa kgaratlho ya gagwe ya bofelo ya go dirisana le dikgang tsa boitsholo jo bo siameng mme segolobogolo mo serweng sa gagwe le mo dikgannyeng tse di amanang le boitshwaro, mme re ne re akanya gore rotlhe re mo go se, ga a tlhole a le teng, a re bueng phatlalatsa ka dilo tseno le dikgang tse di thata.
Ka jalo re leboga thata go bo Ntate Mlangeni a ne a tlhoma segalo sa lentswe.
Mkhize a re Mlangeni o ne a le kgatlhanong le bonweenwee le gore go jang bahumanegi:
Yunibesithi ya Aforikaborwa e ne e na le puo ya kwa Inaugural Memorial ya motlhabani.
E ne e neelwa ke Tona ya bosiamisi le Ditirelo tsa Molao, Ronald Lamola.
Economic Freedom Fighters (EFF) e boleletse ba lelapa le maloko a boditšhabatšhaba a setlhopha sa Sinagogue, Church of All Nations (Scoan) kaga go feta ga Moefangele wa Motheo wa Nigeria Joshua.
Joshua o tlhokafetse ka Lamatlhatso bosigo kwa bookelong jwa Lagos a na le dingwaga di le 57.
Nonofo ya gagwe ya go ikalafa e ngokela Maaforikaborwa a le mantsi a maemo a a kwa godimo kwa kerekeng ya gagwe kwa Lagos, go akaretsa moeteledipele wa EFF Julius Malema, Tona ya maloba ya Dipuo Peters le moswi Wium Basson.
EFF e bua dimilione tsa batho mo lefatsheng lotlhe, e tla mo gakologelwa ka ntlha ya boipofo jwa gagwe jwa boithati mo Lefokong la Modimo.
Mo bidiong e e fa tlase, pampitshana ya dikgang tsa SABC Foreign Ephie Mokoena
Kgatelelo ya ga Mkhwebane kgatlhanong le melao ya ga Palamente e tlaa utlwiwa kwa Kgotlatshekelokgolo ya Kapa Bophirima ka Mosupologo.
Kgang e, e solofetswe go utlwiwa ke baatlhodi ba le 3, e beilwe go fitlha ka Labotlhano.
Mo kgweding e e fetileng, Moatlhodi wa Kapa Bophirima John Hlophe o ne a tswa mo kgetsing morago ga gore puso ya Democratic Alliance e mo kope go fola.
Hlophe o sa tswa go bonwa molato wa boitshwaro jo bo maswemaswe ke Judicial Conduct Tribunal.
Mkhwebane e ne ya tlisiwa ke DA.
Re sa ntse re le foo, Khomišene ya Tirelo ya Boatlhodi e tlile go dira tshwetso kwa bokhutlong jwa kgwedi e e tlang gore a Hlofe o na le molato wa boitshwaro jo bo maswe thata mme o tshwanetse go lebana le bomasisi.
Economic Freedom Fighters e ne e le mongwe wa makoko a a neng a sa tshegetse go tlhomiwa ga komiti.
Lekoko la ga Palamente Natasha Ntlangwini le rile melao e dirilwe ka boomo ka Mosireletsi wa Setšhaba.
Re kgatlhanong le dikakantsho tsa setlhopha.
Ntlo e ga e ise e ko e nne le melao ya go tlosa baeteledipele ba kgaolo 9.
Melawana eno e dirilwe ka Mosireletsi wa Setšhaba, mokgwa wa go bonela kgakala go tlosa Mosireletsi wa Setšhaba le go se nne le ope o sele.
Poresidente wa pele e bong Kgalema Motlanthe o ne a tlhalosa moswi setshwantsho se se takilweng sa ga Struggle sa ga Andrew Mlangeni e le motho yo o ikanyegang le yo o ikanyegang yo o neng a amogela botlhe mo gare ga gagwe le mo African National Congress (ANC).
Lekoko la ANC le duela moswi Mlangeni kwa moletlong wa sefikantswe kwa lebitleng la gagwe, go bapa le mosadi wa gagwe ka June kwa Roodepoort Cemetery.
Ntate Andrew Mlangeni kwa Roodepoort Cemetery.
Motlanthe a re o itumelela go bo a ile a bereka le Mlangeni yo o tlhokafetseng, ka gonne o ithutile go le gontsi mo lelapeng.
Ba lelapa la ga Mlangeni ba ne ba le teng kwa moletlong.
Maloko a mokgatlho wa ANC Lindiwe Sisulu le Nomvula Mokonyane le bone ba ne ba le teng.
Modiragatsi wa moletlo wa June le Andrew Mlangeni.
Go neela puo ya setlhogo, Motlanthe o rile: Comrade Andrew Mlangeni e ne e le moeteledipele wa ntwa ya rona yo o neng a na le seabe mo lenaneong la se ntwa e neng e le ka ga sone.
E ne e le mogolwane ka ga gore ke mang yo o ka ikaegang ka.
O ne a le boammaaruri, a tlhoafetse e bile a ikanyega.
O re file kitso le bokgoni jwa gagwe ka bopelotshweu.
Lekoko la Democratic Alliance (DA) le tlhalositse jaaka molao o o senang tlhaloganyo le o o sa tlhomamang o o amogang Maaforikaborwa Bosetšhaba Boagi jwa bona.
Seno se latela dingongorego tsa baagi ba kwa Lontone ba ba neng ba leka go tlhabolola boagi jwa bone jwa mo Aforikaborwa, mme ba lemoga gore ga e tlhole e le baagi ba Aforikaborwa ka gonne ba ne ba re ba na le boagi jo bo oketsegileng.
Seno ke ka ntlha ya gore, ka fa tlase ga tsamaiso ya jaanong ya Bosetšhaba mo Aforikaborwa, o tshwanetse go dira kopo ya ntlha mo Lefapheng la Legae la Affairs go bona tetla ya go nna le boagi jo bongwe.
Le fa go ntse jalo, DA MP Adrian Roos a re lekoko le kgatlhanong le molao ono mme le tlaa tlhabana le ona kwa Kgotlatshekelokgolo kgatlhanong le diketekete tsa Maaforikaborwa ba ba latlhegetsweng ke boagi kwantle ga kitso ya bona.
DA e gwetlha molao ono kwa kgotlatshekelo.
Ga se molao o o tshwanetseng go lejwa jaaka Lefapha la Dikgwebo tsa Magae mo nakong e e fetileng o tlhalositse gore ga go na sepe kgatlhanong le boagi jwa bobedi.
Mme fa e le gore seo ke molao wa gago, he ga o a tshwanela go re o tshegetsa boagi jwa bobedi.
Fa o lebelela Molaotheo wa bosenyi, o buile ka ntlha ya gore ga go kitla go nna le moagi ope yo o se nang molato, mme seno se ne sa fetolwa mo Molaotheong wa bofelo.
Ba tlosa mafoko a a se nang seipato sa go bua tshwanelo e, ba tshwanetse go tlogela gore o se ka wa latlhegelwa ke boagi jwa gago.
Ka jalo kgang ya DA ke gore fa e le gore go na le sengwe se o tshwanetseng go se dira, o tshwanetse go gana go nna moagi wa gago pele ga o ka latlhegelwa, go bua jalo Roos.
Fa tlase ke potsolotso e e feletseng ya ga DA MP Adrian Roos.
Motlatsa Moporesidente David Mabuza o ne a lekanya bokete mabapi le dimilione di le 150 tsa di - Digital Vibes tse go bolelwang fa di amana le Tonakgolo ya Boitekanelo Zweli Mkhize.
O ne a bua le setlhopha sa masole kwa Limpopo ka Lamatlhatso.
Special Investigative Unit (SIU) e ntsha ditatofatso tsa gore tona e solegetswe molemo ke madi a a neng a duelwa Digital Vibes go dira ditirisano tsa setšhaba mo lephateng.
Lekoko la Democratic Alliance (DA) ke mongwe wa ba ba bileditsweng go rola Mkhize.
Mabuza a re batho ba tshwanetse go letela ditlamorago tsa dipatlisiso.
Gone ke boammaaruri gore fa e le gore go na le ditatofatso tse ka metlha di tla kgoreletsang tsela e puso e akanyang ka yone
Mme ke akanya gore re tshwanetse go tsaya go tswa mo go se Moporesidente a se buileng gore re tlile go se bona.
Pelenyana ga letlhogela le le Kgenyang Letlhoo le le Kgenyang Kaizer Kganyago a re ba santse ba tlhotlhomisa le go loga leano la go dira tshwetso ka bonako.
Motlatsa Moporesitente David Mabuza a re ka dimilione di le R654 tse di neng di diretswe go thusa masole, di aka mo Lefapheng la Boiphemelo mme ga di dirisiwe ka gonne lephata le ne le sa bereke sentle.
Mabuza o ne a bua le setlhopha sa masole kwa Limpopo ka Matlhatso.
O rotloeditse masole go bopa setlhopha se le sengwe go na le go lwantshana.
Madi ga a ise a dirisiwe, a mo lephateng ka gonne go na le mathata a le mmalwa, mme masole a ngongorega.
Bothata jo bogolo jo re lebaneng le jone ke thulaganyo ya go tlhomamisa e e amang maatla a puso.
Mabuza a re o solofela gore jaanong e re ka Mokaedimogolo wa lephata a tlhomilwe, masole a tlile go bona thuso e ba e batlang.
O rotloeditse matsholo a sesole go kgabaganya makgotla otlhe a sepolotiki go itshikinya le go dira gore puso e kgone go ba ema nokeng ka botlalo.
Basireletsi ba sesole gantsi ba ngongorega ka go tlhoka matlo a a siameng, ditirelo tsa pholo le ditiro.
Go se utlwane ga batho ba ba suleng.
Mabuza a re go sa utlwane le ditlhopha tsa masole le baemedi ba puso ba koafatsa maiteko a puso go rarabolola mathata a bona.
A re masole a a tswang kwa diphathing tsa maloba le one a lwa le go tlhomamisiwa ga ditshwanelego tsa bona tsa bona tsa bona
Lo tshwanetse go leka le go itshikinya mmele, ga re batle gore ditlhopha tseno di nne gareng ga lona ka gonne ga re tlhaloganye gore ke ka ntlha yang fa lo lwa mo gare ga lona.
O setšhaba se se ntseng se ngotlega le go nna sepotlana, o setšhaba se se tsofalang ka jalo ke ka ntlha yang fa batsofe ba ka lwa mmogo, MKVA, le Khansele ya sesole, o tshwanetse go ya go rarabolola mathata a gago ka bonako.
Ga e a siamela setšhaba se.
Mabuza o dirisana le diphologolo tse di tswang kwa South African Defence Force, Mkhonto re Sizwe, Azanian People's Liberation Army, le Venda Defence in Polok, Limpo.
Motlatsa Moporesitente David Mabuza o ne a beeletsana le basireletsi go tswa kwa South African Defence Force, Mkhonto re Sizwe, Azanian People's Liberation Army le Venda Defence Force.
Le fa ba sa ntse ba ngongoregilwe, batho ba ba suleng ba dumela gore jaanong go na le tsholofelo e e seng kana ka sepe.
Ke tswa kwa Azania MVA, go solofelwa gore mathata a rona a tla nna teng, fa fela re ka kgona go dirisana le puso ya bosetšhaba.
MK National Councils Emmanuel Maake a re, re nnile le mathata a mefuta yotlhe go akaretsa boitekanelo, matlo, dipene & tuelo ya kwa sekolong, re a kgaratlha.
Bangwe ba masole ba ne ba sa itumelela gore ba ne ba sa letlelelwa go tsena kwa lefelong le Mabuza a neng a bua le bone.
Ba ne ba se mo lenaaneng la ba ba neng ba solofetswe go tsena mo setadiamong se se magasigasi.
Lekoko la Kgololesego la Inkatha (IFP) le le eteletsweng pele ke Nquthu Municipality kwa bokone KwaZulu-Natal le tsaya lephata la porofense la Cooperative Cooperative Office go ya go le baya mo pusong.
Tshwetso e ne ya itsisiwe ke COGTA MEC, Sipho Hlomuka ka Labone.
O umakile phitlhelelo ya bosheng jaana le tshwetso e e kwa godimo ya kgotlatshekelo ya gore go tlhomiwa ga baokamedi ba maemo a a kwa godimo go ne go sa tlhomama.
Khansele ya Nquthul e ganeditse gore MEC ga e na motheo wa go baya mmasepala kafa tlase ga tsamaiso.
Tshwetso ya go gwetlha se Hlomuka a se dirileng e tserwe ka nako ya pokano ya Khansele ka Labone, letsatsi morago ga Lefapha la Khomišene ya Porofense la Cooperative Cooperative, e ne ya itsise gore e tlile go baya mmasepala kafa tlase ga tsamaiso.
Ka February, puso ya porofense e tsentse bommasepala kafa tlase ga tsamaiso.
Mme tshwetso e ne ya gakadiwa ke Tona ya Bosetšhaba ya Co - operative Governance Dr . Nkosazana Dlamini - Zuma.
O ne a bolela gore go ne go se na lebaka le le utlwalang la go baya mmasepala kafa tlase ga tsamaiso.
Ke akanya gore kgato eno ga se ya mmatota, go na le moo ke leano la sepolotiki la MEC ka gonne ka Mopitlwe Nkosazana Dlamini Zuma o ne a gana tshwetso ya ntlha ka COGTA mo porofenseng go baya mmasepala kafa tlase ga tsamaiso.
Go na le moo Dlamini - Zuma o akantsha gore puso ya porofense e tsereganye le Section 139 1A mo go rayang gore e ka kgona go bona, go kaela le go thusa mmasepala.
Mme Cogta kwa KZN ga a ka a dira jalo.
Ee, re ne re na le phitlhelelo ya phitlhelelo e e kwa godimo, mme mabaka a go bo, batsamaisi ba bagolo mo nakong e e fetileng, fa ba ne ba tsamaya ka boomo ba tshotse tshedimosetso e e botlhokwa e e neng e tlhokega go tsweletsa pele, go bolela jalo Ratoropo Lindokuhle Shabalala.
Mmasepala wa Nquthu o tshosetsa COGTA gore o tla ya kgotlatshekelong
IFP kwa KwaZulu-Natal e latofaditse Hlomuka ka go thusa Lekoko la Bosetšhaba la African National Congress (ANC) go tsamaisa bommasepala ka kgoro e e kwa morago ka go ba
Modulasetulo wa lekoko la porofense, Thamsanqa Ntuli a re ANC ke batsweretshi ba ntšhwa ya Nquthu Municipality le mororo ba latlhegetswe ke ditlhopho mo lefelong.
Rotlhe re itse sentle gore IFP le ANC ba dira sentle kwa Toropong ya Johannesburg mme mono mo KZN ga se kgang e e farologaneng.
Ka jalo o bona tsamaiso e e kgatlhanong le bommasepala botlhe ba rona mo porofenseng ya KZN .
Re amegile thata ka boitshwaro jwa ga COGTA le MEC for COGTA yo tota a letlelelang mafaratlhatlha a masesane a bakhanselara ba ANC kwa Nquthuthuthu go kaela ditiro tsa COGTA, ga se letlhogo.
IFP ga e a itumela le ANC ka go bitsa nngwe ya diporofense tsa yone kwa bokone jo bo kgakala jwa porofense morago ga mosireletsi wa yona, Motlotlegi Mzala Nxumalo.
Gape ya re go fuduga go ne go tla boeletsa dipuo tsa tetlanyo fa gare ga ditlhopha tse pedi tse di eteletsweng pele ke baeteledipele ba makoko ka bobedi kwa seraleng sa bosetšhaba.
Motlatsa Moporesitente David Mabuza o tlhomamiseditse masole gore puso ga e na madi a a lekaneng go naya balwelakgololesego ba sesole mme e na le madi a go tlhokomela ditlhokafalo tsa bona tsa loago le tsa boitekanelo.
A re bothata e ne e le ka Lefapha la Defence le Veterans ya Bosole e e neng e se na kaelo ya go nna teng mo mathateng a bona.
Go bua le setlhopha sa masole, Mabuza a re dilo di tla simolola go dira ka tshwanelo ka gonne go tlhomilwe motsamaisimogolo wa lephata.
Re tswelela ka dipuisano tsa porofense le Baeteledipele ba sesole.
Gompieno re kwa Limpopo kwa Polokwane Rugby Stadium mme re amogelwa ka lorato ke Tonakgolo Stanley Mathabatha.
O rotloeditse le masole go bopa setlhopha se le sengwe go na le go lwantshana.
Re santse re tlile go baakanya Lefapha la Bosole.
Ke ka go bolelela gore Mokaedikakaretso [ Irene Mpogeni, o tlhophilwe mo lephateng.
O tlile go simolola go bereka ka di 7 tsa kgwedi ya Seetebosigo.
Ka jalo dilo di tla simolola go sokologa.
Sa bobedi, Tonakgolo e kopile dikantoro tsa Premiers go dirisana mmogo mo tirong eno, ga rialo Mabuza.
Motlatsa Moporesidente o bua le babegadikgang ka ga dipuisano tse di tshwerweng le masole.
Motlatsa Moporesidente David Mabuza o rotloeditse masole go kgabaganya dipharologano tsa sepolotiki, go ikwadisa mo setlhopheng se le sengwe sa puso go ba ema nokeng ka botlalo.
Basireletsi ba sesole gantsi ba ngongorega ka gore ga ba bone matlo, ditirelo tsa boitekanelo le dilo tse dingwe go tswa mo pusong ka go tshwana.
Mo bidiong e e fa tlase SABC e bua le leloko la Venda Defence Force:
Fa o bua le setlhopha sa masole kwa Limpopo go tswa kwa Seteishaneng sa bogologolo sa Afrika Borwa sa Defence Force (SADF), Venda Defence Force (VDF).
Mabuza a re puso e tshwenyegile ka gore masole a lwa mo gare ga bone.
A re masole a a tswang kwa diphathing tsa maloba a sa ntse a lwa le ditlhotlhomiso go bona gore ke mang yo o neng a le mo maemakepeng fa boemo jwa ba bangwe go tswa mo SADF le VDF bo le botoka.
O setšhaba se se ntseng se ngotlega ka
O setšhaba se se tsofalang.
Ka jalo ke ka ntlha yang fa batho ba ba tsofetseng ba ne ba ka lwa mo gare ga bone.
MKVA le Khansele ya sesole lo tshwanetse go ya go rarabolola dikgang tsa lona ka bonako.
Ga e a siamela setšhaba se, go oketsa Mabuza.
SABC e bua le Mokwaledi wa MKVA Lulamile Jack.
Lefapha la KwaZulu-Natal la Puso ya Cooperative le Traditional Affairs (COGTA) le laetse Mmueledi wa Inkosi Langalibalele Localipality go tlhotlhomisa ditatofatso tsa tlhasetso e e dirilweng kgatlhanong le mokhanselara.
Go bolelwa gore mokhanselara wa IFP o tlhasetse basadi ba babedi bakhanselara ba ANC.
Mmueledi wa KZN COGTA e bong Senzo Mzila a re, Mzila wa KwaZulu-Natal Cooperative Cooperative and Traditional Affairs MEC Sipho Hlomuka o bontshitse kamego ya gagwe ka ntlha ya tatofatso e e tlhagileng kwa Inkosi Langalibalele Municipality.
Ditatofatso di bontsha gore mongwe wa bakhanselara o ne a tlhaselwa ke mokhanselara yo mongwe.
Mzila o oketsa ka gore Mzila o ne a kopa MC Hlomuka gore a batlisise maemo a tiragalo eno le go mo neela pego e e tseneletseng ka kgang eno.
Motlatsa Moporesitente David Mabuza mo bokgoning jwa gagwe jaaka modulasetulo wa Task Team ya Poresidente mo ditlhopheng tsa Baperesiti ba Bosole go solofetswe go dirisana le masole kwa Polokwane kwa Limpo.
O tshwanetse go sekaseka kgatelopele e e dirilweng ke puso ya porofense mo go rarabololeng dikgwetlho tsa masole.
Ka dingwaga di le dintsi, masole go tswa mo diphathing tsa sepolotiki tsa maloba le Transkei, Bophuthatswana, Venda le Ciskei (TBVC), ba ntse ba ngongorega ka gore puso ga e dire mo go lekaneng go tlhokomela ditheo tsa bona.
Gareng ga dilo tse dingwe, setlhopha sa babereki se se eteletsweng pele ke Moporesidente Mabuza, ke tlhokego ya kgololosego ya loago, go neelana ka thuso ya thuto, matlo a mantle le lefatshe la masole.
Mo polelong e e tswang kwa Presidency, Task Team e tswelela go amogela dipego tsa kgatelopele e e fitlheletsweng ke mafapha a a farologaneng, go tla ka thulaganyo ya molao go thusa masole.
Go fopholediwa gore Moporesidente Cyril Ramaphosa o batla Tonakgolo e ntšhwa ya boitekanelo mo gare ga dipego tsa gore Zweli Mkhize a ka tswa a ipaakanyetsa go tlogela tiro.
Mkhize o latofaditswe gore o kgatlhanong le morokotso mabapi le dimilione di le 150 tsa diranta mo lephateng la gagwe la go buisana le Khampani ya Digital Vibes.
Special Investigating Unit (SIU) e sekaseka ka kelotlhoko e e sa tlhomamang ya tiro e e amanang le National Health Insurance (NHI) le thulaganyo ya dipuso ya go tsibogela leroborobo la coronavirus.
Mkhize ga e a ka ya tlhagelela fa pele ga Palamente Portfolio Komiti ya Boitekanelo ka Labotlhano go latela kgakololo ya semolao.
Modulasetulo wa Komiti Sibongiseni Dhlomo a re, ke nnile le puisano ya thelefouno le Dr Mkhizeize bosigo jo bo fetileng (Thursday).
Ke ne ka utlwa gore o neilwe tetla ya semolao.
Ga go botlhale gore a tsenelele mo Komiting ya Portfolio ka ntlha ya ditatofatso tse tota di tsentseng leina la gagwe mo pepeneneng.
Ka jalo, go siame gore a se ka a tla go tlhalosa.
Mkhize e e sa tlhageleleng fa pele ga Komiti e baya maru mo tlhogong ya gagwe
Go sa le jalo, mosekaseki wa sepolotiki Dale McKinley a re Mkhize ga a bonale fa pele ga Komiti ya Boitekanelo ya Portfolio e baya maru mo tlhogong ya gagwe le gore batho ba le bantsi ba tlile go botsa dipotso mabapi le go tsenelela ga gagwe mo Digital Vibes ka tlekeetso.
McKinley a re ANC e tshwanetse go kgothaletsa Mkhize go tlogela tiro ka ntlha ya molaotheo.
Dr Dale McKinely o bua ka Mkhize go sa bonale fa pele ga Komiti.
Lefapha la Boitekanelo la Gauteng le bolela fa ditatofatso tsa bosenyi kgatlhanong le Tona ya Boitekanelo, Dr Zweli Mkhizeize di le maswe thata mo ntweng ya naga kgatlhanong le leroborobo la corona.
Ditatofatso tse di amanang le le lephata la gagwe la konteraka ya diranta di le 150 ya go buisana le Khampani ya Digital Vibes.
Dithulaganyo tsa ga Mkhize tsa maloba di laola Khampani e e nang le tumelano ya go dira tiro e e amanang le thulaganyo ya National Health Insurance le puso ka ntlha ya leroborobo.
Maitlhomo a a Kgethegileng ke go batlisisa kgang.
Mo kgweding e e fetileng Mkhizeize o dumetse gore kgotlhang e ne e sa tlhomama mme a re kgalemo e tla dirwa kgatlhanong le ba ba nang le maikarabelo.
Go nna le Tona ya Boitekanelo, yo o eteletseng pele leroborobo la rona, mongwe yo lefoko la gagwe le sa dumalanweng, yo o sa kgoneng go dirisana le bobegakgang, o tshwanelwa ke go epolola le go epolola diakhaonto.
Re na le Tona ya Boitekanelo e e ka kgonang go araba dipotso tsa motheo kaga se se diragalang mo lephateng la gagwe, go bua jalo Mokaedimogolo wa Lefapha la Boitekanelo la Gauteng, Meisie Lerutle.
Mkhize e e sa tlhageleleng fa pele ga Komiti ya Boitekanelo e baya maru mo tlhogong ya gagwe:
Re sa ntse re le foo, Mosekaseki wa sepolotiki Dale McKinley a re Tona ya Boitekanelo Dr Zweli Mkhizeize ga a bona fa pele ga Komiti ya Boitekanelo ya Portfolio a baya tlhogo ya gagwe mo tlhogong mme batho ba le bantsi ba tlile go botsa dipotso mabapi le seabe sa gagwe mo go Vibes ka bonolo.
Mosekaseki a re, makoko a a ganetsang a tlile go dira se, mme ka kakaretso a bua gore o tlile go nna kafa tlase ga kgatelelo e kgolo.
A re bale, go na le sengwe se se phoso fano.
Ke na le kgetsi ya go araba.
Ke tlile go tlogela tiro ya me gone jaanong.
Batho ba ka tlotla seo mme ke akanya gore ANC e tshwanetse go letlelela seo le go kgothaletsa gore se diragale.
E seng fela ka Mkhize, mme le maloko otlhe a a dirisanang le ditatofatso tse di masisi ka ntlha ya gore tsela e le yosi e ba tlileng go phepafatsa leina la lekoko ka yona le go boelwa ke baagi, ke fa ba ka bonwa.
E seng fela gore ke leng le go bonwa molato, mme fa go na le bosupi jo bo phepafetseng jwa gore go ntse go na le phoso.
Mme ke akanya gore go botlhokwa thata gore Moporesidente a akanyetse.
Dr Dale McKinely on Mkhize ga e bonale fa pele ga Komiti.
Mosekaseki wa sepolotiki Dale McKinley a re Tonakgolo ya Boitekanelo Dr Zweli Mkhize ga a bonale fa pele ga Komiti ya Boitekanelo ya Portfolio e baya tlhogo ya gagwe mo pepeneneng mme batho ba le bantsi ba tlile go botsa dipotso mabapi le seabe sa gagwe mo go Vibes ka bonolo.
Mkhize o latofadiwa ka kgotlhang ya morokotso mo gare ga ditatofatso tsa gore o solegetswe molemo ke dimilione di le 150 tsa diranta gore lefapha la gagwe le neetse Khomišene ya ditlhaeletsano.
Khomišene e e Kgethegileng ya go Tlhotlhomisa Unit e batlisisa ka ga yona e e sa tlhomamang ya tiro e e amanang le leroborobo la National Health Insurance le puso e tsibogela leroborobo la coronavirus.
Mkhize ga a kgona go tlhagelela fa pele ga Palamente Portfolio Committee on Health, ka kgakololo ya babueledi ba gagwe.
Dr Zweli Mkhize o gakolotse gore a se ka a tlhagelela fa pele ga Palamente ya Boitekanelo kwa Komiting ya Boitekanelo.
Modulasetulo wa komiti, Sibongiseni Dhlomo, a re go siame gore Mkhize a se ka a tlhagelela fa pele ga komiti.
Ke nnile le puisano ya thelefouno le Dr Mkhize mo bosigong jo bo fetileng.
Diphathi tsa dikganetso mo Komiting ya Boitekanelo ya Portfolio di bontshitse go se kgotsofalele ga bona le go tlhoka ga ga Mkhizeize.
Dr Sibongiseni Dhlomo on Health Minister Mkhize ga a tlhagelele fa pele ga Komiti ya Palamente:
Makoko a a ganetsang ga a dumalane le Mkhize.
Gape ba ne ba sa dumalane le maemo a ANC a gore kgang eno e kwa tlase morago ga gore DA e bule kgetsi kwa Cape Town Police Station kgatlhanong le Mkhize le Mokaedi wa gagwe e bong Sandile Buthelezi.
DA e baya molato wa bosenyi kgatlhanong le Dr Zweli Mkhize.
EEF MPs, Dr Suzan Thembekwayo le Naledi Chirwa ba re maemo a ANC mo kgannyeng eno ke sesupo sa gore komiti ga e kitla e kgona go pega tona molato.
Se se ne se bontsha sentle gore rona jaaka komiti re ka se kgone go bua ka lentswe le le lengwe go tlisa lephata la setšhaba le tona go sekisa, go bua jalo Thembekwayo.
Ka jalo ga re kgone go bua ka kgang eno ka gonne kgetsi e buletswe tona, go diragala eng fa NPA e tlisa kgang kwa kgotlatshekelong.
A re tlile go tshwarwa ka nako ya thekololo le go leta go fitlha e wediwa.
Mmueledi wa ANC, Mama Ivy Gcina, o robaditswe mo Gqeberha kwa Kapa Botlhaba.
Tirelo ya gagwe ya phitlho e ne e tshwaretswe kwa Feather Market Hall.
Ngwana wa dingwaga di le 84 o tlhokafetse ka Labone beke e e fetileng morago ga go lwala thata.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o ne a mo neela phitlho e e kgethegileng ya porofense ya porofense.
Khomišene ya phitlho ya ANC ya Mama Ivy Gcina e kwa tlase kwa Feather Market Centre kwa Gqeberha.
Gcina yo o nang le ngwaga wa 84 o tlhokafetse ka Labone beke e e fetileng morago ga go lwala thata.
E ne e le MP wa ANC go tloga ka 1994 go fitlha ka 2004.
Gcina o ne a direla jaaka MP wa ANC mo Palamenteng go tloga ka 1994 go fitlha a tlogela tiro ka 2004.
Gape o ne a direla mo dikagong tse di farologaneng tsa dirwe tsa basadi ba ba farologaneng ka nako ya tlhaolele.
O ne a direla mo Komiting ya Basadi ya Port Elizabeth Black Civisation mme gape e ne e le modulasetulo wa ntlha wa Port Elizabeth Womens Organisation.
Gape e ne e le moeteledipele wa United Democratic Front mo kgaolong.
Ka nako ya fa a ne a gana, o ne a tshwarwa le go tlhokofadiwa ka makgetlho a le mmalwa.
Ba lelapa la gagwe ba ne ba mo gakologelwa jaaka mosadi yo o botlhale le yo o pelokgale.
Setlogolwana sa gagwe, Lerato Gcina a re ba ithutile go le gontsi mo go ene.
Go utlwisa maikutlo a rona botlhoko go bo re sa kgone go fetsa nako e e oketsegileng le lona ka nako ya fa lo ne lo le bokoa.
Re tla go tlhologelelwa makhulu, moya wa gago le nonofo ya gago di nna mo go mongwe le mongwe wa rona le mo matshelong a o amileng ka lorato lwa gago, botlhale, nonofo le bontle jwa moya wa gago.
Siyauthanda makhulu, o ne o le mosadi yo o kgethegileng tota.
Re lo lebogela go intsha setlhabelo ga lona le sengwe le sengwe se lo se re diretseng.
Mama Gcina o latlhegetswe ke barwa ba gagwe ba bararo mo kgaratlhong fa ba ne ba direla jaaka masole a uMkhonto weSizwe fa morwadie a ne a tlhokafala ka ntlha ya dilo tsa tlholego.
Moeteledipele wa ANC Gcina wa setshwantsho se se takilweng, yo o neng a lwa kgatlhanong le tsamaiso ya tlhaolele moeteledipele wa PEWO, o ne a emela batho ba rona fa a ne a tlhokofadiwa, a bediwa, a hutsitswe, a kgaosediwa, a tlhatlhelwa ke Security Branch.
O latlhegetswe ke bana ba gagwe fa pele ga ntwa ya rona ya kgololosego.
Go utlwisa botlhoko thata.
Go begilwe ke Andile Lungisa (Nearmrlungisa) ka May 28 2021
O ne a bitsa maloko a jaanong a ANC go etsa mekgwa e e ntseng jalo.
Re lebile mongwe yo tota e leng wa mofuta o o kgethegileng, ke leloko le re batlang go le bona mo African National Congress.
Motho wa bothokgami, motho wa kotlhao, leloko le le ineetseng thata, leloko le le ineetseng thata la Lekoko la Bosetšhaba la Aforika.
Rotlhe re tshwanetse go etsa kokomana eno, ke kokomana e e neng e itse sentle gore ga se ka ga bone, mme ke ka bokamoso jwa naga e
Tona ya boiphemelo le Bosole Veterans Nosiviwe Mapisa - Naqakula o ne a akgola Mama Gcina jaaka mogaka yo o sa tshikinyegeng le moitlamo wa kgaratlho ya kgololesego.
A re go na le dipelo di le dintsi tse di gotetseng tse di gokelelwang mo mothong yo o ntshitseng botshelo jotlhe jwa gagwe mo kgaratlhong.
O ne a le kwa seteišheneng sa poraefete fa a ne a lwa kgatlhanong le maikemisetso a tlhaolele a lekoko la bosetšhaba.
Ga a ise a ko a kgorelediwe ke bosetlhogo jwa matsholo a tshireletso a puso ya tlhaolele.
Ga a ise a ko a sotle, tota le fa melao e e gagametseng ya pabalesego e ne e tlhomiwa ke puso mo metlheng e e lefifi ya tlhaolele.
Mama Gcina o tlogela bomonnawe le ditlogolwana tsa gagwe tse thataro.
Lekoko la Democratic Alliance (DA) le latofaditse Tonakgolo ya Boitekanelo Zweli Mkhize le Mokaedimogolo wa lephata (DG) San Buthelezi ka go koafatsa seabe sa palamente.
Tonakgolo e ne e solofetswe go tlhagelela fa pele ga Komiti ya Portfolio ka Boitekanelo ka Labotlhano.
Tonakgolo o ne a bolelela Komiti ya Portfolio kaga Boitekanelo gore a gakololwe semolao gore a se ka a tlhagelela fa pele ga Komiti go tlotla ka tuelo ya dimilione di le 150 tsa Konteraka ya Digital Vibes, fa DG ya gagwe e rile o gakolotswe gore a se ka a akgela ka konteraka
Seno ke morago ga Lekoko la Palamente, Siviwe Gwarube, yo o butseng kgetsi kgatlhanong le bobedi kwa Kapa Town Police Station.
Mmueledi wa ga Gwarube, Evelyn Wilson, o ganne Kongerese ya Bosetšhaba ya African National Congress (ANC) mo maemong a gore kgang ke ya bosenyi, e batla dikarabo tse di batlang dikarabo.
Ga e a tshwanela go nna le letlhoo, ga e ise e nne fa pele ga kgotlatshekelo.
Kgang ga e utlwiwe kwa kgotlatshekelo mme DG e dumetse go tla kwa pokanong eno.
Re tshwanetse go gakologelwa selo se le sengwe fano, ga re a ikarabela mo go Tona kana DG, ba ikarabelela mo go rona, go bua jalo Wilson.
Digital Vibes e dumetse jaana: DA e baya tatofatso ya bokebekwa kgatlhanong le Dr Zweli Mkhize.
Siviwe Gwarube a re ANC e sireletsa Mkhize.
ANC e latofaditse DA ka go tlola tlhobolo ka go bula kgetsi kgatlhanong le Mkhize le Buthelezi mabapi le tuelo ya ga Digital Vibes ka bonolo.
MP Kenneth Jacobs wa ANC o pega Gwarube molato wa gore komiti e ne e sa kgone go dira ka boomo mo kgannyeng eno.
Ke batla go boeletsa gore leloko le tlhagisitse tlhobolo go ya go baya ditatofatso tsa bosenyi, ka jalo DG le Tona ba na le tshwanelo ya go dira se ba se dirang go tlhomamisa gore ga ba na ditshwanelo tsa bone go ya ka Molaotheo, go bua Jacobs.
Ditatofatso: Ditumalano tse di sa tlhomamang fa gare ga lephata la boitekanelo & Digital Vibes
Moswi Ivy Gcina o akgolwa jaaka mogaka yo o sa fetogeng le setempe sa ntwa ya kgololesego.
Tona ya Defence and Military Veterans, Nosiviwe Mapisa - Naqakula, o ne a bua kwa phitlhong e e monate ya kgogakgogano ya kgololo, Ivy Cikizwa Gcina, mo motseng wa gagabo wa Gqeberha kwa Kapa Botlhaba, ka Labotlhano.
Gcina o ne a newa boikarabelo jo bo kgethegileng jwa seporofense sa Funeral Category 2 ke Moporesidente Cyril Ramaphosa.
Video: Tirelo ya ga Funeral e e direlwang mokgatlho wa ANC wa go lwantshana le stalwart Ivy Cikizwa Gcina
Mapisa - Naqakula a re go na le dipelo di le dintsi tse di gokelelang motho yo o ntshitseng botshelo jotlhe jwa gagwe mo kgaratlhong.
O ne a le kwa ponelopeleng fa a ne a lwa kgatlhanong le maikepo a pharakano ya bosetšhaba.
Gcina 84, o ne a direla mo dikagong di le dintsi ka nako ya fa a ne a lwa kgatlhanong le puso ya tlhaolele go akaretsa le Port Elizabeth Black Civic Organisation (PEBCO).
Gape e ne e le Modulasetulo wa ntlha wa Thulaganyo ya Basadi ya Port Elizabeth (PEWO).
O ne a tsena mo Lekokong la Bosetšhaba la Bašwa la African National Congress (ANCYL) ka bo1950 mme a direla mo palamenteng jaaka leloko la Lekoko la Bosetšhaba la Palamente la African go tloga ka 1994 go fitlha ka 2004 fa a ne a tlogela tiro.
Phitlho ya kgaratlho ya kgololo, Ivy Cikizwa Gcina, e tlhomiwa go nna kwa toropong ya gagabo ya Gqeberha kwa Kapa Botlhaba, ka Labotlhano mo mosong.
Gcina o neilwe boikarabelo jo bo kgethegileng jwa seporofense sa Funeral Category 2 ke Moporesidente Cyril Ramaphosa.
Mosekaseki wa dipolotiki e bong Ivor Sarakinsky a re Moporesidente Cyril Ramaphosa o tshwanetse a bo a tsere tshwetso ya makgaolakgang kgatlhanong le Tona ya Boitekanelo, Dr Zweli Mkhize jaaka a lebane le ditatofatso tse di masisi tsa bonweenwee.
Sarakinsky a re poresidente ga a rarabolole kgang ka tshwanelo.
Ditatofatso di bontshitse gore Mkhize ka boene o solegetswe molemo ke dimilione di le 150 tsa diranta ka tsela e e sa tlwaelegang go buisana le Khampani ya Digital Vibes.
Sarakinsky a re Ramaphosa o iphitlhela a le mo maemong a a thata jaaka Mkhize e le ngaka ya kalafi e e itseng gore ke eng se se tshwanetseng go dirwa go ya ka leroborobo la Covid-19.
Tonakgolo Mkhize o dirile gore go nne thata mo go Moporesitente Ramaphosa ka gonne mo dipusong tse dingwe tse dintsi tsa temokerasi jaaka seno se ne se tla felela ka gore tona a tlogele go wa ka tšhaka ya gagwe le ka tsela e e ntseng jalo a sireletsa poresidente gore a se ka a tshwanelwa ke go tsaya kgato ya go otlhaya.
Ka jalo ke mokgwa o o tshwanetseng go nna teng.
Mme mo go SA fa e le gore go ne go ntse jalo re ne re tla nna le diphetogo tse di sa feleng mo khabineteng e e nang le matlhabisaditlhong a a leng teng mo dipatlisisong tsa bobegakgang le Khomišene ya Zondo.
Ramaphosa yo o dirisanang le ditatofatso.
Ka Laboraro, Moporesidente Cyril Ramaphosa o rile o bua ka ditatofatso tse di mabapi le Mkhize le tumalano e e sa tlhomamang ya R150 ya Kontinente ya Bagital Vibes.
Kgatelelo e e ntseng e oketsega go tswa go DA le diphathi tse dingwe tsa Mkhize go tsaya kgato kgotsa go tlosiwa ke Ramaphosa.
Moporesidente o rile ditatofatso di masisi mme di tlhoka go tlhotlhomiwa ka botlalo ke makgotla a molao le gore thulaganyo e e tshwanetseng e tla latelwa fa ditlhotlhomiso di fela.
Leka go tlhagelela fa pele ga Dipalamente tsa Boitekanelo ka Labotlhano
Re sa ntse re le foo, Mkhize o tlile go tlhagelela fa pele ga Komiti ya Boitekanelo ka Labotlhano mo mosong go tsibogela ditatofatso tsa go nna le seabe ga gagwe mo tumalanong e e sa tlhomamang ya Digital Vibes.
Modulasetulo wa Khomišene ya Kokoano ya Bosetšhaba le Modulasetulo wa Komiti ya Khomišene ya Bosetšhaba Cedrick Frolick o tlhomamisitse mo go SASABCthat Mkhize o tlaa tlhagelela fa pele ga komiti.
Frolick a re o amogetse kopo ya ga Mkhize ya go tlhagelela fa pele ga Komiti ya Boitekanelo mo mosong wa Labotlhano.
Frolick a re go kopane le Mkhize le Komiti ya Palamente ya Boitekanelo ka Labotlhano mo mosong.
Tonakgolo ya Democratic Alliance (DA) ya Boitekanelo, Siviwe Gwarube, o ntshitse ditatofatso tsa bosenyi kgatlhanong le Mkhize kwa Cape Town Central Police Station.
Gape o ne a neelana ka ditatofatso tsa go loga leano la Molaotheo wa Phatlalatsa kgatlhanong le Lefapha la Boitekanelo la Dr Sandile Buthelezi.
DA e baya molato wa bosenyi kgatlhanong le Dr Zweli Mkhize.
Lekoko la Bosetšhaba la African National Congress (ANC) Mo Komiting ya Nakwana ya Porofense kwa Foreisetata le tlhagisitse gore le tla tsaya kgato kgatlhanong le maloko a a lebaneng le ditatofatso tsa bosenyi mme a seke a emisiwa kwa thoko.
Khomišene e ne ya tshwarela bobegakgang kwa Bloemfontein mabapi le phelelo ya pokano ya ntlha e e neng e tshwerwe kwa tshimologong ya beke eno.
Motlatsamokwaledi Paseka Nompondo a re go na le maloko a le mararo a a ileng a amega.
Ka nako ya jaanong, nka bolela gore ba ba amegang ba bararo mme go tswa foo re setse re kopane le bone mo mosong ono, re dirisana le batlhankedi ba puso ba ba tlhagileng kwa kgotlatshekelo mo mosong o, puso e tshwanetse go dira tumalanong le molao.
Mme mo letlhakoreng la rona, jaaka ANC, ba ba leng mo maemong a rona ba tla sekegiwa gompieno, ba ANC e tla dirang ka tshwanelo.
Mmueledi wa porofense wa ANC, Mxolisi Dukwana a re maloko a a sa lateleng melao ya lekoko ga a kitla a tlhola a amogelwa mo lekokong.
Re ka rata go newa sebaka sa go tlhomamisa gore re dira le maloko a ANC.
Re supile gore ga go na ope yo e leng mogaka; maloko a ANC ga se ba ga ope, ga go na ope yo o tshegetsang moeteledipele ope.
Bano ke maloko a mokgatlho wa ANC mme re tlhoka go tlhomamisa gore dipontsho tse di ntseng jalo le gore maloko a ANC a tla latela thulaganyo ka metlha mme e seng batho.
Mxolisi Dukwana o ne a tlhomiwa go nna moemedi wa Komiti ya Porofense ya Puso ya ANC:
Tonakgolo ya Boitekanelo Dr Zweli Mkhize o tlile go tlhagelela fa pele ga Palamente ya Boitekanelo ka Labotlhano mo mosong go tsibogela ditatofatso tsa go nna le seabe ga gagwe mo tumalanong e e sa tlhomamang ya Khuduthamaga ya Bo
Modulasetulo wa Komiti ya Khomišene le Modulasetulo wa Komiti Cedrick Frolick o tlhomamiseditse SABC gore Mkhize o tlile go tlhagelela fa pele ga komiti.
Kgatelelo e ntse e oketsega ka ntlha ya gore Moporesidente Cyril Ramaphosa o tshwanetse go tsaya kgato kgatlhanong le Mkhize morago ga go dumela ga gagwe ga bosheng gore tuelo ya dimilione di le 150 ya Khuduthamaga ya tlhaeletsano, Digital Vibes e ne e sa tlhomama.
E ne e le ya ditirelo tse di amanang le setheo sa National Health Insurance le puso e tsibogelang leroborobo la COVID-19.
DA e baya ditatofatso tsa bokebekwa kgatlhanong le Mkhize
Re sa ntse re le foo,Democratic Alliance (DA) e e emelang Tona ya Boitekanelo, Siviwe Gwarube, o neetse Mkhize molato kgatlhanong le Mkhize kwa Cape Town Central Police Station.
Gape o ne a neelana ka ditatofatso tsa go loga lenaneo la Setheo sa Setšhaba kgatlhanong le Lefapha la Boitekanelo la Ngaka Sandile Buthelezi.
Seno morago ga tshenolo ya gore lelapa la ga Mkhize le ka tswa le solegetswe molemo ke phitlhelelo ya dimilione di le 150 tsa diranta e le gore lefapha la gagwe le ne la aba ditlankana tsa tlhaeletsano le Digital Vibes.
Khampani e thapile Mkhize wa maloba le tsala ya lelapa, Tahera Mather, le Tonakgolo, Naadhira Mitha.
DA e baya molato wa tlolomolao kgatlhanong le Dr Zweli Mkhize:
Ramaphosa yo o buang ka ditatofatso
Ka Laboraro, Poresidente Cyri lRamaphosa o rile o dirisana le ditatofatso go dikologa Zweli Mkhize le konteraka e e sa tlhomamang ya dimilione di le 150 tsa Digital Vibes.
Go na le ditatofatso tse di masisi tse di tshwanetseng go sekasekwa ke SIU le moeteledipele ope fela yo o tshwanetseng mme di bo di konelwa kwantle ga tiego.
Moporesidente Cyril Ramaphosa a re o bua ka ditatofatso tse di kgatlhanong le Dr Zweli Mkhize:
Democratic Alliance (DA) e bile e batla gore Tonakgolo ya Boitekanelo e e tlhagisitsweng ka bonako, Dr Zweli Mkhize.
Tonakgolo ya DA ya Boitekanelo Siviwe Gwarube o ne a latofatsa Mkhize ka Labone kwa seteisheneng sa mapodise sa kwa Cape Town ka fa tlase ga molao wa go Thibela Bonweenwee.
Ditatofatso di tlhagisitse mabapi le Mkhize le palo e e kwa tlase ya dimilione di le 150 tsa ditherisano tsa Khampani ya Digital Vibes.
DA e latofaditse le Mokaedikakaretso mo lephateng, Dr Sandile Buthelezi wa setlhopha sa baemedi ba mokgatlho wa Tikologo ya Setšhaba.
Gwarube a re, re baya ditatofatso kgatlhanong le Tona Mkhize, ditatofatso di a oketsega mo dibekeng di le mmalwa tse di fetileng tse di akantshang gore moruti a ka tswa a saenetse tumalano ya Digital Vibes, khampani e e tsamaisiwang ke ditsala tse di gaufi le modikologo wa dimilione di le 150.
Re dumela gore seno se ne se ka nna le seabe mo go lwantsheng le mo go thibeleng ditiro tsa bonweenwe
Mokgatlho o o Kgethegileng wa Dipatlisiso tsa bosenyi o tlhotlhomisa kgang, o bolelela Scopa gore ba solofela go dira dipatlisiso kwa bofelong jwa kgwedi.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o ne a itsise gore gape o dirisana le kgang, a re Mkhize e dirisana mmogo ka botlalo.
Le fa go ntse jalo, Gwarube a re Mkhize o tshwanetse a bo a sa bolo go sekegwa, re na le kgopolo ya gore Moporesidente o paletswe ke maabane go tsaya mofuta ope wa boeteledipele ka go sekegela Mkhize, go tswala phetso ya dipatlisiso tsa SIU.
Re akanya gore seno ga se a siama, re akanya gore re ka nna le tlhotlheletso e e sa siamang fa e le gore tona ke poso ya gagwe fa a ntse a tlhotlhomiwa.
Mkhize go bolelwa fa e sa le e saenilwe mo tumalanong e batsamaisi ba yone ba ba tlhophilweng go nna ditsala tsa gagwe, Tahera Mather le Naadira Mitha, ba saenetse ditirelo tsa tlhaeletsano tsa puso.
Mme go bolelwa gore madi a ne a felela a solegela Mkhize molemo, lelapa la gagwe le malapa a batsamaisi ba babedi.
Mo kgannyeng e nngwe, Mosireletsi wa Setšhaba a re o buletse mapodise a Brooklyn kgotlhang.
Seno ke morago ga gore Mkhize a palelwe mo makgetlong a le mararo go tlotla bapodisi ba gagwe.
Bapodisi ba ne ba romelwa fa gare ga February le 1 mo kgweding e.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o buisana le babegadikgang ka dikgang tse di farologaneng, morago ga go araba ga gagwe kganetsano ka ga Tonakgolo ya gagwe Budget Vote ka 202122.
Ofisi ya Basireletsi ba Setšhaba ya re e tlile go simolola dithulaganyo tsa go sekegela Tona ya Boitekanelo Zweli Mkhizeize, morago ga go palelwa ga gagwe ke go neela diponepego le go ntsha ditlankana.
Seno se amana le dipatlisiso tse di dirilweng malebana le ditatofatso tsa tatofatso e e sa tlhokegeng le gore lephata la gagwe le paletswe ke go diragatsa maiphako a pego ya Clinical Associate National Task Team ka 2017.
Mo polelwaneng e, ofisi ya basireletsi ba Setšhaba ya re Mkhize e paletswe ke go tlotla puso ka makgetlho a le mararo.
A re kgetse e tlaa bulwa kwa seteišeneng sa mapodise kwa Brooklyn kwa Hatfield, Pretoria mo bekeng e.
Basireletsi ba Setšhaba go simolola dithulaganyo tsa lenyatso kgatlhanong le Dr Zweli Mkhize.
Re sa ntse re le foo, Tonakgolo ya Boitekanelo ya Democratic Alliance (DA), Siviwe Gwarube, o neetse Mkhizeize ditatofatso kgatlhanong le Mkhize kwa Cape Town Central Police Station.
Seno morago ga tshenolo ya ga Mkhizes; lelapa le ka tswa le solegetswe molemo ke phitlhelelo ya dimilione di le 150 tsa diranta e le gore lefapha la gagwe le ne la aba ditlankana tsa tlhaeletsano le Digital Vibes.
Konte e ne e le ya tiro e e amanang le lenaneo la National Health Insurance le puso e tsibogela leroborobo la coronavirus.
Ka Laboraro, Moporesidente Cyril Ramaphosa o rile, o bua ditatofatso tse di mabapi le Zweli Mkhize le konteraka e e sa tlhomamang ya R150 ya di - Digital Vibes.
Kgatelelo e e ntseng e oketsega go tswa go DA le diphathi tse dingwe tsa Mkhize go tsaya kgato kgotsa go tlosiwa ke Ramaphosa.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o araba kganetsano e e malebana le tekanyetsomadi ya tekanyetso ya 202122 ka Labone thapama.
Seno se latela mokgwa wa gagwe wa tekanyetsomadi ka Laboraro.
Kokoano ya Bosetšhaba e neetse Komiti ya Khomišene mabapi le go tlhabololwa ga karolo 25 ya Molaotheo wa malatsi a le 30 go wetsa tiro ya bona.
Komiti, e e nang le tiro ya go tla ka molao go kgonisa diakanyo tse di tla dirang gore naga e tswelwe, e dirile kopo ya go atolosiwa kwa tshimologong ya beke e.
Botshelo jwa yona bo khutlile bosigogare ka Mosupologo.
Badulasetulo mo Kokoanong ya Bosetšhaba, Cedrick Frolick, a re seno ga se fetole tsamaiso ya Dikomiti.
Taelo ya Komiti e tlaa nna e ntse e le teng.
Komiti e tlaa sekegiwa gape mme e kopiwa go bega kwa bofelong jwa August le mororo ba kopile gore re okediwe ka malatsi a le 30, re nna re gakologetswe gore Ntlo e tlile go nna le marobalo le fa ba ne ba ka fetsa ka malatsi a le 30, pego e ne e tla nna teng mme e re emetse fa re boa ka August.
Palamente e ne e na le ditheetso tsa setšhaba mo kakantshong ya go fetola karolo 25 ya Molaotheo.
Seno se latela kopo ya Democratic Alliance (DA) ya go letlelela dituelo tsa molomo mabapi le molaotheo o o akantshitsweng.
Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba e e dirisanang le kgang e amogetse meento e e fetang 200 000 e e kwadilweng.
Gone jaanong go setse go dirwa kakantsho ya go fetola Molaotheo go neelana ka diphitlhelelo tsa naga kwantle ga tuelo.
Gone jaanong go na le dikganetsano tse di seng kana ka sepe malebana le bokgoni jwa go fetola dilo.
Le fa go ntse jalo, puso ya nakwana ya Cosatu ya re e tshegetsa Amendment le Expropriation Bill.
Molao wa maemo a a kwa godimo mo nageng eo
Molaotheo wa Repaboliki ya Afrika Borwa ke Molao
No 108 ya Palamente ya 1996.
Ke molao o o kwa godimo thata mo nageng.
Ka jalo molao ope fela o o sa tsamaisaneng le Molaotheo o nna le ditlamorago tse di sa itumediseng fa e se fela go fitlha o fetolwa go nna molaotheo.
Molaotlhomo wa Ditshwanelo kwa Kgaolong 2 e santse e le setheo sa temokerasi jaaka go tlhalositswe mo Molaotheong.
Ke kgaolo e e neelanang ka tshireletso ya seriti sa batho, tshwanelo ya botshelo, kgololesego ya go bua, tekatekano, kgololesego ya bosetšhaba, kgololesego ya bodumedi, kgololesego ya tumelo le maikutlo.
Dipuso tse dingwe di akaretsa ditshwanelo tsa sepolotiki, kgololesego ya kgwebisano, tiro le tiro.
Le fa go ntse jalo, ditshwanelo tseno tsotlhe di ka se ka tsa kgonagala.
Go fetola bontsi jwa Molaotlhomo wa Ditshwanelo go tlhoka gore go nne le ditlhopho di le peditharong.
Sekai se sengwe se se tlhokang go tlhophiwa ga peditharong ke kgotlhang ya setshego ka fa tlase ga Karolo 25 ya Molaotheo.
Ke ka fa tlase ga karolo 25 koo go ntshiwa ga lefatshe le dithoto go abiwang teng.
Le fa go ntse jalo, kgotlhang e, e akantshiwa ke Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba go Karolo 25 ya Molaotheo go letla gore go tlhomiwe Naga e e se nang Khuduthamaga.
Karolo 25 e a fetolwa gone jaanong ka ntlha ya Molaotheo wa bo18 wa Amendment Bill.
Se se raya gore ke nako ya bo 18 ya fa Molaotheo wa Aforikaborwa o fetolwa.
Go begwa ga batho ba bangwe ke Mercedes Besent
Khuduthamaga ya Bosetšhaba ya Bosetšhaba (ANC) Free State Interim Provincial Committee (IPC), e solofetswe go tlhagisa leano la go tsaya kgato ka Labone.
Kago e, e e neng ya tlhophiwa ka Motsheganong, e tlhometswe go bua le bobegakgang moragonyana mo mosong wa Labone.
Lekoko Tshidiso Nkgwedi a re ditlamorago tsa pokano ya ntlha ya IPC e e neng ya tshwarwa bosheng jaana e tlile go nna tse.
Kago e, e e neng ya bona Mokwaledikakaretso Ace Magashules yo e leng moganetsi wa maloba wa Economic Development MEC, Mxolisi Dukwakwana, yo o tlhomiwang go nna Mokhanselara le Tonakgolo Sitombela, jaaka moemedi wa gagwe, o tlhometswe go bona porofense go nna le ditlhopho.
Kago e ne ya tlhomiwa morago ga gore maloko a lekoko le le kgaogileng a gape Kgotlatshekelokgolo ya Boikuelo mme ya bona Komiti ya Khuduthamaga ya Porofense e sekegwa le go sekegwa ga maloko.
Maloko a Mokgatlho wa Bobusaesi a amogela katlholo ya SCA.
Makala a le mmalwa a ANC kwa Mahikeng a tshegetsa Magashule.
Maloko a ANC go tswa mo makaleng a le 35 a boiphemelo jwa ga Mahikeng kwa Bokone Bophirima a ile a kgala go sekegwa ga nakwana ga Mokwaledikakaretso Ace Magashule go tswa mo lekokong.
Go sekegwa ga gagwe go nnile le matswela go tswa go 3 May.
Gone jaanong Magashule o beilwe mo pepeneneng e e latofadiwang ka bonweenwee, boferefere le madi a a adimilweng go tshwana le Aforikaborwa a a neng a beilwe mo maemong a gagwe jaaka moetapele wa diporofense.
Maloko a ANC mo pusong ya ga Mahikeng a sokologa morago fela ga dikgang tsa gore Magashule o sekegilwe.
Maloko a ikana go tshegetsa Magashule mo gare ga bokima le bosesane.
Moeteledipele wa setlhopha sa bašwa kwa kgaolong ya Ngaka Molema, Koketso Moiloa, o pegile Moiloa Moporesidente wa ANC wa go sekegwa ga Magashules.
Lekoko la sepolotiki la Herman Mashabas, ActionSA o latofaditse Khomišene ya Phenyo ya Aforikaborwa (IEC) ka go kopa meneelo ya makoko a sepolotiki ka Multi-Pty Democracy Fund.
Lefofa le ne le beilwe go ya ka Molao wa lekoko la sepolotiki, o o simolotseng go dira ka Moranang monongwaga.
Maikaelelo a yona e ne e le go tlhatlosa le go aba madi a a ntshitsweng mo lekokong le le ikemetseng go emela makoko a sepolotiki.
Dikgwedi di le pedi fela morago ga go tsenngwa ga yona, Multi-Party Democracy Fund e a sekasekwa.
ActionSA a re IEC e kgatlhanong le maikarabelo a yone a Molaotheo malebana le matlole.
E latofatsa Khomišene ya go tlhatlosa matlole a mafaratlhatlha a diphathi tsa sepolotiki mo Kokoanong ya Bosetšhaba le go tlogela maphata a sepolotiki a a tshwanang le ActionSA, a a ka emelwang fela morago ga ditlhopho tsa boditšhaba di le 2024.
ActionSA e kwaletse IEC CEO Sy Mamabolo le Deputy CEO Masego Sheburi go laela gore madi a IEC a a ntshediwang temokerasi ya dikarolo tse di farologaneng a khutliwe ka bonako.
IEC e dirile boipolelo jo bo gakgamatsang jwa gore e ntse e sokolola matlole a diphathi di le 14 tsa sepolotiki tse di emelwang ke Kokoano ya Bosetšhaba, ba ba setseng ba amogetse dibilione tsa diranta ngwaga le ngwaga mo badueding ba lekgetho.
Sebueledi sa ActionSA Lerato Ngobeni, se bolela gore ditiro tsa IEC di tsweletsa pele maemo a dipolotiki segolobogolo fa Maaforikaborwa a retelelwa thata jaana.
Herman Mashabas ActionSA o latofatsa IEC ka gore o kopa meneelo ya makoko a bopolotiki
Kwa tshimologong ya ngwaga o, IEC e bontshitse gore e ne e tsaya dikgato go rotloetsa Fund.
Fund e tshwayatshwaya diphoso mo go lwantsheng bonweenwee, ka go batla gore makoko a sepolotiki le baabi ba nne ba nakwana.
Puso ya temokeratiki e ja madi a mantsi mme fiscus ka boyone ga e kgone go tlamela diphathi tsa sepolotiki ka madi a a feletseng segolobogolo ka fa tlase ga dikgoreletsi tse di masisi tsa jaanong.
Go tlhomamisa gore re tswelela pele re ipelela puso ya temokerasi e e atolositsweng le e e nonofileng e re na le tsholofelo ya gore Fund e tla re naya tšhono e e motlhofo le Diatla tsa phasalatso, e ka batho le mekgatlho e mengwe ya lorato ba ka ntshang meneelo ya diphathi kwantle ga go nna le seabe ka tlhamalalo mo go ena kana go e neelana ka go e tlhaola, go bolela jalo IEC
Lekoko le kwaletse Khomišene ya CEO le Deputy CEO, ba batla gore matlole a khutle ka ponyo ya leitlho le gore madi a busediwe baabi.
ActionSA e neetse IEC go fitlha ka Labotlhano yono go tsibogela ditlhokego tsa bona kgotsa go sa nneng jalo ba tlile go isa kgang kwa kgotlatshekelong.
Re sa ntse re le foo, Khomišene e bua ka kgang mme ya re e tlaa akgela mo nakong e e tlang.
Moporesidente Cyril Ramaphosa a re o bua ka tatofatso ya Tonakgolo ya Boitekanelo, Dr Zweli Mkhize le konteraka e e sa tlhomamang ya R150 ya Digital Vibes.
Moporesidente Ramaphosa o ne a neela Presidencys tekanyetsomadi ya go bouta kwa Palamenteng:
A re ditatofatso di masisi mme di tlhoka go tlhotlhomiwa ka botlalo ke baemedi ba molao.
Moporesidente Ramaphosa a re thulaganyo e e tshwanetseng e tla latelwa fa ditlhotlhomiso di wediwa.
Matshwao a go se kgathalele ba bangwe kwa Lephateng la Botsogo a leka thata go lwantsha tlolomolao
Mokwaledi wa Khomišene kwa Khanseleng ya Bosetšhaba ya Molaotheo wa Aforikaborwa, Lawson Naido a re maiphako a botlhokakitso mo Lefapheng la Boitekanelo ke teko e e masisi ya bosenyi mo pusong go lwantsha bosenyi.
Naido a re kgang ke letshwao le le nonofileng thata mo bathong ba Aforikaborwa.
Eno ke letshwao le le nonofileng thata mo bathong ba Aforikaborwa gore ke kgang e e masisi.
Kgang ya bothokgami jwa puso, bo masisi go le kana kang ka ga go lwantsha bonweenwee.
Re tlile go bona pego go tswa go Motlatsa Moatlhodimogolo mo dikgweding di le tharo, go tlhalosa kafa re dirisanang ka teng le bosenyi mo pusong.
Mme re dirisana fela le dikgang fa ba re lebile jaaka go ntse.
A go na le tsholofelo ya gore kakantsho ya Khomišene ya Zondo e tla nna fa pele ga kgotlatshekelo ya molao.
Kgatelelo go tswa kwa DA
Kgatelelo e ntse e oketsega go tswa mo tsamaisong ya puso ya temokeratiki (DA) le ba bangwe gore Mkhize a gatele pele kana a tlosiwe ke Moporesitente Ramaphosa.
Mkhize o rile dipatlisiso ka ditatofatso tse di malebana le ditumalano tse di sa tlhomamang tsa dimilione tsa dibilione tsa lephata la gagwe di fitlhetse gore ditirisano tsa bona le khampani ya tlhaeletsano, Digital Vibes, di ne di sa tlhomama.
Mkhize e gana go nna le seabe sepe fela
Mkhize o ganne go nna le seabe mo go neweng tetla ya konteraka e e sa tlhomamang ya dimilione tsa diranta ke lephata la gagwe.
Seno morago ga gore go tlhotlhomiwe yo o kgethegileng wa Khuduthamaga ya Boitekanelo, se fitlhetse gore Lephata la Boitekanelo le dirisana le Khampani ya ditlhaeletsano, Digital Vibes, e ne e se ya letsatsi.
E latela dipego tsa makwalodikgang tsa gore Lefapha le ne le duetse Digital Vibes R150-dimilione tsa ditirelo tse di amanang le National Health Insurance le puso ka ntlha ya leroborobo la COVID-19.
Mengwe ya dintlha tse dikhutshwane tse di mo kgatisong ya Digital Vibes:
Mkhize a re ditshwene tse di neng di duelwa Digital Vibes di ne di fitlhelwa di se na maungo e bile di ja madi a mantsi.
Kgang e e solofetsweng thata ya Mokwaledikakaretso wa ANC yo o sekegilweng, Ace Magashule o solofetswe go utlwiwa pele ga bokhutlo jwa June.
Kgosanakgolo e solofetswe go utlwa kgang.
Magashule o sekegilwe morago ga gore a gane go sekegela kwa thoko tumalanong le ditshwetso tsa lekoko la gagwe.
Fa a ntse a tlotla le Mokwaledikakaretso wa ANC e bong Ace Magashule:
Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba e mo laetse gore a kope maitshwarelo phatlalatsa kwa makaleng a ANC morago ga gore a kwalele Moporesidente Cyril Ramaphosa lekwalo le le kwaletsweng mo lekokong, mme o gana mme go na le moo o tsere kgang go ya kgotlatshekelong.
Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba ya ANC go tlotla ka go sekegwa ga Ace Magashule.
Magashule o kopile ditirelo tsa Khansele ya Senior, Advocate Dali Mpofu.
O batla gore tshekego ya gagwe e fedisiwe.
Magashules behaviour e e iseng e ko e
Mo bekeng e e fetileng, Ramaphosa o tlhalositse boitshwaro jwa Magashules jaaka jo bo tshosang le jo bo iseng bo ko bo nne teng.
Mmueledi wa ANC Pule Mabe o rile molaotheo wa lekoko o tsentswe mo tekong.
Lekoko ga le mo mathateng.
Ka maswabi, molaotheo wa ANC o tserwe mo tshekong.
Lekoko le setse le ntshitse seteitemente se se bontshang gore le tlile go ganetsa kopo ya Mokwaledikakaretso.
Mme fa dikgotlatshekelo di atamelwa ka mokgwa o di arabilweng ka one, ANC e tshwanetse go tsaya kgato go sireletsa le go sireletsa molaotheo wa yone le go sireletsa le go sireletsa ditshwetso tsa yona.
Pule Mabe o bua ka tiro ya kgotlatshekelo ya Magashules le boitshwaro jwa maloko mangwe a a godileng a ANC kwa tshekong ya ga Zuma:
Mpofu o na le tshwanelo ya go dira ditiro tsa gagwe tsa porofeshenale
Re sa ntse re le foo, bangwe ba ile ba botsa Mpofus tshwetso ya go emela Magashule le Moporesidente wa maloba Jacob Zuma mo kgetsing ya gagwe ya bosenyi.
Moeteledipele wa EF Julius Malema a re Mpofu o na le tshwanelo ya go dira ditiro tsa gagwe tsa porofeshenale, kwantle ga poifo le lekoko ga le kitla le kgoreletsa maikarabelo a gagwe a botho.
Ngaka nngwe le nngwe ya EFF e ka kgona go alafa Jacob Zuma fa a lwala; ba dirile maikano a porofeshenale mme re tshwanetse go a letla.
Re ka bua le ngaka, fa Zuma a lwala, o ka kgona go mo tshwara; ba tla loga leano la bone la semolao.
Go ntse fela jalo le ka kgakololo ya semolao.
Re tshwanetse go ba letla go dira tiro ya bone kwantle ga go itshunya nko mo dipolotiking; re tshwanetse go tlotla maikarabelo a bona a porofeshenale.
Re ka re akhaontente ya EFF e ka kgona go tsenya dibuka tsa ANC mo pepeneneng; seo se tla bo se ba tsenya mo phatlheng ya bona le ya porofeshenale.
Re tlile go feleletsa go bolelela batho gore ke mang yo o tla intshang le gore ke mang yo o sa intsheng.
A batho ba tshware ditiro tsa bona tsa porofeshenale.
Fa go tliwa mo dipolotiking, Dali o tsamaisa tiro ya gagwe a sa boife; fa go tliwa mo tirong ya gagwe, ga a batle go bua le rona.
EFF ya re ga e itse gore Adv ke mang .
Dali Mpofu o emela kwa kgotlatshekelo.
Moporesidente Cyril Ramaphosa ga jaana o neela tsamaiso ya tekanyetsomadi ya ofisi ya gagwe.
Tekanyetso ya gagwe ya tekanyetsomadi e diragala magareng ga kgatelelo e e ntseng e ya kwa go Tonakgolo ya Boitekanelo Zweli Mkhize jaaka tatofatso e e kwa godimo kaga Digital Vibes e e neneke.
Ka Labobedi, makgotla mangwe a sepolotiki a ne a latofatsa Khomišene ya Bosetšhaba ya African National Congress (ANC) kwa Palamenteng ka go botsa mookamedi dipotso tse di bonolo mme gape a tsosa matshwenyego kaga Molao wa Disaster Management.
Ba re Palamente ga e bue sepe ka melawana ya loko.
Ba bangwe ba ne ba belaela seabe se Palamente e nang le sone mo go direng gore Mkhize e ikarabelele ka ga Modiragatsi yo mogolo.
Diphathi tsa sepolotiki di tlile go ganetsana le boemedi jwa tekanyetsomadi ya tekanyetsomadi mme o tla tsaya kgato ka Labone.
Moporesidente Cyril Ramaphosa o neela dikantoro tsa gagwe kwa Kopanong ya Bosetšhaba.
Tonakgolo ya Boitekanelo Zweli Mkhize o ganne go nna le seabe mo go neweng ga konteraka e e sa tlhomamang ya dimilimi di le dibilionebili ya lephata la gagwe.
Seno morago ga gore go tlhotlhomiwe yo o Kgethegileng yo o sa batleng go utlwa sepe, se fitlhetse gore Lephata la Boitekanelo le dirisana le Khampani ya ditlhaeletsano, Vibes yo o nang le tlhotlheletso e e kgethegileng, e ne e
E latela dipego tsa makwalodikgang tsa gore lephata le ne le duetse Digital Vibes R150-dimilione tsa ditirelo tse di amanang le National Health Insuranceand, puso e tsibogela leroborobo la COVID-19.
Moporesitente Ramaphosa o emetse pego ya SIU e e buang ka Vibes e e sa tlhamalalang
Moporesidente Cyril Ramaphosa o neela tsamaiso ya tekanyetsomadi ya ofisi ya gagwe kwa Palamenteng mo thapameng.
Kwa tlase go na le dithulaganyo kwa Palamenteng.
Lekoko la Democratic Alliance (DA) le ne la botsolotsa seabe sa Palamente mo go tshwareng Tonakgolo ya Boitekanelo Dr Zweli Mkhize go ikarabelela ka ditatofatso tsa go neela Khomišene ya tlhaeletsano ya Digital Vibes.
Makoko a a ganetsang a latofaditse maloko a African National Congress (ANC) a Palamente ya go sireletsa motsamaisimogolo, se se ne sa senolwa mo kganetsanong e e malebana le ditlhopho tsa tekanyetsomadi tsa Palamente.
Makoko a a ganetsang a re lekoko la ANC le botsa dipotso tse di bonolo mo badiheding le mo malokong a bona, fa karabo e e tlhamaletseng e kwadile dipotso.
Gape ba tsositse go tshwenyega kaga Disaster Management Act a re Palamente ga e bue sepe ka melawana ya go lotlelelwa.
DA MP Jacques Julius a re, Fa fela maloko a ANC le bone ba ka dira seabe sa bone mo go ikarabeleleng.
Re ka dira tiro ya rona ka tekanyetsomadi e e molemo ya go simolola ga bona e tlaa nna go botsa dipotso tse di seng monate tsa molomo le go emisa dipotso tse di botshe.
Go bolelwa gore lephata la boitekanelo & Digital Vibes le dirile tumalano e e sa tlhomamang:
Re sa ntse re le foo, kgatelelo e tlhatlogetse kwa go Moporesidente Cyril Ramaphosa go ya go tshuba Mkhize, jaaka ditatofatso di le dintsi kgatlhanong le moruti.
Digital Vibes, khampani e e neng ya newa tetla ya go dira tiro e e amanang le thulaganyo ya National Health Insurance (NHI) le puso e e tsibogelang leroborobo la COVID-19 go begwa gore e duetswe go tlhokomela dikago tse di tshwanang le tsa ga Mkhizes ba lelapa.
Khampani e, go bolelwa fa e fuduseditse R300 000 kwa All Out Trading, mokgatlho o mo go one Mkhizes son e leng mokaedi.
Khomišene ya Khuduthamaga magareng ga Digital Vibes le Lephata la Botsogo.
Mmueledi wa Kokoano ya Bosetšhaba Thandi Modise o gateletse gore Palamente ya Afrika, e e kwa Midrand, Johannesburg, ke serwe sa Mokgatlho wa Aforikaborwa mme ka jalo melao ya mokgatlho e tshwanetse go dirisiwa.
Palamente ya Aforika e sekegilwe morago ga fa Morongwa a boa a thabuela ntlo mo letsatsing la boraro la tlhakatlhakano.
Maloko a ne a sa dumalane le tsamaiso ya ditlhopho le Caucus ya Southern Caucus go dira phetogo go fetola boeteledipele jwa go busa jo bo tshwanang le thulaganyo ya African Union, fa dikhaucuse tsa Botlhaba le Bophirima di le kgatlhanong le
Chaos kwa PAP gompieno.
Modise o ne a neela ditlhopho tsa tekanyetsomadi tsa Kokoano ya Bosetšhaba.
A re Aforikaborwa e lebeletse gore PAP e latele melao ya go refosana.
Re amogetse PAP jaaka naga e maloko a rona a abetsweng kwa ntlong eo jaaka maloko a ntlo e re e dirang mme re tlhoka go kgatlhegela tiro ya PAP, segolobogolo sengwe le sengwe se se phoso mo boalong jwa PAP.
SA o nna a ntse a betsa gore a re na le boikarabelo kana nnyaa mme boammaaruri ke gore ga re ise re tshameke ka tshwanelo jaaka molaletsi mme re baakanya seo.
MP wa ANC o kgala tlhakatlhakano.
MP wa ANC, Bhekizizwe Radebe o kgala tlhakatlhakano le dikgoreletsi
Aforikaborwa ke setlhopha sa PAP mme e na le baemedi ba Palamente ya yone.
Radebe a re ditshwantsho tse di tswang kwa Midrand di ka felela ka gore kontinente e se ka ya tsewa masisi.
Se se diragetseng kwa PAP se ne se le makgapha tota mme se tshwanetse go kgalwa gore boitshwaro jo bo ntseng jalo jo bo makgapha bo ka bontshiwa mo lefatsheng lotlhe.
Dikgaolo tse dingwe mo lefatsheng di tlile go re tsaya masisi jang fa re ka direlana selo seno.
Malema o batla gore AU a tsereganye.
Moeteledipele wa Economics Freedom Fighters (EFF) Julius Malema a re African Union e tshwanetse go tsereganya mo dikgannyeng tsa bosheng tse di tlhagisitsweng ke Palamente ya Pan African Parliament (PAP) kwa Midrand kwa Johannesburg.
Malema, yo o neng a le teng mo thulaganyong, o tlhalositse mafelo a tlhakatlhakano jaaka matlhabisaditlhong.
Kgogakgogano ke matshutitshuti.
Batho ba na le dipono tse di farologaneng.
Re tlogetse ntlo go ya go tlhola dikgang tseno.
Re solofela gore go tla nna le tharabololo mme kakantsho ya rona e e akantshitsweng ke go letla mongwe go tswa kwa AU go tsena le go tsaya kgato go tsweletsa ditlhopho.
Go na le makwalo a le mabedi a a tswang kwa AU a badirimmogo le rona ba ganang go a latela mme kgotlhang e mabapi le makwalo a a tswang kwa AU.
Ka jalo fa mongwe yo o tswang kwa AU a ka tla go re naya kaelo, rotlhe re ka e latela.
Lekoko la Bosetšhaba la African National Congress Womens League (ANCWL) le bolela gore le tshwentswe ke tiragalo ya tirisodikgoka ya bong, e e diragetseng kwa Pan - African Parliament (PAP) ka Mosupologo.
Djibril War of Senegal e ne ya tshwarwa ka go raga MP, Pemmy Majodina, ka nako ya kgotlhang.
Mo polelwaneng e, ANCWL a re, Cde Pemmy, o tlhalositse phatlalatsa pego e e akaretsang ditiragalo tse di diragetseng le gore o ne a tsereganya go emisa ntwa ya diatla e e neng ya tsoga fa gare ga baeteledipele ba babedi ba banna, mme a bo a iphitlhela a tlhasetswe le seriti sa gagwe se nyeleditswe ke setšhaba.
Jaaka ANCWL re kgala ditiro tsa ga Djibrils thata mme re swabisitswe thata ke gore moeteledipele wa maemo a gagwe mo setšhabeng a ka nna a tlola mosadi mo go maswe.
Maloko a mokgatlho wa ANC a tlile go dira ditshupetso ka kwa ntle ga Pan - African Palamente mo tlhaselong ya Majodinas.
Ba kopa PAP go emisa Ntwa.
Kwa tshimologong Majodina o ne a ikaeletse go bula kgetsi kgatlhanong le baemedi ba Senegalese.
Le fa go ntse jalo, o ne a fetola pelo morago ga gore Ntwa e kope maitshwarelo.
Leloko la Senegas PAP le kopa maitshwarelo kwa go Majodina.
Democratic Alliance (DA) ya re, go fitlha jaanong, batho ba le 50 000 ba saenetse kopo ya bone kgatlhanong le Molaotlhomo o o akantshitsweng wa Firearms.
Molato wa bonto o ne o ka nna fa e le gore o ne o ka nna molao o o kganelang go newa tetla ya dilaesense tsa go ipuelela.
Gape e ne e tla fokotsa palo ya batho ba ba nang le bokgoni jwa go tshameka le go tsoma.
DA ya re e ganetsa Bill thata mme e bile e bile e rotloeditse batho ba ba oketsegileng go saena kopo ya yona.
Mmueledi wa DA wa kwa Police, Andrew Whitfield, a re tlhobolo ya semolao ke setlhopha sa bofelo sa boiphemelo jwa dimilione tsa Maaforikaborwa.
DA e dumela gore marumo a ditlhobolo a laola molomo wa amendment ke nngwe ya melawana ya melao e mentsintsi e re sa bolong go e bona mo nakong e telele.
Segolobogolo melawana e ikaeletse go tlosa boiphemelo jaaka lebaka la go nna le tlhobolo.
DA e dumela gore mo setšhabeng se se nang le tirisodikgoka jaaka Aforikaborwa, se ga se na tlhaloganyo e bile ga se
Whitfield o tlhalosa gore DA e tshwenyegile gape ka tsela e e ka nnang le seabe mo metshamekong ya go thuntshana mmogo le pabalesego ya motho ka namana le ditlhaelo tsa madi a teng di tlile go ba patelela, go tlhalosa jalo Whitfield.
Kongerese ya Batho (COPE) le yone e kgatlhanong le Bill mme ya re e tla tlhotlheletsa makoko a mangwe kgatlhanong le yone.
Mmueledi wa Lekoko, Dennis Bloem, a re Maaforikaborwa otlhe ba na le tshwanelo ya go itshireletsa.
Akatekanyo eno ke matlhabisaditlhong le botsenwa jo bo feletseng.
Molato ga o utlwale go bolela gore ga go na laesense e e ka ntshiwang ya go itshireletsa.
Go phepafetse sentle gore puso eno ga e tseye matshelo a baagi ba yone a le masisi.
Bloem o tlhalosa gore dikebekwa tse di nang le ditlhobolo tse di seng ka fa molaong di tlile go tshwenya baagi go feta le fa e le leng pele.
Puso ya re molao o o akantshitsweng o tla thusa go fokotsa bokebekwa.
Moporesidente wa maloba wa African National Congress (ANC), Thabo Mbeki, a re lekoko le tshwanetse go itisa kgatlhanong le maloko a lekoko go tsweletsa dikgatlhego tsa bone tsa bopelotshetlha.
O ne a bua kwa kokoanong ya Porofense ya Khuduthamaga ya ANC (PEC) kwa Kapa Botlhaba.
Kokoano ya malatsi a le mararo ya PEC e ne e bua thata ka go ntšhafadiwa ga lekoko.
Mbeki a re bodirelo bo sentse ANC le go e tswa mo boikarabelong jwa yona jwa go tokafatsa ditshwanelego tsa ba ba sa tlhabologang.
Ka gonne ga re ise re bue ka kgang e, e e tsositsweng ke [ Modiradiphetogo Nelson Mandela ka 1997, ka ga motsamaisi wa tiro, re paletswe ke go bua ka kgang eo.
Mbeki o tlhalosa gore, fa re re go tlhabolola, o ka kgona go ntšhafatsa ANC le badiraditshupetso bao le karabo e ne e le go dira tlhaloganyo.
Moporesitente wa maloba wa ANC Cde Thabo Mbeki o goroga kwa kopanong ya letsatsi la 3 kwa Extended PEC e e neng e ragaka gompieno.
Tona ya maloba ya Dikgwebo tsa Setšhaba, Malusi Gigaba, o ganne kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa bosenyi mo pusong gore o amogetse dikgetsi tsa madi go tswa mo lelapeng la ga Gupta.
Gigaba o ne a tswelela go neela bosupi morago ga go latofadiwa ke basupi ba le mmalwa, go akaretsa le mosadi wa gagwe yo o tlogetseng legae, Nomachule, ka go atamalana le ba lelapa le le tsositseng dikganetsano.
O bolela gore mosadi wa gagwe yo o itlhaotseng o leka go mo tsenya molato mo bosuleng fa ba kgaogane.
Fa a ne a le teng mme a mpona ke newa madi, go ne go sa tshwanela e bile go mo tsenya mo botlhankeng.
Ka jalo, fa a ne a akantshiwa ka ga mogatse, o ne o ka re o ne o bona kgetsi kana madi a a neetsweng mo go ene, o ne wa a bona fela mo setaleng mme o ne o ka bela go tswa kwa go ba ga Guptas, go bua jalo Tonakgolo ya maloba.
Ke tla kgona go bolelela modulasetulo ka boitlhomo jwa gagwe.
Mabaka a gore ga a ise a ke a bone madi a ke a neetsweng kgotsa a ke a pegwang ke nna kwa koloing mme a leka go kaya basireletsi ke ka gonne go ne go se na madi a a ntseng jalo, go tlhalosa jalo Gigaba.
Khomishene e utlwa bosupi jo bo amanang le Gupta
Gigaba o tswelela go ganetsa ditatofatso tse di mo pepeneneng ke mosadi wa gagwe yo o itlhaotseng.
Modiredi wa maloba, Dudu Myeni, o mo neela ditaelo go tswa go Moporesidente wa maloba Jacob Zuma.
Gigaba le ene o ganne bosupi jwa gore Myeni o tshoseditse mo kgatong e nngwe gore o tla busediwa kwa go nne Tonakgolo ya Legae, maemo a a kwa tlase fa a ne a sa latele ditaelo.
Ditsheko di tla tswelela ka Labobedi.
E tla utlwa bosupi jo bo amanang le Prasa jo bo tswang mo bathapiwang ba babedi ba kemedi ya seporo, go akaretsa le Tlhogo ya yona ya Kotlhao ya Semolao, Martha Ngoye.
Mookamedi wa maloba wa Transnet, Gary Pita, le ene o tlaa tsaya kgato go neela bosupi jo bo amanang le Khampani.
Dithulaganyo di tla simolola ka 3pm .
Tonakgolo ya maloba ya Dikgwebo tsa Setšhaba Malusi Gigaba o tsweletse go ganetsa ditatofatso tse di leng kgatlhanong le ene kwa Khomišeneng ya Dipatlisiso tsa bosenyi mo pusong kwa Johannesburg ka mosadi wa gagwe yo o itlhaotseng, Noma.
Gigaba gape o ganne maiphako a gagwe kwa Khomišeneng mabapi le modulasetulo wa SAA Dudu Myeni a mo neela ditaelo go tswa go Moporesidente wa maloba Jacob Zuma.
E ne e tla bo e le boeleele go bua ke re ke tlhaloganya gore ke ka ntlha yang fa Ms Myeni a ne a tlhomiwa ka ntlha ya gore ke ne ke le Modiredi fa a ne a tlhomiwa.
Re ne ra kopa Cabinet go tlhoma lomati lo losha mme re amogela go tlhomiwa ga gagwe jaaka modulasetulo jaaka mongwe wa batho ba ba neng ba direla mo botong e e fetileng e e tlhomilweng ke Tona Hogan.
Mo bekeng e e fetileng, Gigaba o ne a ganetsa ditatofatso tse di dirilweng ke mosadi wa gagwe yo o itlhametsweng gore o ne a dirisana le bakaulengwe ba kwa Gupta.
Gigaba o gakologelwa go ya makgetlho a le mmalwa kwa diofising tsa Gupta Sahara Computers kwa Johannesburg go ya go tsaya ditaletso.
O ne a gatelela gore o ne a na le ditirisano tsa loago le tsa setso le ba ga Gupas mme e seng ditirisano tsa kgwebo.
Gigaba o boleletse Motlatsa Moatlhodimogolo Raymond Zondo gore o ne a tswelela a dirisana le ba ga Guptas le fa a sena go tlhomiwa go nna modihedi.
Go aga botsalano jo bo nonofileng le makoko a sepolotiki, bobegakgang le bagaka ba bangwe ke ditshupo tsa go atlega mo Khomišeneng ya Boitlhobodutu ya Independent Electoral (IEC) kwa Kapa Bophirima.
Seno ke go ya ka Reverend Courtney Sampson yo e neng e le modulasetulo wa diporofense wa IEC ka dingwaga di le 22.
Sampson o rotse tiro kwa tshimologong ya kgwedi e.
O ne a latlhela ditlhopho tsa gagwe tsa ntlha a na le dingwaga di le 38.
Dingwaga di le tlhano morago ga foo, o ne a tlhomiwa go nna modulasetulo wa setheo sa go okamela ditlhopho mo nageng.
Re sa ntse re le foo, Moporesidente wa maloba wa ANC Thabo Mbeki, o solofetswe go bua ka kutlwano le go ntšhafadiwa ga lekoko.
O tlaa thusa go tlhabolola ANC jaaka mokgatlho o o medileng mo bathong.
Mmueledi wa PEC wa ANC, Loyiso Magqashela, a re pokano e tlaa thaya boswa jwa bathei ba lekoko go solegela kokomana ya jaanong molemo.
Go tiisa kgang ya go ntšhafadiwa le go utlwana ga dirwe, re tshwanetse go ntsha botlhale jwa ba ba neng ba eteletse pele pele gore bobotlana re kgone go kaelwa le go kaelwa sentle.
Gompieno o ka bo o tlhalogantse kafa ANC e gatelelwang ka teng go tswa kafa molemeng, mo mojeng le mo molapong.
Jaanong porojeke ya go ntšhafatsa e nna selo sa botlhokwa.
Re batla go gatelela taolo le boeteledipele jwa ANC mo gare ga setšhaba, go bua Magqashela.
Magqashela a re ka Mosupologo mokgatlho o tlaa beeletsa bagogi ba setšhaba go reetsa matshwenyego a bona.
Mosekaseki wa dipolotiki e bong Dr Luvuyo Dondolo a re ANC e tlhoka tharabololo e telele fa e le gore e batla go ntšhafatsa mokgatlho.
A re lekoko le ka nna la boaboela tshepo go sekae morago ga go tsaya kgato ga jaanong mme le gatela pele, ba tla tshwanelwa ke go dira tiro e e oketsegileng
Morago ga foo ANC kwa Kapa Botlhaba e ne ya itsise ka botlhale jwa ba ba eteletseng pele ka go kopanyeletsa Mbeki mo pokanong ya Komiti ya Khuduthamaga ya Porofense ka malatsi a le mararo e e tsweletseng pele kwa Lontone Botlhaba.
Go akarediwa ga baeteledipele ba maloba ba ba jaaka Poresidente Thabo Mbeki, baeteledipele ba go tsewang gore ba na le maitsholo a a siameng jaaka tsela ya go ntšhafatsa tekanyetso ya ANC ka lobaka lo lokhutshwane, ke leano le ANC e le dirisang go gapa dipelo tsa badiradiphetogo go sa kgathalesege gore ANC e tlhoka tharabololo e e nnetseng ruri, ka lereo le le khutshwafaditseng, ba ka
Lekoko la Bosetšhaba la African National Congress (ANC) le dirile kopano ya malatsi a le mararo ya Komiti ya Khuduthamaga ya Porofense (PEC) kwa Kopanong ya Boditšhabatšhaba ya Lontone Botlhaba kwa Kapa Botlhaba.
Moporesidente wa maloba wa ANC, Thabo Mbeki, o solofetswe go bua ka kutlwano le go ntšhafadiwa ga lekoko.
Re tla bo re tlisa batabogi botlhe kafa tlase ga borulelo bo le bongwe ka gonne se se botlhokwa mo go rona ke go bua batho, ke eng se se ba tshwenyang fa ba le fa pele ga boeteledipele gore bobotlana fa ba le teng, Moporesidente wa maloba a bone tshono ya go bua le batho bao le go leka go arabela mo dikgannyeng dipe fela tse ba ka di tsosang.
Motlatsa Mokwaledikakaretso wa African National Congress (ANC) Jessie Duarte, a re go farologana le dikgopolo tse di seng boammaaruri, boikaelelo jwa maitlamo a go sekegwa kwa thoko ga se go itebaganya le motho a le mongwe.
Polelo ya gagwe e tla morago ga Mokwaledikakaretso wa ANC yo o sekegilweng, Ace Magashule o ne a ya kwa Kgotlatshekelokgolo kwa Johannesburg go ya go kopa gore e bolele tshwetso e e seng ya molao mme a beela peeletso ya gagwe kwa thoko.
O ne a sekegilwe morago ga go gana go fologa.
Magashule o lebane le ditatofatso di le mmalwa tsa tsietso, bonweenwee le madi a a sa dumalaneng le dituelo tse di sa tlhomamang tsa dimilione di le 250 tsa badiragatsi ba ba kwa Foreisetata ya go betla konteraka.
Magashule o ne a newa diura di le 48 go kopa maitshwarelo phatlalatsa mo makaleng a ANC morago ga gore a kwalele Moporesitente wa lekoko Cyril Ramaphosa lekwalo la tsheko.
Fa a ne a bua kwa Khonferenseng ya borobongwe ya ANC kwa Namakwa, Duarte o rile tshwetso e e tserwe ke ba ba bonweng molato wa bosenyi jo bo masisi.
Khomoreiti John Block fa a ne a latofadiwa, ga a ka a okaoka go sekegwa.
Khomoreiti Marius Fransman, ke kgona go tswelela; lenaane le boleele.
Khomoreiti Pallo Jordan e eme kwa thoko.
Khomoreiti Mdu Manana o tlhatlhamolotswe.
Kgang fano ga e malebana le motho mme ke yone e e dirang gore kgang eno e rarabololwe
Kgang fano ke ka maitlamo a ANC.
Mokwaledikakaretso wa ANC Ace Magashule o isa ANC kwa kgotlatshekelong:
Modulasetulo wa Lekoko la Bosetšhaba (ANC) kwa Kapa Bokone, Dr Zamani Saul, yo go lebeletsweng gore a tshegediwe, o kwadile maloko a Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba (NEC) ba ba palelwang ke go tsaya ditshwetso tsa bone masisi le go diragatsa ditiro tsa bone ka bothokgami.
Mo dibekeng tsa bosheng jaana, maloko mangwe a Komiti ya Khuduthamaga ya Bosetšhaba ya ANC a dule ditheipi tsa dipokano tsa bone kwa metsweding ya dikgang le setšhaba, se Saulo a se tsayang e le go phutlhama ga megopolo.
Fa a ne a bua mo diporofenseng tsa khonferense ya borobongwe kwa Namakwa, Saulo o rile Komiti ya Khuduthamaga ya ANC e na le boikarabelo jwa go etelela pele dikago tsotlhe tsa ANC le setšhaba.
Ga re batle go bona mafaratlhatlha le go lwa mo NEC; ga re kake ra nna le bomaswe jwa sepolotiki koo.
Re na le maloko a NEC a a sokololetseng dipokano tsa NEC le rekoto ya metshameko e mesha ya go tshameka e e rekotang motlotlo wa NEC le go di dusa ka matlhagatlhaga kwa bathong le kwa metsweding ya dikgang.
Se, makgotla, ke polotiki ya bosenyi mme ka boammaaruri e tshwanetse go emisiwa.
Zamani Saul a re ANC e tshwanetse go tsosolosa setshwantsho sa yone se se senyegileng: go utswa maloko a lekala
Lekoko le le kgatlhanong le Saule mo kgaolong ya ga John Taolo Gaetsewe, le latofaditse ANC ka gore ba utswile maloko a lekala.
Khonferense ya ANC e buseditswe morago mo bosigong jwa Labotlhano.
E ne e tlile go nna khonferense ya bofelo ya kgaolo fa pele ga khonferense ya porofense mo bekeng e e tlang.
Saulo, yo gape e leng Tonakgolo ya Northern Cape, a re Komiti ya Khuduthamaga ya Porofense e tla kopana ka Lamatlhatso go tlotla ka tsela e e yang kwa pele.
Makala otlhe ga a ise a kwadisiwe ka gonne go na le dikago tse di tshwanang tse di neng di bewa ka tlhamalalo kwa mokwaleding wa diporofense mme e seng ka mokwaledi wa kgaolo.
Ka jalo, ba batla go utswa makala le batlakopanong, leloko Olebogeng Leserwane a re.
Pego e e okeditsweng ya ga Reginald Witbooi.
Tributes e tshela morago ga loso lwa dingwaga di le 84 tsa setempe sa Bosetšhaba sa African National Congress (ANC), Ivy Cikizwa Gcina.
ANC mo kgaolong ya Nelson Mandela Bay e tlhalositse go feta ga gagwe jaaka tshenyo e kgolo mo lekokong.
Gcina o ne a nna leloko la Mokgatlho wa Bašwa wa ANC mo dingwageng tsa bo1950 mme o ne a le tlhaga mo mabolokelong a dibese le ditshupetso kgatlhanong le thuto ya Bantu.
O ne a etelela pele komiti ya basadi morago ga go tlhomiwa ga Port Elizabeth Black Civic Organisation (PEBCO) mme gape o ne a tlhophiwa go nna modulasetulo wa ntlha wa Port Elizabeth Womens Organisation (PEWO).
Batho ba ba hutsafetseng ba etetse kwa legaeng la ga Gcina go ya go duela sehuba go fitlha kwa lefelong la kgaratlho.
Ba akaretsa babueledi ba ANC ba ba jaaka Benson Fihla, Nceba Faku le Litho Suka.
Mama Gcina le ene o latlhegetswe ke barwa ba gagwe ba bararo mo kgaratlhong, ba babedi mo ntweng le wa boraro kwa botshwarwa.
Bomorwawe botlhe e ne e le maloko a Umkhonto re Sizwe.
ANC mo kgaolong e re boswa jwa gagwe ga bo kitla bo lebalwa.
Leloko la ANC la Nceba Faku le la ANCWL NEC Nancy Sihlwayi le bua ka ga seabe sa gagwe mo ntweng ya kgololo.
Bana ba gagwe botlhe ba ne ba swela kwa botshwarwa mme ba ne ba le botlhokwa thata mo go lweng le kgatelelo, tatlhegelo ya gagwe e e botlhoko mme o ne a na le dingwaga di le robedi, botlhale jwa gagwe ga bo kitla bo lebalwa, go bolela jalo Faku.
O na le keletso ya batho, o ne a batla go fetola matshelo a batho le basadi, o ne a rata ANC le ANCWL, tatlhegelo e e botlhoko ya mokgatlho wa rona, go bua Sihlwayi.
Gcina o tlogela kgaitsadie, morwarraagwe, le setlogolwana sa gagwe.
Mmueledi wa lelapa ke Andile Hashe a re o tshetse ANC.
Selo se le sosi se a neng a se itse e bile a se tshelela e ne e le ANC, o ne a rata mongwe le mongwe wa rona le mongwe wa rona, e kete moya wa gagwe o ka ikhutsa ka kagiso.
Gcina e ne e le leloko la Palamente morago ga ditlhopho tsa 1994 mme a rola tiro ka 2004.
O tlaa robadiwa mo bekeng e e tlang ka Matlhatso.
Go begwa ka lotlatlana lwa " Nomoyi "
Palamente e ketekile segopotso sa bo25 sa Molaotheo.
Molaotheo wa bofelo o ne wa amogelwa ka December 1996 mme o ne wa simolola go dira ka February 1997.
Palamente e ne e na le malokololo a a neng a dutse gompieno, go akanya ka mekgwa le melaometheo ya
E re ka e le Molaotheo o o molemo go gaisa mo lefatsheng e bile o tshegeditswe ke ditshwanelo tsa botho le seriti morago ga masome a dingwaga a bokolone le tlhaolele, ditshupanako tsa Aforikaborwa di dira gore go nne le dikarabo tse di farologaneng.
Mo dingwageng di le masome a mabedi le botlhano fa e sa le Molaotheo wa Aforikaborwa, batlhomamolao ba naga ba santse ba dumalana ka botlhokwa jwa ona.
E re ka bontsi jwa makoko a sepolotiki a e tlhalositse e le phitlhelelo e e itumedisang, ba bangwe ba e tshwantsha le sedirisiwa sa kgatelelo le bobusaesi.
Matlo a mabedi a Palamente a ne a nna le kganetsano e e neng e tla tshwaya dingwaga di le 25 tsa fa Molaotheo o ne o tlhomiwa
Ka 1996, Palamente ya Aforikaborwa e ne e na le malokololo ka nako ya fa Molaotheo wa yona o ne o tlhomiwa.
Go fitlha kwa podiumeding e ne e tsamaile Moporesidente wa naga ka nako eo go ya go neela phitlhelelo e kgolo e e setseng e tshwana le ya modiro ka boone.
Masome a mabedi le sephatlo a dingwaga, Baaforikaborwa ba le bantsi ba santse ba jesiwa kgakge ke lokwalo lo ba lo bitsang karolo e e tshelang ya ditsholofelo tsa bona le ditsholofelo tsa bona.
Go bona kgololesego
Fa go bulwa dikganetsano, Mokgatlho wa Meraferafe le Khomišene, Naledi Pandor, o segofaditse ba ba nnileng le seabe mo go thang molaotheo wa naga.
O bakile baeteledipele ba African National Congress (ANC) ba ba jaaka moswi Sola Skweyiya le Kader Asmal ka seabe se se botlhokwa se ba nnileng le sone.
Pandor a re baeteledipele ba lekoko ba ba tshwanang le Kgosi Mangosuthu Buthelezi, James Selfe of the Democratic Alliance (DA), Kenneth Meshoe wa Lekoko la Bakeresete la Temokerasi (ACDP) le ene o nnile le seabe se se botlhokwa.
Pandor, yo o nnileng le seabe mo kganetsanong e e kopanetsweng, a re setlankana se kopanya batho ba naga ka tsela e go se nang lekwalo lepe la semolao le le dirang.
Ba ba bopang Molaotheo wa rona ke dimilione.
Ga se fela ba ba neng ba le mo kopanong ya molaotheo.
Ga se ya batho ba le mmalwa
Ke sedirisiwa sa rona sa go tlotla Kwame Nkrumah, Patrice Lumumba Sekou Toure.
Re mo palamenteng le mo pusong re na le seabe se se botlhokwa mo go tlotleng banna le basadi le dimilione tsa ba bangwe.
Go ya ka Pandor, re tlhoka go tlhomamisa ka metlha gore dikgatlhego tsa tirelo ya batho di a tlotlwa e bile di a lemotshega, go bua jalo Pandor.
" Go fokolediwa dingwaga di le 25 tsa diphathi tsa Setheo sa Afrika Borwa ka bokete jwa "
Bangwe ba batho ba ba eteletseng pele mo nageng ba ne ba le mo dingwageng tsa bone tsa bošwa fa molaotheo o ne o amogelwa.
Le fa go ntse jalo , le bone ba e tseela kwa godimo
Mongwe wa bone, Moeteledipele wa DA e bong Natasha Mazzone o ikuela mo go ba ba batlang go nyatsa setlankana seno gore se se ka sa emisiwa.
A re ke tiro ya Bapalamente botlhe ba ba neng ba ikana go tshegetsa Molaotheo, ba tshwanetse go dira jalo.
Ka jalo go botlhokwa gore fa setlankana seno se nyenyefadiwa re tshwanetse go se tsaya jaaka tiro ya botlhaswa.
Re ka se nne le boradipolotiki ba maemo a a kwa godimo ba ba reng Molaotheo o tshwanetse go itlhokomolosiwa kgotsa ga o kitla o akanyediwa kgotsa go tshwenyega thata, ga o ame tsela e ba dirang dilo ka yone.
Mazzone a re, re tshwanetse go nna le phitlhelelo e kgolo mo dipolelong tse di ntseng jalo mme re nne le makakaba a go di tsaya le go di baya fa di leng teng kwa morago ga matlole.
Le fa Buthelezi a filwe boeteledipele jwa Lekoko la Kgololesego la Inkatha (IFP) mo baeteledipeleng ba bašwa, ba babotlana, o tswelela go lejwa ke ba le bantsi ba maloko a gagwe jaaka radipolotiki yo kgakololo ya gagwe e leng botlhokwa.
A re fa a ne a sa itumelela dithulaganyo tse di rileng tsa Molaotheo, o itumelela seabe se lekoko la gagwe le nnileng le sone mo go betleng ga yona.
Molaotheo wa EFF
Economic Freedom Fighters (EFF) ya re molaotheo wa Aforikaborwa ga o a dira sepe go dirolola kgatelelo ya batho ba bantsho.
Lekoko le a re, le phimotse ba ba solegetsweng molemo ke kgatelelo fa dimilione tsa batho ba bantsho di sa ntse di tshelela mo lehumeng le legolo.
EFF Modulasetulo wa Bosetšhaba Ntombovuyo Mente a re lekoko le ka se ikhutse go fitlha molaotheo o fetolwa go letla gore go phimolwe naga kwantle ga tuelo.
E dira gore go nne le tekatekano magareng ga dilo tse di tlhokwang ke bontsi jwa batho le dikgatlhego tsa batho ba maemo a a kwa tlase.
O akanya gore lefatshe le babogisi ba nnang mo go lone ka kagiso le babogisi ba bone ba ba se nang magasigasi e bile ba sa itse diphoso tsa nako e e fetileng.
O bolela gore o tshwanetse go lemoga tshiamololo ya mo nakong e e fetileng mme ka nako e e tshwanang o dira jaaka sekgomaretsi mo bathong ba ba neng ba dira ditshiamololo le ditlogolwana tsa bone, go bua Mente.
Puso le Maaforikaborwa ba ile ba tshegetsa jang ditekanyetso tsa Molaotheo.
Palamente Joint Defence Portfolio Committee e biditse Tonakgolo Nosiviwe Mapisa - Nqakula go tlhagelela fa pele ga yone go arabela ditatofatso tsa bosenyi.
Mapisa - Naqakula o bolelwa gore o amogetse dimpho le madi go tswa mo dimilioneng di le5 tsa diranta go tswa mo mmampoding wa Bosetšhaba wa Aforikaborwa wa Bosetšhaba (SANDF).
Moeteledipele wa United Democratic Movement (UDM) Bantu Holo Holo Holomisa o ne a tlisa ditatofatso tsa komiti, a re ke molodi wa melodi ya diterama o ba boleletse.
Mapisa - Naqakula o kwaletse komiti go ganetsa ditatofatso.
Le fa go ntse jalo, Motlatsamodulasetulo wa Komiti e bong Elleck Nchabeleng a re ba tlhoka tshedimosetso e e oketsegileng go tswa go Tona le mothudi wa
Sa ntlha , beeletsang mme lo iphe nako ya go beeletsa modiredi yoo gore a tle a re arabele
Mme go tswa foo re ka botsa dipotso.
Re tlhoka thuso go tswa mo molomong, jaaka seteitemente kgotsa legaba, re a itse gore mongwe o re kwaletse sengwe.
Re tlhoka sengwe se se bonalang mo mothong yo.
Polao ya Kgailo e kaya Tona Mapisa - Naqakula mo matlhabisaditlhong a dimilione di le 55.
Ka Moranang, Democratic Alliance (DA) e ne ya kopa Moporesidente Cyril Ramaphosa gore a tlhome patlisiso e e potlakileng ka ditatofatso tsa gore Nosiviwe Mapisa - Nqakula o sentse dimilionemilione tsa madi a baduedi ba lekgetho mo ditheong le mo marobalong a manobonobo.
Lekoko le bolela gore le tshwanetse go sekegwa le go sekegwa mo pepeneneng go tshegetsa ditlamorago tsa dipatlisiso.
Tonakgolo ya DA Shadow Defence Kobus Marais a re modiragatsi wa bosupi o ne a tsenngwa mo Komiting ya Katlholeloloso ya Joint, a tlhalosa ka makgetlo a le matlhano a mo go one go ka belaelwang ditiro tsa ga Mapisa - Nakulas.
Kgatelelo e ntse e oketsega go tswa go Democratic Alliance (DA) le ba bangwe ba Tona ya Boitekanelo Dr Zweli Mkhize go tsaya kgato kgotsa go tlosiwa ke Moporesidente Cyril Ramaphosa.
National Health Department e re bolelela ka tumalano e e sa tlhomamang ya Digital Vibes: The Special Investigating Unit ke magatwe a gore Lephata la Boitekanelo le ne la duedisa Digital Vibes R150 - million ya ditirelo tse di amanang le National Health Insurance (NHI) le puso ka ntlha ya go tsibogela letsholo la COVID-19 .
Ke tumalano e e sa tlhomamang magareng ga Lefapha la Boitekanelo le Vibes ya Digital.
Mosekaseki wa sepolotiki Tessa Dooms o tlhagisitse dipotso malebana le boammaaruri jwa maiphako a a dirilweng ke Mkhizeize morago ga gore a gane go nna le seabe mo go neweng ga konteraka e e sa tlhomamang ya dibilione tsa diranta ya Lefapha la gagwe.
Mkhizes pele e ne e le mmueledi wa motho, Tahera Mather, le mothusi wa gagwe wa pele, Naadhira Mitha, go begwa fa a laola khampani, Digital Vibes, le mororo tse pedi di se mo lenaaneng la bokaedi.
Dooms a re go thata go dumela Mkhize jaaka a ne a ikganetsa mo ditshupetsong tsa dikgang.
Go ne go le thata go mo dumela fa a ne a ikganetsa mo go khutshwafadiweng ga motšhini o o gatisang ka boone
O rile o ne a itse go fitlha ka nako go fitlha a itse gore o ne a na le seabe fa a ne a simolola dipokano le ene e le gore a dire tiro e e neng e duelelwa; ka jalo, o ne a lemoga ka phepafalo ka nako nngwe.
Le fa go ntse jalo, go ne go se kitla go tlhola go dirwa tiro e e ntseng jalo mo ofising ya gagwe mme a se na kitso ka ga yone.
Pego e e oketsegileng ya ga Risha Maduray.
Modulasetulo wa Khomišene ya Dipatlisiso tsa bosenyi mo pusong mo Johannesburg, Moatlhodi Raymond Zondo a re Moporesidente Cyril Ramaphosa o tlaa tlhagelela fa pele ga Khomišene ka letlha le le latelang ka June.
Ramaphosa o tlile go tlhagelela jaaka Moporesidente wa naga.
O ne a tlhagelela mo nakong e e fetileng e le poresidente wa African National Congress (ANC).
Ramaphosa o ne a rulaganyeditswe go neela bosupi mo bekeng e e tlang mme ga a kitla a tlhola a dira jalo.
Zondo a re o tlaa itsise letlha le lengwe ka kgwedi ya Seetebosigo gore Poresidente o tlaa tlhagelela leng.
Ramaphosa e tla nna mosupi wa bofelo go neela bosupi ka molomo kwa Khomišeneng e e weditsweng pele ga go simolola tiro ka pego ya yona.
State Capture Inquiry: 25 May 2021
Mo kgweding e e fetileng Ramaphosa o ne a tlhagelela fa pele ga Khomišene jaaka poresidente wa ANC.
Gape o solofetswe go dira dikakgelo tse di konelang jaaka Moporesidente wa Puso.
Ka Labobedi, Modulasetulo wa Khomišene, Motlatsa Moatlhodimogolo Raymond Zondo o rile ba solofetse go neela bosupi jo bo sa kwalwang kwa bokhutlong jwa kgwedi ya Mopitlwe, mme ba ne ba bereka go dikologa tshupanako go dira gore seno se kgonege.
O rile o tla dira ditheetso tse di sa tlwaelegang fa go kgonega mme o tla dira kopo ya go ya kwa kgotlatshekelokgolo go ya go konela pego ya Khomišene.
Zondo o rile go ne go le botlhokwa gore batlhankedi ba maemo a a kwa godimo ba Dikgwebo tsa Puso (SOE) koo go nang le ditatofatso tse di masisi tsa bosenyi le bosenyi mo pusong ba neilwe nako ya go wetsa bosupi jwa bona.
Motlatsa Moatlhodimogolo Zondo o rile Khomišene e ntshitse matlho dinameng ka ntlha ya gore go na le dikopo tsa go tlogela go botsolotsa.
O ne a akantsha gore Khomišene e ka dira diphopholetso mme basupi bangwe ba santse ba ka bidiwa.
Moitse wa molao Dr Llewellyn Curlewis a re boikuelo jo bo kgethegileng jwa ga Moporesidente wa maloba Jacob Zuma jo bo kopang go gololwa ga mosekisi wa Puso, Mmueledi Billy Downer mo tshekong ya gagwe ya bonweenwee kwa Kgotlatshekelokgolo ya Pietermaritzburg ke thaba e e kwa godimo.
Khampani ya dibetsa ya kwa Zuma le Fora, Thales, ga a kopa molato wa ditatofatso tsa boferefere le bonweenwee mo Kgotlatshekelokgolo ya Pietermaritzburg.
Kgang eno e buseditswe kwa morago go ya go July 19 gore dikganetsano di utlwiwe ke Moatlhodi Piet Koen.
Curlewis a re boiphemelo bo tla tshwanelwa ke go tlisa dikganetsano tse di sa tlwaelegang kwa kgotlatshekelo gore kopo e e kgethegileng e atlege.
Ka Laboraro mo bekeng e, setlhopha sa semolao sa ga Zuma se se eteletsweng pele ke Advocate Dali Mpofu se ne sa neela kgotlatshekelo ka polelo e e rileng mabapi le boikuelo jo bo kgethegileng jo bo tlileng go sekasekwa ka July 19.
Kopo e bua ka karolo 106 1 H of the Criminal Procedure Act.
Fa Puso e tlaa nna le tshono ya go neela kgetsi ya bone mo ntlheng eno, Downer o boleletse kgotlatshekelo gore kgakololo e e farologaneng e ne e baakanyetsa karabo eno ka gonne tota e ne e le setlhogo se segolo sa boikuelo jo bo kgethegileng.
Poresidente wa pele e bong Zuma ga a kope maitshwarelo:
Go sa kgone go itirela ditshwetso le go se nne le tlhaolele
Advocate Mpofu o boleletse kgotlatshekelo ka se se builweng kwa kgotlatshekelo gore Zuma o dumela gore Mmueledi ga a na boipuso e bile ga a na tlhaolele.
Go na le dintlha le maemo a a dirang gore ke akanye gore Downer o itshwere ka tsela e e se nang boipuso le go sa tlhaoleng e e tlhokegang go sekisiwa ka molao.
Modulasetulo o reteletswe ke go tshegetsa tekanyetso le boipuso jwa bosetšhaba jo bo tlhokegang go tlhomamisa gore tsheko ya me e siame le go tshwarwa tumalanong le Molaotheo.
Downer o ne a itshupa gore ke mosupi kgatlhanong le nna fa a ne a kwala lekwalo le le neng le tshegetsa kopo ya Democratic Alliance ya go boeletsa le go beela kwa thoko tshwetso e ke neng ke e dirile ke Ba - NPA gore ba fedise tsheko ya me
Curlewis a re Moatlhodi Piet Koen o tla newa maemo a go utlwa boikuelo jo bo kgethegileng jaaka Moatlhodi, a re bo wela mo ditshekong.
Nnyaa, ga go kgonege.
Ditatofatso di setse di diragetse mo go rayang gore moatlhodi yo o tshwereng marapo mo nakong e e fetileng o tla bona kgang eno kwa bokhutlong ntle le fa go na le lebaka le lengwe la go bo go ka nna le kgololosego e e ka nnang ya
Mme seo ga se a lebelelwa
Fa a ne a solofediwa tšhono ya go arabela mo kgannyeng ya boikuelo jo bo kgethegileng, Thales defence, yo o eteletsweng pele ke Advocate Barry Roux, o ne a araba ka motlae gore e ne e le bapagami fela mo kgannyeng eno.
Mme a re boiphemelo bo na le bokgoni jo bo kwa pele ga bone go ganetsa boikuelo jo bo kgethegileng.
Fa kopo e e kgethegileng e setse e tlhomamisitswe, ke gone go solofelwang gore molatofadiwa o ne a kopa semmuso jaaka semmuso go ya ka maselamose a a e bitsang boikuelo jo bo akaretsang go bonwa molato kana go sa bonwe molato.
Mo lekgetlhong leno, ga a na molato jaaka a dirile.
Ga se selo se se sa tlwaelegang go tsena mo boikuelong jo bo kgethegileng jo ba bo tsositseng mo karolong ya 106.
Khuduthamaga ya Bosetšhaba ya COVID-19, e e leng phitlhelelo e kgolo e e leng teng ka ntlha ya gore e batla go tlosa modulasetulo wa puso mo dithulaganyong.
Mo lekgetlhong leno Billy Downer, yo jaanong a leng mo maemong a a lekanyeditsweng, kgotlatshekelo ka kakaretso e tla tshegetsa kopo e e kgethegileng e e ntseng jalo.
Mme mabaka a a neng a tlhatlosiwa ke Dali Mpofu mo boemong jwa Zuma ke gore Billy Downer ga a kitla a nna le maikaelelo e bile a ikemetse ka nosi mo pogisetsong ya gagwe ya kgang eno ka gonne mo kgatong e nngwe o ne a neelana ka sekgele sa Democratic Alliance mo kgannyeng e e neng e le fa pele ga kgotlatshekelo mme e thailwe mo go reng ga a ikemele.
Curlewis o tlhalosa tiragalo e e tlileng go latela fa Moatlhodi Koen a neela baatlhodi gongwe e seng ka bonako mo boikuelong jo bo kgethegileng.
Fa e le gore boiphemelo bo siame mo boikuelong jwa bona jo bo kgethegileng le fa kgotla e e tshegetsa mme ke boeletsa gape mo go se ke se boneng mo molaong, le mo makwalopakeng a rona a molao le ditlhogo le balaodi mo kgannyeng eno ga ba kitla ba atlega, mme a akantshe ka ntlha ya mabaka a a dirileng gore ba atlege ka ntlha ya sekebekwa se se tshwanetseng go pegwa molato ka ntlha ya se
Boikuelo jo bo kgethegileng jwa ga 1 H ke bua ka dikopo tse di tlwaelegileng tsa molato kana tse di seng molato mme mo lekgetlhong leno kgotlatshekelo ga e a tshwanela go dira dipatlisiso morago ga boikuelo jo bo ntseng jalo ke kgotlatshekelo fela e ka bo dirang, ka jalo go sa kgathalesege gore go tla dirwa eng morago ga bo 19.
Mo malatsing a sekae a a latelang, National Prosecuting Authority (NPA) e tla araba go ikobelwa ka June 2 .
Setlhopha sa semolao sa kwa Zumas se solofetswe go baya ditlhogo tsa tatofatso ka July 5, le ba NPA ba tshwana le ka July 12.
Tsheko ya boikuelo jo bo kgethegileng e tlile ka July 19.
Zuma o bua le boidiidi jwa batshegetsi morago ga go tlhagelela ga gagwe kwa kgotlatshekelo ka Laboraro.
Cabinet o bontshitse fa a tshwenyegile ka koketsego ya bosheng ya palo ya batho ba ba tshwaeditsweng ke COVID-19 ka ntlha ya poifo ya gore naga e mo lekhubung la boraro.
Puso jaanong e bua ka tsela e e molemo ya go tsibogela palo e e ntseng e oketsega ya go tshwaetsega ga Moporesitente Cyril Ramaphosa o solofetswe go bua le setšhaba ka bonako.
Ka Laboraro, lephata la Boitekanelo le kwadile dintsho tse di fetang 56 000 tsa COVID-19, di le 4 600 tse di
Palo ya batho ba ba tshwaeditsweng e oketsegile mo malatsing a le mmalwa a a fetileng.
Go neela bobegakgang mabapi le ditlamorago tsa pokano ya Cabinet e e neng e tshwerwe ka Laboraro, Tonakgolo ya Boikuelo, Khumbudzo Ntshavheni a re ba santse ba gakololana ka ga puso ka tsela e e molemo go gaisa ya leroborobo.
Naga e tlhagisitse gape le Phase 2 ya moento wa vaccine go se na batho ba dingwaga tse di fetang 60 ba ba tlileng pele ga
E re ka diketekete tsa bone di setse di kwadisitswe, Ntshavheni a re ba tla tshwanelwa ke go letela jab ya bone nako e telele.
A re go entiwa ga ba ba kwadisitsweng go ikaegile ka go nna teng ga meento mo diporofenseng tsa bona.
Tonakgolo Ntshavheni a re, mo e ka nnang dimilione di le 150 tsa Khomital Vibes COVID-19 le kgatelelo e e tlhatlogang ya Tonakgolo ya Boitekanelo, Dr Zweli Mkhize go tsaya kgato, a re go ya ka fa ba lebang ka teng tatofatso ya bosenyi mo bomasweng, kgang e ne e sa sekasekwa kwa seraleng sa C
A re Cabinet o sa ntse a akanyetsa go bona gore go ka direga eng ka di - Gauteng tse di neetsweng ditheo tsa madi tse di dirilweng mo thulaganyong ya go tokafatsa tsela ya porofense.
Lekoko la Democratic Alliance (DA) kwa Gauteng le tsositse matshwenyego ka go diega go bula Charlotte Maxeke Johannesburg Hospital morago ga gore e laolwe ke molelo kgwedi e e fetileng.
Molelo o simolotse mo kamoreng ya bobolokelo gore ditlamelo tsa kalafi di bo di anamela kwa dikarolong tse dingwe tsa kokelo.
Tonakgolo ya Gauteng David Makhura o bua le babegadikgang kwa ntle ga bookelo.
DA Gauteng Shadow Health MEC Jack Bloom a re balwetse bangwe ba ba neng ba laetswe go dirisa dikokelo tse di gaufi ga ba ise ba bone tlhokomelo ya kalafi ka ntlha ya balosika.
Go ya ka lephata, go na le dikarolo tsa bookelo tse di bolokesegileng.
Ke akanya gore seo se botlhokwa thata go se itse
Mme lefa go ntse jalo batsamaisi ba kokelo ba letetse setifikeiti sa pabalesego go tswa kwa lekgotleng la toropo ya JHB, go bua jalo Bloom.
Ka nako e e tshwanang, ke amogela megala e e maswe thata go tswa mo balwetsing, segolobogolo balwetsi ba kankere le batho ba ba tshwerweng ke bolwetse jo bo sa foleng.
Batho ba re ba leka diholo tse di farologaneng mme ga ba bone thuso.
Ke bothata jo bo diragalang ka gonne re tsena mo lekhubung la boraro.
Bothata jwa go tswalwa ga kokelo eno ke gore balwetse ba fudusediwa kwa dikokelong tse dingwe tse di tletseng thata mme re tlhoka go itse gore go diragalang ka dikokelo, Bloom o tlhalosa jalo.
Fa tlase fano go na le puisano e e feletseng le Jack Bloom
Moporesidente wa maloba Jacob Zuma o bileditse botlhe ba ba nang le taolo mo tsamaisong ya tshiamiso ya naga gore ba se ka ba tlhorontshiwa ka leina la go sokamisa dipalopalo tsa sepolotiki.
A re fa baatlhodi ba Aforikaborwa ba batla go mo tlotla le ba lelapa la gagwe, ba tla tshwanelwa ke go dira selo se se siameng mo go mo sekisetseng mo tshekong.
Zuma o ne a bua le batshegetsi ba gagwe ba le mmalwa ba ba neng ba phuthegile kwa Pietermaritzburg morago ga gore a tlhagelele ka tsietso le ditatofatso tsa bonweenwee
Moporesidente wa maloba a re o batla gore tsheko e tle ka bonako.
Ke eletsa e kete molao o ka tlogela go sotlwa ka go bo e le mokgwa wa tsamaiso ya tshiamiso go tsaya letlhakore.
A seo se tle kwa bokhutlong, gore re kgone go tlotla molao.
Fa ba ba nang le taolo ba re tlotla, re tlile go ba tlotla jang.
Zuma o kopa gore a se ka a bonwa molato
Khampani ya dibetsa ya kwa Zuma le ya kwa Fora Thales e lebane le boferefere, bosenyi le madi a ditatofatso tse di malebana le dibilione tsa dibetsa tsa dibilione tsa 1999.
Tsheko e buseditswe morago go fitlha ka July 19
Morulaganyi wa Lefapha la Bodipolotiki Mwandile Mbeje o neelana ka dipatlisiso mabapi le tsheko.
Lekoko la Bosetšhaba la African National Congress (ANC) Interim Provincial Committee (IPC), kwa Bokone Bophirima, e laetse maloko a le matlhano go tsaya kgato.
Maloko a a kwa motseng wa Tsetse kwa ntle ga Mahikeng a kopanngwa le ba bangwe ba le 11 mo ditatofatsong tse di masisi, go akaretsa le go leka go bolaya.
Mongwe wa bone ke mokwaledi wa lekala, fa ba bangwe e le batlhankedi ba bagolo ba puso.
Mogakolodi wa porofense wa mokgatlho wa ANC wa IPC, Hlomane Chauke a re batlhankedi ba batlhano ba setse ba kile ba direlwa ka makwalo, ba ba itsise ka tshwetso e.
Chauke a re, go ya ka maitlamo a khonferense le dikaelo tse re setseng re kile ra buisana le badiragatsi ba batlhano ba ba tlhokang go tlogela ditiro tsa mokgatlho
Ka jalo re ile ra buisana le bone go ya ka molao 25, 7 gore ba tlhoka go tsaya kgato mabapi le ditiro tsa ANC.
Pego ya SABC, Patrick Dintwa e na le tshedimosetso e e oketsegileng ka kgang.
Ka Laboraro, Lekoko la Bokomonisi la Aforikaborwa (SACP) kwa Limpopo o rotloeditse maloko otlhe a ANC ka maitlamo a go sekegiwa a go reetsa.
Go ya ka lekoko, ke a le mongwe fela mo go ba le robedi ba ba amilweng ke maloko a ANC kwa Limpopo yo o ileng a reetsa pitso ka go rata, fa ba bangwe ba ne ba direlwa ka kitsiso ya pegelo.
SACP e bolela gore naga yotlhe e lebeletse gore ba dire jaana:
Mo bekeng e e fetileng, Mokwaledikakaretso wa ANC Ace Magashule o tlhagisitse dipampiri tsa dikgotlatshekelo kgatlhanong le molaotheo wa maitlamo a go sekegiwa ga gagwe mo pepeneneng.
Baeteledipele botlhe ba lekoko le le busang ba ba lebaneng le ditatofatso tse di amanang le boferefere, bonweenwee le go tlhatlhelwa ga madi di tshwanetse go tlosiwa mo maemong a bona.
Magashule o ne a gana go dira jalo mme a sekegwa ke NEC ya ANC.
E ne e le dingwaga di le 15 fa e sa le ditatofatso tsa bonweenwee di simolola go nna kgatlhanong le Moporesidente wa maloba Jacob Zuma.
Jaanong tsheko ya gagwe e simolotse kwa Kgotlatshekelong ya Pietermaritzburg ka Laboraro.
Mmueledi wa dibetsa wa kwa Zuma le wa Mofora Thales, ka bobedi ga a ka a bonwa molato mo ditatofatsong tse ba lebaneng le tsone go akaretsa le mogaka, bonweenwee, boferefere le madi a a berekisiwang mabapi le ditatofatso tsa bo 1990.
Tsheko e buseditswe kwa morago go fitlha ka bo 19 tsa July go tla go ngangisana, mo boikuelong jo bo kgethegileng jo bo bonweng ke Zuma kgatlhanong le mosekisi wa puso wa maemo a a kwa godimo e bong Billy Downer.
Go utlwa ga gagwe go ne ga fetoga go fitlha ka 19 July 2021.
Mmueledi wa maloba wa boporesidente, yo o eteletsweng pele ke Advocate Dali Mpofu, a bua ka ga boikuelo jo bo kgethegileng, Mmueledi wa Puso Mmusolosi Downer wa go tlhoka boipuso le go sa tlhaoleng.
Mpofu a re Zuma o ne a ntse a le teng, ka mafoko a gagwe, a lelela letsatsi la gagwe kwa kgotlatshekelo mme a ntsha tlhaloso e telele ya gore ke ka ntlha yang fa moreki wa gagwe a ne a dumela gore ga a kitla a amogela tsheko e e siameng fa fela Advocate Downer a ne a etelela pele kgetsi ya kwa States.
Go na le dintlha le maemo a a dirang gore ke akanye gore Rre Downer o itshwere ka tsela e e se nang boipuso e bile e se na tlhaolele e e tlhokegang gore go nne le tsheko e e kafa molaong.
Rre Downer o ne a retelelwa ke go tshegetsa tekanyetso le boipuso jwa bosetšhaba jo bo tlhokegang go tlhomamisa gore tsheko ya me e siame le go tshwarwa tumalanong le Molaotheo, Rre Downer o ne a itira mosupi kgatlhanong le nna fa a ne a tlhoma lephata la go tshegetsa kopo ya Democratic Alliance go boeletsa tshwetso ya NPA go ntsha katlholo ya me.
Go sa kgathalesege maano a ga Zumas a a bidiwang Stalingrad a a thapilweng go dirisa karolo nngwe le nngwe ya molao go emisa tsheko ya gagwe, o ne a palelwa ke go tlhatswa dikgotlatshekelo pelo gore ditatofatso tsa gagwe di tshwanetse go kobiwa ka ntlha ya go kgorelediwa ke puso mo kgetsing ya gagwe ya bosenyi mo
Thales o lebagane le ditatofatso di le nnè, nngwe ya ditiro tsa bonweenwee tse pedi le nngwe ya madi.
Puso e latofatsa Zuma le Thales ka dirwe le go tshwara kgwebo ya bosenyi, tatofatso e e nang le katlholo e kgolo ya dingwaga di le 25.
Puso e bolela gore Zuma o amogetse dituelo di le makgolokgolo tse di lekanang le dimilione tsa diranta ka mogakolodi wa gagwe wa ka nako eo wa tsa madi, motlhotlheletsi yo o bonweng molato, Shabir Shaik, ka nako ya fa go ne go gwetlhiwa mabogo ka bo1990.
Puso e bolela gore Zuma o ne a amogela pipamolomo ya R500 000 ka ngwaga go tswa go Thales, e e dirilweng ke Shaik.
Ditatofatso tse dingwe kgatlhanong le Zuma di akaretsa maiphako a tsietso a lekgetho le dipoelo, go sekegwa ga thuso ya madi go Palamente le go aketsa setheo sa go kopana le baemedi go tswa go badiri ba dibetsa.
Mmueledi Downer o boleletse kgotlatshekelo gore Puso e ne e ise e siamele go tsibogela kopo e e kgethegileng, a bua ka lekwalo la ditsebe tse di fetang 1 000 jaaka le le botlhokwa.
A re e ne e akaretsa lobaka lo lotelele lwa ditheo.
Morena wa me re ne re bala dipampiri tseno mme re thatafalelwa ke go dira go kwala karabo ya rona mo dipampiring tseno re dirile boikutlo jwa gore puso e siametse go naya molatofadiwa ditatofatso le gareng ga Tsala ya me e e Ithutileng le puso go na le tumalano ya gore ka nako e e tshwanang ba tla araba kopo ya bone kwa kgotlatshekelong ka gore re dumalane le kopo ya 106 ya mokgatlho wa Hvoles ka ditsebe tse 106.
Moporesidente wa maloba e bong Edward Zuma kwa kgotlatshekelo go ema rraagwe nokeng.
Thales o buile mo tlhalosong ya gagwe ya boikuelo, a dumela gore o ne a itse tuelo ya ga Zuma via Shaik.
Thales o tatalala ka gore dituelo tsa gagwe mo dikgwebong tsa Bosakhutleng e ne e le ditumalano tse di kafa molaong tsa kgwebo jaaka molekane yo o itiretsweng mo kholetšheng.
Downer o ne a direla molato wa Zuma le Thales, yo o emelwang ke Pierre-Marie du Randt.
Go bua le kgotlatshekelo, Kgakololo ya ga Thales
Kgosana Phillip o tlhokafetse mo mosong ono kwa Windsor Castle a na le dingwaga di le 99.
Kgosana e sa tswa go fetsa kgwedi kwa bookelong go dira karo e e amanang le pelo.
Difolaga di fofela kwa tlase kwa Borithane.
Johnson a re Kgosana Phillip o ne a ineetse mo go Kgosigadi Elizabeth.
Kgosana Phillip o dirisitse masome a a fetang masome a supa a dingwaga a le masomeamabedi a dingwaga a sena go nyala ka 1947.
Polelo e e tswang mo go The Royal Family ya re dikitsiso di tlaa dirwa mo nakong e e tshwanetseng.
Fa Kgosana ya Edinburgh a sena go amogela leina la go nna mongwe wa ba segosi ba ba dirang ka natla, o rotse tiro go tswa mo ditirong tsa semmuso tsa segosi ka tshegetso e e feletseng ya Mohumagadi ka 2017.
Go tshela botshelo jotlhe jwa gagwe le Kgosigadi, gantsi kgato kgotsa di le pedi kwa morago ga gagwe mo phatlalatseng, ba tshwaile segopotso sa bone sa lenyalo sa bo73 mo ngwageng o o fetileng wa November.
Go tsalwa mo Setlhaketlhakeng sa Corfu sa Gerika ka 1921, go beeletsana ga ga Philip Mountbatten kwa go Kgosana Elizabeth, jaaka a ne a dirwa ka nako eo, go ne ga itsisiwe ka 1947.
Philip o dirisitse Ntwa ya Bobedi ya Lefatshe go direla mo Navy, koo a neng a umakiwa mo meseleng ya gagwe ya bopelokgale le go akanya ga gagwe ka bonako ka nako ya ntwa e e matlho mahibidu.
Tonakgolo ya nako ya ntwa Winston Churchill o tlhalositse lenyalo la segosi ka November 1947 e le marang a mmala mo nageng e e kgaratlhelang go aga sesha morago ga masetlapelo a ntwa.
Kgosanakgolo ya gagwe ya Royal, jaaka a ne a itsiwe go tloga ka nako eo go ya pele, o ne a patelesega go fokotsa tiro ya gagwe ya sesole ka ntlha ya boitekanelo jo bo gatetseng pele jwa ga rraagwe mo molaong, Kgosi George VI.
E ne e le molodi kwa Kenya, mo loetong lwa Commonwealth, fa Kgosana Phillip a ne a bolelela mosadi wa gagwe gore Kgosi e sule, mme jaanong e ne e le kgosigadi.
Go tloga ka 1953 go fitlha ka nako ya fa a ne a rotse tiro ya setšhaba ka 2017, Kgosana Phillip o ne a se kgakala le baemedi ba Kgosigadi.
Mme jaaka monna yo o nyetseng, e seng Kgosi, o ne a tlogetswe gore a goge tsela ya gagwe.
Go kopana ga gagwe le ba lelapa la gagwe ka 1950 kwa Lontone go tlhagisitse dikgetse tsa matlho, le dikakgelo tsa gagwe tse di sa tlhomamang le tse ka dinako tse dingwe di sa bontsheng kutlwelobotlhoko fa a ne a le mo maetong a segosi, e ne e le dikgang tse di kwa pele mo tsebeng.
Mme go amega ga gagwe ka boitekanelo jwa bana le bagolo ba babotlana e ne ya nna tlhotlheletso e kgolo mo botshelong jwa gagwe.
Leano le le sa ntseng le bidiwa ka leina la gagwe le thusitse go dira gore motho a itshepe le go dira menate le botsalano mo basheng go tswa mo dikarolong tsotlhe tsa botshelo.
Ke na le leano la ga Edinburgh Award, o ne a bopa le go tlhotlheletsa matshelo a batho ba bantsintsi ba bašwa le ka nako ya ditiragalo di le dikete, o ne a rotloetsa ditsholofelo tsa bone le go rotloetsa dikgatlhego tsa bone.
Re gakologelwa kgosana ya dilo tsotlhe tse, mme mo godimo ga tsotlhe gore a tshegetse Kgosigadi Majesty ka nitamo, e seng fela jaaka monna wa gagwe, letsatsi lengwe le lengwe la puso ya gagwe, mme jaaka monna wa gagwe, nonofo ya gagwe le go nna dingwaga tse di fetang 70, go bua jalo Tonakgolo Johnson.
Kgosana ya Edinburgh e ne ya etela dinaga di le 143 mo tirong ya semmuso, gantsi e le mo loetong lwa solofe.
Keen go tlhabolola puso ya bobusaesi, o ne a na le tsebe ya kgosi ya Borithane e e tsereng lobaka lo loleele go feta mo metlheng e e tlhakatlhakaneng.
Mo dingwageng tse di fetileng seabe sa gagwe se ne sa ngotlega, le fa gantsi matlo a segosi a ne a re tlhotlheletso ya gagwe ga e a nna jalo.
Pego e e oketsegileng ya pampitshana ya Dikgang Tsa SABC ya UK Correspondent, John Bevir.
Kgosana Phillip, monna wa ga Kgosigadi Elizabeth le mogaka mo lelapeng la segosi kwa Borithane ka dingwaga di ka nna masome a supa, o tlhokafetse a na le dingwaga di le 99, Buckingham Palace a bua ka Labotlhano.
Kgosana ya Edinburgh, jaaka a ne a itsiwe semmuso, o ne a le mo letlhakoreng la mosadi wa gagwe mo pusong yotlhe ya gagwe ya dingwaga di le 69, e nnile yo moleele thata mo hisitoring ya Borithane, ka nako e ka yone a neng a itsege ka go nna le boikutlo jwa go se akanyetse dilo kwa pele le go nna le boikutlo jwa go sa kgathale ga batho ka dinako tse dingwe.
Bogolo jwa gagwe jwa segosi, Kgosana Phillip, Kgosana Phillip, Kgosana Phillip, Kgosana Phillip, Kgosana Phillip, Kgosana ya Edinburgh, o bua mo setatamenteng.
Mosireletsi wa gagwe o tlhokafetse ka kagiso mo mosong ono kwa Windsor Castle.
Dikitsiso tse di oketsegileng di tlaa dirwa mo nakong e e tshwanetseng.
Ba lelapa la ga Royal ba kopanela le batho mo lefatsheng ka go hutsafalela tatlhegelo ya gagwe.
Go bua ka maikutlo a a kwa ntle ga Buckingham Palace morago ga go feta Kgosana Phillip.
Kgosana ya Mogerika, o ne a nyala Elizabeth ka 1947 a na le seabe se se botlhokwa mo go tlhabololeng bogosi mo motlheng wa morago ga Ntwa ya Bobedi, mme ka fa morago ga dipota tsa Buckingham Palace e ne e le motho a le mongwe yo mohumagadi a neng a ka retologela kwa go yona le go mo ikanya.
O na le bokgoni jo bo rileng, e ntse e le nonofo ya me le go nna dingwaga tse tsotlhe, Elizabeth o buile jalo mo lekgotleng le le sa tlwaelegang la ga Philip mo puong e e tshwayang segopotso sa bone sa bo50 sa lenyalo ka 1997.
Modulasetulo wa Music Publishing Association of South Africa David Alexander a re baopedi ba mo lefelong leo ba kgaratlhela go fitlhelela dilo tse ba di tlhokang mme ba batla go tsaya kgato.
Bokopano bo thusa go dibela bagatisi ba mmino le go dirisana le puso go tlhomamisa gore batsweretshi ba amogela madi a a lekaneng.
Batsweretshi go ralala naga ba ntse ba leka go nna ba kokobetse leroborobo le le tsweletseng la coronavirus.
Alexander a re batsweretshi ba le bantsi ba ka patelediwa go tlogela kgwebo.
Ke akanya gore e lebane le mathata; ke akanya gore go na le baitse ba le bantsi mo intaseteri ba ba akanyetsang ditiro tse dingwe.
Ba le bantsi ba setse ba dira ditiro tse dingwe, e ka ne ba kgweetsa kana ba letile kana ba dira tiro ya diatla.
Ke akanya gore fa mathata a COVID-19 a ntse a tswelela, batho ba le bantsi ba tla tlogela madirelo a popo ka gonne go na le tshegetso go tswa mo pusong ya intaseteri.
Kwa tshimologong, go ne ga begwa gore leroborobo la COVID-19 le ne la tshwara diintaseteri di le dintsi tsa badisa, mme la pateletsa ba ba leng mo karolong ya popo go dira dilo ka tsela e e farologaneng.
Go ne ga emisiwa dikgaisano le dikokoano tsa loago ka dikgwedi di le mmalwa, mo go rayang gore ga go na lotseno lwa bataki ba ba ikaegileng ka ditshupetso tse ba di dirang jaaka lotseno lwa bona.
Bontsi jwa bone ba ne ba fudusa ka iketlo tiro ya bone go ya go dira dipapetlana tsa digital.
Dikhampani tse dipotlana le tse di tlhabologang tse di ikaegileng ka ditiragalo, dikokoano le dikhonsata di ile tsa nna le mathata.
Dikokoano tsa ditlhopha tse dikgolo tsa batho di ne di thibetswe go dira ditiro tsa boitlosobodutu.
Le fa go ntse jalo, CEO of Tencent Africa Brett Loubser a re go fuduga ga dinomoro go ntse go gola ka iketlo.
Kakantsho ya COVID-19 mo bataking.
Moopedi wa US US Dionne Warwick, yo o ntseng a busa jaaka moento wa masome a marataro a dingwaga, jaanong o dirisa lentswe la gagwe jaaka Kgosigadi ya Twitter, a anamisa boipelo le menate mo baneng ba le lesome le bobedi go babogedi ba bašwa.
Tlhamane ya pop, 80, e tlhalosa megopolo ya gagwe kaga botshelo ka metlha, tiro le baopedi ba bangwe, ka dinako tse dingwe e dira gore go nne le dikarabo tse di gogelang kwa go anamiseng dipelo.
Fa e le gore go phepafetse gore o mmeteledi ke ka ntlha yang fa o ne o e baya mo leineng la gago la serala.
Warwick o ne a botsa Chance the Rapper ka dipapetlana di le lesome le bobedi.
Ga ke kgone go tlogela go akanya ka seno.
Ke tla nna sengwe le sengwe se o batlang go se mpitsa Ms Warwick, Chance o ne a araba.
Mofenyi wa dikgele tse tlhano wa Grammy o ne a gakgamalela Chance le go itse gore ke mang.
Dilo tsotlhe di simologile fa Warwick a ne a bona ditlogolo tsa gagwe le ditlogolo tsa gagwe di ja monate mo Twitter mme ba batla go kopanela mo
Fa a sena go bona legora, Warwick o dirile tshwetso ya gore o tla dirisa serala sa gagwe se sesha jang.
Ke tlile go dira jalo fa ke na le keletso ya go bua sengwe kana ke ikutlwa gore ke tshwanetse go bua sengwe le mogaka wa sekgele, go botsa potso potso, mongwe o tlile go e araba, o gakologelwa a bolelela setlogolo sa gagwe yo o mmontshitseng megala.
Warwick, yo gantsi a bidiwang Kgosigadi ya Twitter, dilishe di tlisa maatla a a siameng mo metsweding ya loago.
Ke sengwe sa dilo tse ke di itumelelang go feta sengwe le sengwe mo lefatsheng, gore mongwe le mongwe o tshega le nna, o a itse, le gore ke akanya gore ke sengwe se se sa ntseng se le teng, o buile jalo.
Warwick gape e na le trail blazing ka dikhonsata.
O simolotse go nna kwa gae ka Sontaga wa Paseka.
Ke ne ke tlhobaela go se kae, ka ntlha ya gore ke ne ke sa opela mo ngwageng o o feletseng, mme megala ya mantswe ke dinama le mesifa e tshwanetse go ikatisa, mme ga ke dire se a se buileng.
Ke ne ke batla go dira moloi, o a itse, go ka nna ga bo go na le mesele e le mmalwa, megala, o buile ka setshego.
O tlaa dira pontsho ya bobedi ka Motsheganong 9, e e leng Letsatsi la ga Mmè kwa United States.
Khomišene e e tsereng dibeke di le tharo kwa ofising ya Northern Cape MEC for Sport, Botsweretshi le Botsweretshi ba biditswe.
Lephata le batsweretshi ba fitlheletse tumalano ya lenaneo la dimilione di le4 la dikgato tsa botaki mo porofenseng.
Lenaneo le akaretsa karo e e feletseng ya Cape Theatre ya Bokone le go tlhomiwa ga mekento ya botaki le metšhini mo porofenseng.
Motaki Mkhululi Mabija a re ba setse ba siametse go boela kwa tirong.
Kwa bofelong, ba ne ba kgona go bona le go tsaya bataki masisi mme e le bothata.
Ka dinako tse dingwe batho ba akanya gore ke tiro ya go itlosa bodutu, mme jaanong ba kgona go bona gore re ne re sule.
Se ke botshelo jwa rona.
Rotlhe re tlhoka go kopana mmogo jaaka karolo go tlotla ka matshwenyego a rona.
Go na le thulaganyo e e siametseng ngwaga kwa bobogelong.
Ka jalo, re ka simolola go akaretsa mongwe le mongwe go tswa mo dikgaolong mo lenaneong, go tlhalosa Mabija.
Northern Cape Department of Sports, Arts and Culture, Conrad Fortune, a re dimilione tsa R4 di tserwe.
Morago ga go nna le seabe se se tseneletseng mo go tlhabololeng le go rulaganya sesha re kgonne go fokotsa palo ya dimilione di le 4 tsa diranta go thusa mo go anamiseng diporojeke tse tharo.
Gape re mo thulaganyong ya go dira tumalano ya maemo a a kwa godimo ya tirelo, e e bontshang ka fa matlole a tlileng go ntshiwa ka teng le go nna mo tumalanong le melao yotlhe ya tsa madi le ditiro tsa puso fa go na le ditshenyegelo tse di kwa godimo.
Giorgio Armani a ka nna a akanya ka moletlo o o kopanetsweng le khampani e nngwe ya Italy, mosimolodi wa ntlo ya feshene ya Milanese o boleletse makasine wa US Vogue, go bula lebati la ntlha mo go yo o ka nnang molekane wa kgwebo.
Mo potsolotsong e e gatisitsweng mo website ya vogue, Armani, 86, a re maemo a tshoganyetso a COVID-19 a dirile gore re bule matlho go se kae.
Armani o laetse gore a tswe mo tseleng ya dilo tse dingwe tse dintsi tsa manobonobo tsa Italy, go akaretsa Gucci, Fendi le Bulgari, tse di rekilweng ke mokaloba wa madirelo LVMH le Kering SA, a re moreki wa Mofora o ne a se mo dikarateng.
Le fa go ntse jalo, o rile kgopolo ya gagwe e e sa bolong go nna teng ya gore khampani e tshwanetse go nna e ikemetse ka nosi e ne e sa tlhole e tlhokega thata.
O ka nna wa akanya ka moaparo le khampani e e botlhokwa ya Italy, o buile a sa tsenye ditshwantsho, ntle le go oketsa ka gore ga e tlhoke go nna khampani ya difeshene.
Vogue o ne a tsopola setlogolo sa ga Armani Roberta Armani, yo o dirang kwa khampaning ya ba lelapa, a re e ka nna kgolo, labofelo, go nna le lekoko le le botlhokwa la Made kwa Italy le le kopanetseng kgwebo ya difeshene le mororo a ne a oketsa ka gore ga a na temogo mo dithulaganyong tsa gagwe tsa bomalome.
Facebook Inc ga e a ka ya itsise batshwaraditlhapi ba ba fetang dimilione di le 530 ba dintlha tsa bona di bonweng ka tiriso e e sa siamang ya karolo e e rileng pele ga 2019 le bosheng jaana e itsisiwe mo tshedimosetsong, mme ga e ise e nne le dithulaganyo tsa go dira jalo, mmueledi wa khampani o buile jalo ka Laboraro.
Business Insider e begile mo bekeng e e fetileng gore dinomoro tsa difouno le dintlha tse dingwe tse di tswang mo mafaratlhatlheng di ne di le teng mo tshedimosetsong ya setšhaba.
Facebook e rile mo pampitshaneng ka Labobedi gore badiragatsi ba ba setlhogo ba bone tshedimosetso pele ga Lwetse 2019 ka go fetola diporofense ka go dirisa sedirisiwa se se mo kotsing mo seraleng sa go lomaganya dikonsarata.
Mmueledi wa Facebook o rile Khampani ya loago ya bobegakgang e ne e sa solofela gore e ne e na le phitlhelelo e e feletseng e badirisi ba neng ba tla tlhoka go itsisiwe mo go yone.
O ne a bolela gape gore badirisi ba ne ba sa kgone go rarabolola kgang le gore tshedimosetso e ne e le teng phatlalatsa ka go dira tshwetso ya gore ba se ka ba itsise badiragatsi.
Facebook e rile e thabuela mo khuting morago ga go lemoga bothata ka nako e.
Tshedimosetso e e khutshwafaditsweng e ne e sa akaretse tshedimosetso ya tsa madi, tshedimosetso ya pholo kgotsa ya filimi, Facebook o buile jalo.
Le fa go ntse jalo, tshedimosetso e e mo khomputareng e ka neelana ka tshedimosetso e e botlhokwa ya dikgetsana kgotsa ditwatsi tse dingwe.
Facebook, e e sa bolong go nna e sekasekwa go bona ka fa e tshwarang bosetšhara ka teng, ka 2019 e ne ya fitlha kwa khomišeneng ya US Federal Trade Khomišene ya dipatlisiso ka ga tatofatso ya yona ya Khomišene ya Khomišene ya
Khomišene ya kwa Ireland ya Data Protection, European Unions e eteletse pele Facebook, e buile ka Labobedi gore e ikopantse le Khomišene ka ga tshedimosetso ya tatamente.
E rile e sa amogela puisano e ntle go tswa kwa Facebook mme jaanong e ne e le mo ikonoming.
Khomišene ya July 2019 ya FTC e tlhoka gore Facebook e bege dintlha tse di malebana le go bona tshedimosetso e e ka se kang ya ganediwa ya batlhami ba le 500 kgotsa go feta mo malatsing a le 30 a go tlhomamisa tiragalo nngwe.
Mmueledi wa Facebook o ne a gana go akgela ka dipuisano tsa Khampani le badiragatsi mme a re e ne e le tshono ya go araba dipotso tsa bona.
Mo holong e e kwa Royal Academy of Music kwa Lontone, moitse wa mmino Yuanfan Yang o dira dikapetla tsa ga Frederic Chopin, Franz Liszt le Joseph Haydn ka khameraman ya khampani fela.
Ngwana wa dingwaga di le 24 o tsaya karolo mo karolong ya ntlha ya kgaisano ya Boditšhabatšhaba ya Piano, a solofetse go gapa mo setlhopheng sa baatlhodi se se tla bonang maduo a gagwe ka bidio.
Mogaka mongwe le mongwe wa dingwaga di le tharo, Leeds o ne a tshwanelwa ke go fetola dithulaganyo tsa gagwe ka ntlha ya leroborobo la COVID-19, go se na setlhopha se se tshelang sa baatlhodi kgotsa bareetsi ba ba lebileng Yang le badiri ka ene ba gaisana ka ntlha ya sekgele sa bopelotshetlha.
Ke ne ke akanya gore e ka nna kgwetlho go se kae kwa tshimologong, mme fa ke sena go simolola go tshameka, ke lebetse ka sengwe le sengwe, Edinburgh-born Yang o buile jalo.
E ne e le nna fela le mmino.
Ka ntlha ya dithibelo tsa mesepele, Leeds o laleditse bagaisani ba ka nna 60 go tswa mo lefatsheng lotlhe go fitlha mo e ka nnang la ntlha mo bekeng e, go oketsa palo ya ditoropokgolo go tloga go di le 17 go tloga ka 2018 go ya go di le tharo gore bompopi ba ba tlhophilweng ba kgone go nna le seabe mo go ithuteng ga bona.
Go tswa go motlatsamotlakase kwa Miami go ya go 14 kwa Berlin, botlhe ba ne ba dira dipoelo tsa bona tsa metsotso e le 25 kafa tlase ga maemo a a tshwanang: ba tshameka mo Steinway Model D piano e kgolo le ka dikhamera tse di tshwanang.
Re ne ra lemoga ka bonako gore re ne re ka se kgone go dira jalo ka tsela e re neng re ka rata go e dira ka babogedi le baamogedi, Adam Gatehouse, Mokaedi wa tsa botaki, o ne a bolelela Reuters.
Go phepafetse gore re ne re se kitla re kgona go tsaya loeto go tswa kwa Lontone go ya kwa Berlin go ya gongwe le gongwe mo lefatsheng lotlhe gore re tle re lebelele dibidio kwa gae ka Internet mme re di atlhole ka tsela e e ntseng jalo.
O okeditse kgaisano mo nakong e e tlang go boloka dikarolo tsa tiragalo ya monongwaga, ke go fokotsa sekgala sa go tsaya maeto a go ya kwa ditlhopheng le batsayakarolo mme ba tlaa amogela babogedi ba ba tshelang.
E simolotse go tshwarwa la ntlha ka 1963, The Leeds ke kgaisano ya mmino ya maemo a a kwa godimo e e nayang mofenyi wa yona dikgele tsa tiro: go rekota le tsamaiso ya botsamaisi, dikhasete kwa Holong ya kwa London, le diholo tsa Yuropa le Asia Botlhaba mo gare ga dibonuse tse dingwe.
Go fitlha ka motsotso wa bofelo o ke neng ke akanya gore (Baeds) e ne e tlile go phimolwa, mmeki wa Motadiana e bong Giulia Contaldo, yo o neng a tshameka fa pele ga motsayakarolo pele ga kgaisano.
Ba le bantsi ba badirimmogo le nna ga ba na tshono e, kgotsa ga ba na ditshono ka nako e.
Ka jalo, sengwe le sengwe se se diragalang, ke a leboga.
Fa kgolokwe ya ntlha e batla e tshwana, ditsidifatsi di rulaganya go tshwara karolo ya bobedi ya kgolokwe, ya bofelo mo Leeds ka September, ka tsholofelo le bareetsi ba ba tshelang.
Mmino e ntse e le nako ya loago, motlatsamookamedi wa Iseraele Ariel Lanyi o buile jalo.
Ga e bue fela ka mmino ka boone mme gape e bua ka batho ba ba mo holong le ba ba nnang mo go yone
Ke kafa e tshwanetseng go nna ka teng.
Kgosana Harry wa kwa Borithane le mosadi wa gagwe Meghan ba tlaa tlhagisa metseletsele ya bone ya ntlha ya Netflix Inc e e tla lebisang kwa baatleletiking ba ba gaisanang mo Metshamekong ya Invictus ya ba ba gobetseng kwa The Hague ka 2022.
Harry o tlaa tlhagelela mo khamerang mo motseletseleng wa ditlankana o o bidiwang Heart of Invictus mme o direla jaaka modiragatsi ka baratani Archewell Productions, Netflix o buile mo setatamenteng ka Labobedi.
Motseletsele wa ditlhogo o tlaa neelana ka dikgang tsa baatleletiki le digodisamantswe fa ba ntse ba ipaakanyetsa tiragalo e, e e diegileng go fitlha ka dikgakologo tse di latelang ka ntlha ya leroborobo la COVID-19, Netflix o buile jalo.
Orlando von Einsiedel o tlile go kaela metseletsele ya ditso tse di farologaneng mme Joanna Natasegara e tla nna modiragatsi wa yona, Netflix o buile jalo.
duo o tlhagisitse pampitshana e khutshwafatso ya Oscar-winning The White Helmets ka setlhopha sa phalotso kwa Siria.
Metshameko ya Invictus ke tiragalo ya ditšhabatšhaba e e dirilweng ka 2017 ke Kgosana Harry yo e neng e le lesole kwa Afghanistan ka ntlha ya masole a a gobetseng mo tirong.
Banyalani, ba ba ntseng ba le mo dikgannyeng morago ga go botsolotswa ka US chat ba bontsha mogaka wa Oprah Winfrey mo kgweding e e fetileng, ba saenetse phitlhelelo ya dingwaga di le dintsi le Netflix ka September.
Harry le Meghan jaanong ba nna kwa Borwa jwa California morago ga go kgaogana labofelo le lelapa la segosi la Borithane.
Kgosigadi Elizabeth a re o utlwisiwa botlhoko ke maitemogelo a ga Harry le Meghan.
Kim Kardashian o okeditse dibilione tsa dibilione tsa madi a gagwe.
Botsweretshi le borakgwekgwe ba maemo a a kwa godimo, ba ba neng ba simolola tiro ya gagwe ya botshelo jotlhe mo motseletseleng wa ditiragalo tsa thelebishene, ba ne ba akarediwa ka Labobedi mo manaaneng a makasine wa Forbes wa dibilione tsa lefatshe.
The Forbes phopholetso e kaya gore Kardashian o kopanetse le monna wa gagwe wa pele ga Kanye kwa Bophirima mo ditlelapeng tsa bobishopo.
Forbes ka Labobedi go fopholediwa gore letlowa la kwa Bophirima le ka ja diranta di le dibilione di le 1,8, bontsi jwa bona go tswa mo ditheong tsa gagwe tsa Yeezy sneaker le difeshene.
Kardashian o tlhagisitse tlhalo go tswa kwa Bophirima, ka February, go umaka dipharologano tse di ka se kang tsa rarabololwa.
Bomogolowe ka rraagwe, Kylie Jenner, ba latlhegetswe ke maemo a gagwe a dibilione tsa dibilione, Forbes o buile jalo ka Labobedi.
E ne e tseela batho ba ba nang le dingwaga di le 23 kwa godimo ka dimilione di le $700, e umaka ngwaga o o boima wa thekiso ya ditlolontlafatsi ka nako ya leroborobo la coronavirus le seo e neng e re e ne e le tekanyetso ya madi go tswa kwa Kylie Cosmetics, e jaanong e nang le 51% ya Coty Inc.
Kardashian o thaile KKW Beauty ka 2017, go tlhatlosa le go rekisa dilo mo Internet, go thusiwa ke go nna teng ga bobegakgang go go akaretsang balatedi ba Instagram ba le dimilione di le 213.
O ne a simolola mola wa Skims wa maemo a a kwa godimo ka 2019.
Kardashian o ne a keteka ka Labobedi ka go tsenya senepe sa gagwe mo bikini mo losing lwa lewatle, ka setshwantsho sa Bliss le go itsise ka go simolola ga lebenkele la ntlha la Skims pop-up kwa marekelong a maemo a a kwa godimo kwa Los Angeles.
Ngwao e e bidiwang Heart Of Invictus, e dirwa ka fa tlase ga folaga ya ga Archewell, lebogo la popo la ga Meghan le Harry le setheo sa ga Harry se se sa tlhagiseng, setlamo sa bidio se se buileng ka Labobedi.
Netflix o rile motseletsele wa ditlhogo o tlaa neelana ka dikgang tsa baatleletiki le barulaganyi jaaka ba ntse ba ipaakanyetsa tiragalo e, e e diegileng go fitlha kwa bofelong jwa leroborobo la Covid-19.
duo e itsege ka tiro ya bona ya go rekisetsa Oscar mo setlankaneng se sekhutshwane sa The White Helmets.
Metshameko ya Invictus ke tiragalo ya ditšhabatšhaba e e dirilweng ka 2017 ke Kgosana Harry ka ntlha ya badiri ba sesole ba ba gobetseng mo tirong.
Banyalani, ba ba ntseng ba le mo dikgannyeng morago ga dipotsolotso tsa US chat ba bontsha motho yo o nang le Oprah Winfrey mo kgweding e e fetileng, ba saenetse phitlhelelo ya dingwaga di le dintsi le Netflix ka September.
Harry le Meghan ba nna kwa Borwa jwa California morago ga go kgaogana labofelo le lelapa la segosi.
Ba bereka le Winfrey mo motseletseleng wa ditlankana tse di kaga boitekanelo jwa tlhaloganyo mo tirelong ya thelebishine ya Apple +.
Go swa ga mokwadi wa maemo a a kwa godimo wa Sesotho, Dr Kgotso Maphalla, go ile ga tlhalosiwa jaaka tatlhegelo e kgolo mo setadiamong sa
Bontsi jwa ditiro tsa gagwe di kwaletswe dikolo le ditheo tsa boruti.
Maphalla o gapile sekgele sa gagwe sa ntlha se segolo ka 1980, mo kgaisanong ya maboko a Sesotho ya Radio Bantu Sesotho, e jaanong e itsegeng jaaka Lesedi FM.
Mokwadi wa dingwaga di le 66 o tlhokafetse morago ga go tshwarwa ke seterouku.
Mmueledi wa maemo a a kwa godimo, yo o itsegeng e le KPD, o gatisitse dibuka di feta 70 tsa Sesotho.
Dr Kgotso Maphalla le ene o kwadile diterama di le mmalwa tsa radio.
Mmueledi yo o se nang bogagapa o ne a kaela bakwadi ba le bantsi ba ditherisano.
Dingwe tsa ditiro tsa gagwe le tsone di ile tsa sekasekwa go thamathamisiwa le dithuto tsa bongaka.
Sesotho Literature Museum Assistant Director, Tseliso Masolane a re ba tla tswelela go boloka le go tlhabolola Sesotho mo tlotlomalong ya gagwe.
Ntate Maphalla e ne e le motho yo o kgolokwe.
Le fa o ka leba mekwalo yotlhe ya gagwe, go tla nna go ntse go na le karolo ya bodumedi.
O ne a ka se kwale mafoko fela kgotsa gongwe a kwale mela e e lolea.
E ne e tla nna e ntse e le madumelagotlhe, ka metlha o tlhomamisa gore Basotho ba itse kwa ba tswang teng le go tlhomamisa gore ba dumalana le seo.
Pan South African Language Board (PanSALB) e tlhalositse Maphalla jaaka motlhokomedi wa Sesotho.
PanSALB, Nikiwe Matebula a re Maphalla ka metlha o tlhagisa tiro ya boleng jo bo kwa godimo.
Jaaka PanSALB, ka metlha re rata go tsenya boipelafatso mo dipuong tsa magae ka gonne ke taolo ya rona e kgolo, go tlhomamisa gore re tlhatlosa dipuo tsotlhe tsa Aforikaborwa.
Ka jalo, e ne e le ntlha e e kgatlhang thata fa go tliwa mo mekwalong ya gagwe, gore o lwela puo.
O kwadile dibuka tsa boleng jo bo kwa godimo thata.
Tiro ya gagwe ya bokwadi ke ya boleng.
Ke se se re kgatlhang thata ka tiro ya gagwe.
Babueledi ba maemo a a kwa godimo ba Sesotho ba ba tlhalosiwang e le tatlhegelo e kgolo ya morutabana ka tiro, Maphallas a re tiro ya bonatla e simolotse dingwaga tse di fetang 40 tse di fetileng.
Mmoledi le mokwadi, Pule Lechesa o kwadile buka e e buang ka botshelo jwa ga Maphalla e e bidiwang boswa jwa ga Dr KDP Maphalla.
Lechesa a re KDP e tla gopolwa ka ntlha ya lorato lwa gagwe lo lo nitameng lwa Sesotho le go kwala.
O re rutile gape gore jaaka bakwadi re tshwanetse go utlwana ka metlha jaaka a ne a tlhola a re bangodi ke metjodi e kaya bakwadi jaaka badisa.
Ba tshwanetse go dira mmogo ka gonne fa sengwe se ka ba diragalela dinku se tla gasama fa gaufi.
O re rutile gore jaaka bakwadi re tshwanetse go buelela kutlwano ka metlha.
Maphalla o ne a newa dikgele di le mmalwa tsa botshelo jwa gagwe.
Khomoreiti ya gagwe ya dikgele le dikgele tsa gagwe di akaretsa MNET Award le modulasetulo wa Awards ya South African Literary Awards.
O ne a newa gape le ngaka e e tlotlegang go tswa kwa Yunibesithing ya Free State ka 2007.
Unibesithi ya Free States Dr Nyefolo Malete, a re Maphalla o ne a leka go tshwantsha botshelo jwa motho yo montsho yo o neng a gatelelwa ke Apartheid.
Jaaka molweladiphetogo wa sepolotiki ka se a se kwadileng, re ne ra lemoga mo dibukeng di le dintsi mo e leng gore o ne a leka go tshwantsha botshelo jwa montsho fela yo o neng a gatelelwa ke puso ya pele.
Mongwe wa losika a re Maphalla e ne e le sefatlhego sa lelapa.
Mmueledi, Lefu Maphalla a re o fentse ke tatlhegelo e kgolo.
E ne e le sefatlhego se se itsegeng thata sa lelapa la ga Maphalla le ka ntlha ya gagwe, re ne re itsane.
Ka jalo, e ne e le naledi e e phatsimang mo gare ga rona mme e seng fela gore, le e leng mo setšhabeng se a neng a nna mo go sone ka metlha o ne a dikaganyeditswe ke batho ka gonne gape e ne e le moagi wa setšhaba.
Lelapa le sa ntse le tlile go konela dithulaganyo tsa phitlho.
Ikhutse mo pusong Dr KPD Maphalla, a santse a le mmotlana thata ka 66.
Ntate Kgotso Maphalla o kwadile diterama tse di itsegeng tsa Sesotho le Seesemane tsa maboko le poko.
Bontsi jwa direto tsa gagwe ga di ise di ikarabelele; go fitlha jaanong, di le 47 tsa dikgatiso di le 80 ka dipuo di le 2 le di laeborari di le 616.
Go begwa fa moopedi le modiragatsi ba ne ba tlhaselwa ke bolwetse jwa pelo ka nako ya fa go ne go dirisiwa seokobatsi se se feteletseng ka Labotlhano.
Mmueledi wa kokelo o ne a gana go ntsha boemo jwa gagwe kana le eleng go tlhomamisa gore o ne a le molwetsi koo, go umaka melao ya bosemošwa.
Mmueledi wa kokelo o ne a gana go golola bolwetse jwa gagwe kgotsa go tlhomamisetsa Reuters gore DMX, 50, yo o neng a tsholwa ke Earl Simmons, o ne a le molwetsi koo, a umaka melao ya sephiri.
Ba lelapa la gagwe, mo polelong e e begilweng thata mo metsweding ya tsalo, ba rile o itlhaganetse ka Labotlhano, Moranang 2, go ya kwa setheong sa dikilometara di ka nna 48 kwa bokone jwa New York City morago ga go lebagana le dikgang tse di masisi tsa boitekanelo.
Go ya ka RollingStone, Simmons o ne a itsiwe ke barati ba gagwe ka leina la gagwe la serala la DMX kgotsa Dark Man X, o ne a begwa gore o ne a tshegetsa botshelo ka Mosupologo.
Dikgatiso tsa Celebrity TMZ le Billboard di begile mo mafelobekeng a Simmons, yo o kileng a tshwarwa makgwakgwa mo go tshwakgolweng ke diokobatsi mo setšhabeng, o ne a potlakisediwa kwa bookelong morago ga go tlhaselwa ke pelo kwa legaeng la gagwe mo e ka nnang ka 11 p.m . Labotlhano.
Ga go ope wa bagaisani ba gagwe, manejara kgotsa mmueledi wa gagwe yo o neng a araba Reuters ka bonako ka kopo ya gore a akgele ka seopedi le dipego.
Moopedi, setheo sa mmino go tloga ka bo1990, ga a bolo go nna le bothata jwa go dirisa diokobatsi tse di seng kafa molaong mme o buile ka ga go tsena mo morokotsong wa 2019 morago ga go direla ka nako ya dikgolegelo ka ntlha ya tsietso ya lekgetho.
O ne a bonwa molato wa go retelelwa ke go duela dimilione di le $1,7 tsa diranta go tloga ka 2000 go ya go 2005, ka go fetola madi mo diakhaontong tsa batsamaisi le ditsala.
Simmons le ene o na le kgatlhego mo difiliming tse di jaaka terama ya bosenyi ya 1998, baesekopo ya 2000 Romeo Must Die, le filimi ya 2003 ya Cradle 2 the Grave.
Modulasetulo wa ntlo kwa ofising ya Northern Cape MEC for Sport, Arts and Culture ke bataki bangwe ba Kimberley ba tsene mo bekeng ya boraro.
Batsweretshi ba batla gore go tsosolosiwe botaki, madi a namolo a COVID-19 mo go bangwe le tiro e e feletseng ya bobogelo jwa Northern Cape.
Ba dumela gore go fuduga gono go tla ba thusa go bona madi a a latlhegileng ka ntlha ya melawana ya COVID-19.
Mkhululi Mabija, yo e leng motaki, a re ba batla ditiro kwa mafelong a bobogelo.
Re batla gore mafelo a bobogelo a dire karo, tiro ya diatla le mmino e tshwanetse go dirwa le mo bataking ba rona gore ba kgone go
Mme re tlhoka tshegetso ya MEC le porofense go re ema nokeng mo letsholong la rona.
Ga ba ise ba ko ba re tseele tlhogong, go tlotla le ba bangwe go sa tswa go tlogelwa mo bogareng.
Mabija a re, go fitlha re bona dilo tse re di batlang, go tswa foo re bo re fudugela kgakala le bona.
Lefapha la diporofense la Metshameko le Culture la re go na le dithulaganyo tsa go kopana le bataki mo bogareng jwa tsela.
Northern Cape Department of Sports, Arts and Culture Conrad Fortune a re palo ya dimilione di le 4 e tserwe.
Gape re mo thulaganyong ya go dira tumalano ya seteišene ya tirelo e e supang ka fa madi a tlileng go phimolwa ka teng le go nna a ntse a tsamaisana le melao yotlhe ya tsa madi le ditiro tsa puso fa ditlhwatlhwa tsa ditshenyegelo.
Batsweretshi ba re mafapha a diegisa go baya dilo tse ba di batlang kwa pele ga go sa tlhole go na le madi a a lekaneng.
Modulasetulo wa terama ya segosi ya Borithane The Crown o tsere sekgele se se kwa godimo sa thelebishene sa terama kwa Screen Actors Guild (SAG) dituelo ka Sontaga fa Schitts Creek, kgang ya lelapa le le kileng la bo le na le maemo a a kwa godimo a go patelediwa go fudugela kwa torotswaneng e nnye, e ne e bidiwa motshameki yo o gaisang wa thelebishene
Gillian Anderson, yo o tshamekang Tonakgolo ya Borithane Margaret Thatcher mo The Crown, e e neng e lebisitse thata mo pakeng ya bosheng ya lenyalo le le tletseng mathata la ga Charles le Princess Diana, le yona o ne a tlhopha sekgele sa actress.
Heavy ke tlhogo e e rwalang dipilara tsa Crown Congratulation mo lebitleng le le gakgamatsang le.
Ka ntlha ya leroborobo la coronavirus, moletlo wa SAG wa 2021 o ne wa kgaoganngwa go tswa mo lesagaripeng go ya go thulaganyo ya diura di le mmalwa, e e neng e tshwaretswe kgakala, le go dira metlae ka ga tsela e badiragatsi ba neng ba dirisa nako ya bone ya mahala ka teng ka nako ya go itapolosa kana go simolola tiro ya bone.
Mo letlhakoreng la filimi ya filimi, terama ya terama ya Teko ya Chicago 7 le ya jaz period filimi ya ga Ma Rainey Black Bottom e ne e le bafenyi ba bagolo kwa go nngwe ya mekete e megolo ya bofelo pele ga Oscars.
Dituelo tsa SAG di tlhophiwa ke maloko a mokgatlho wa bosenyi.
Bontsi jwa bafenyi ba SAGG le batlhoki le bone ba tshwanetse go newa tlotlo kwa dituelong tsa Borithane mo bekeng e e tlang le kwa Tuelong ya Moya wa Boipuso ka 22 Moranang.
Godzilla vs. Kong e tokafaditse tsela ya go tsena mo rekotong ya bobogelo ya leroborobo, go neela babogedi ba Hollywood dikgosana le beng ba mafelo a bobogelo tsholofelo e e tshwanang le ya gore batho ba siametse go boela kwa dibaesekopong morago ga go lebelela Netflix kwa gae.
Pale ya tente, go tswa kwa Warner Bros . le Legendary Entertainment, e ne ya dira dimilione di le $32 (dimilione di le 1,8 le dimilione di le $48.5 mo malatsing a ntlha a matlhano a go
Ke nako ya go tlhopha letlhakore.
Pele ga mafelobeke a, Wonder Woman1984 e ne e na le tshimologo e kgolo ya malatsi a le mararo ka dimilione di le $16.7, e latelwa ke Tom le Jerry ka dimilione di le $14.
Diphelelo tsa Godzilla vs. Kong di kgatlha thata ka gonne filimi e na le babeeletsi ba HBO Max ka tlhwatlhwa e e kwa godimo.
Ga go itsiwe sentle gore ke batho ba le kae ba ba thologetseng filimi.
David A . Gross, yo o tsamaisang filimi ya filimi ya filimi ya Franchise Entertainment Research, e e bidiwang dithekete tsa mafelo a beke tse di thatafaditsweng ke maemo a a sa ntseng a tlhokomologiwa.
Diperesente tse di fetang 50 tsa mafelo a bobogelo mo nageng e, mme ba le bantsi, go akaretsa le ba kwa New York City le Los Angeles, ba ntse ba dira ka bokgoni jo bo kwa tlase jwa go latela melao ya pabalesego ya leroborobo.
Fa halofo ya se e tla bong e le ka fa tlase ga maemo a a tlwaelegileng, mafelobeke ke sesupo se se phepafetseng le se se siameng sa gore filimi e na le dinonofo tse di sa tlholeng di le teng, o buile jalo.
Le fa dithekiso tsa Godzilla vs. Kong di kgothatsa, ofisi ya bobogelo ya United States e sa ntse e tlile go fola ka botlalo go tswa mo khomputareng.
Godzilla vs. Kong e ne e se yo mo bekeng e, fela kgololo e ntšhwa.
Sony Pictures e boifisa filimi ya The Unholy e e tserweng ka dimilione di le $3,2 go tswa kwa mafelong a le 1 850, go simolola filimi ya filimi ya maemo a a kwa tlase.
E kgaola ka bonako sekebekwa sa ditiro tsa lefatshe, Nobody e le la boraro mo mafaratlhatlheng a ditšhate tsa mabole.
Nobody, naledi ya Bob Odenkirk jaaka motlhokomedi wa rre yo o bonolo, o ne a amogela diranta di le dimilione di le dikete di le 1,3 mo mafelobekeng a bobedi, mme a oketsa palogotlhe ya dimilione di le $11.8 tsa diranta.
Ka bonè, tiro ya ga Disney ya go lekeletsa Raya le Toropo ya Bofelo e dirile dimilione di le $2 go tswa kwa mafelong a le 2 031.
Filimi e, e gape e tshamekang ka Disney Plus ka tuelo ya $30, e na le dimilione di le $32 (dimilione di le 2, tsa diranta) kwa ofising ya lebokoso.
Tom le Jerry ba dikaganyeditse tse tlhano tse di kwa godimo, ba kgobokanya dimilione di le $1,5 (dimilione di le 1,5) mo mafelobekeng a borataro mo mafelong a bobogelo.
Go tla go fitlha gompieno, filimi e dirile dimilione di le $39,5 tsa diranta kwa United States.
E teng gape ka HBO Max.
Mookamedi wa Tonakgolo ya Kereke ya Methodist, Mobishopo Purity Malinga, a re go nna teng ga meento kgatlhanong le coronavirus ke sesupo sa tsholofelo le sengwe sa dikgang tse di molemo go bolelela Paseka.
Mobishopo Malinga o ne a neela thero ka nako ya kgaso ya Tirelo ya Paseka mo SABC 2, e e neng e tshwerwe ke Lekgotla la Dikereke la Aforikaborwa (SAC) le dikereke tsa maloko a lone.
O ne a gatelela gore moento ga o a tshwanela go tlhaolwa.
Mobishopo a re go sa kgathalesege lefifi le naga e lebaneng le lone, go na le tsholofelo.
Re bone lefifi la bonweenwee, Bothubaki jo bo gakaditsweng, lehuma, tlala; lenaane le tswelela pele.
Jaaka batho ba Ista, ga re itlhoboge; ga re latlhegelwe ke tsholofelo.
Go na le moo re tsholetsa ditshupo tsa tsholofelo jaaka re di bona ka gonne Jesu o a tshela.
Re nna pelokgale go tsholetsa sesupo sepe fela sa tsholofelo se re se bonang.
Ke ka ntlha ya dikgang tse di molemo tsa Paseka gore re emise go enta jaaka sesupo sa tsholofelo, re e kopa gore e nne teng mo go botlhe; gore a ba humile kana ba humanegile, a
Moporesidente wa Vice wa Lekgotla la Dikereke la Aforikaborwa, Reverend Frank Chikane, o ne a akgola badiri ba tsa boitekanelo ba ba bayang matshelo a bone mo kotsing go boloka matshelo a balwetsi ba COVID-19.
O ne a golola Benediction mme a neela dikakgelo tse di konelang kwa tirelong.
Badiri ba rona ba ntlha ba ne ba tsenya matshelo a bone mo kotsing letsatsi le letsatsi gore ba boloke matshelo a rona.
Le fa go ntse jalo, re tlhomamisega gore Modimo o re dumelang mo go ene ke Modimo yo o nnang le rona ka metlha.
O ne a latlhetswe mo Sefapaanong gore le ka motlha re se ka ra latlhwa.
Jesu ke Emmanuel, yo ke Modimo le rona.
Modimo wa rona gape ke mongwe le mongwe yo o itseng Modimo, yo o itseweng.
Modimo o itse se se re diragalelang mme o itse kafa re ka duelelang tatlhegelo ya rona ka teng.
Modimo o itse go re fodisa mo dipharagobeng tsa botshelo le mo coronavirus.
Modimo wa rona o maatla otlhe mme o kgona go re boloka le go nna le rona mo maemong a a thata, Chikane o buile jalo.
Mokwaledikakaretso wa SACC, Mobishopo Malusi Mpumlwana, o rile ngwaga wa bofelo e ne e le ngwaga wa go tlhoka thuso kgatlhanong le coronavirus.
Mobishopo Mpumlwana a re Paseka e tlisa tsholofelo go sa kgathalesege dikgwetlho tse naga e lebaneng le tsone ka ntlha ya leroborobo.
A go bakwe Modimo le rra Morena wa rona Jesu Keresete.
Ka kutlwelobotlhoko ya gagwe e kgolo, o re tsetse go nna le tsholofelo e e tshelang ka tsogo ya ga Jesu Keresete mo baswing.
Ke go solofela gore re tlile mo mosong o.
Re tlile mo ngwageng wa bohutsana, tlhobaelo, poifo le matshwenyego, ngwaga wa kgakalo le boikutlo jwa go itlhoboga kgatlhanong le leroborobo la Covid-19.
Ka tumelo ka Labotlhano yo o molemo, re ne re ntse re lemoga mathata ano mo sefapaanong sa ga Keresete yo o tlhomamisitsweng.
Mo mosong o, re tlile go keteka tsogo ya Morena wa rona ka tumelo e e tsosolositsweng le tshepo ya maatla a go tshela mo godimo ga loso, o buile jalo.
Batho ba ba tshwenngwang ke mokento o o fetang ka iketlo
Go bua ka nako ya Tirelo ya Paseka ya Vigil, e e neng e tshwaretswe kwa St Georges Cathedral, kwa Cape Town, Mobishopomogolo wa Anglican Thabo Makgoba o tlhagisitse go tshwenyega ka ga dipuso ka bonya ka thulaganyo ya meento ya COVID-19, segolobogolo mo bathong ba ba humanegileng le ba ba amegang.
Makgoba a re o na le bokgoni jwa go tsamaisa meento go ralala naga.
Re itse sentle gore go na le dikarolo tse dikgolo tsa naga ya rona koo bonweenwee jwa sepolotiki bo tsentseng ditsamaiso tsa boitekanelo mo pepeneneng.
Shame mo go ba ba tlogetseng dikokelo le ditleliniki di tlhaetse batho, didirisiwa le tshireletso.
Ke badile gore mo leanong la jaanong go tla tsaya dingwaga di le 18 gore re tlose baagi botlhe ba rona ba jaanong.
Ga re ka ke ra letla gore seo se diragale, o ne a oketsa ka gore.
Go tla go fitlha jaanong, badiradipatlisiso ba le 1092 ba ile ba entiwa mo nageng go ipaakanyetsa karolo ya bobedi ya thulaganyo.
A re ba neelana ka tshedimosetso ka ga badiri ba Facebook ba ba fetang dimilione di le 500, go akaretsa le dinomoro tsa difouno le tshedimosetso e nngwe, mo e ka nnang mahala.
Khomišene e lebega e tshwana le dinomoro tsa thelefouno tsa Facebook tse di sa bolong go anamisiwa mo dithelebisheneng go tloga ka January le tse go nna teng ga tsone go neng ga begwa la ntlha ke kgatiso ya tech Motherboard, go ya ka Alon Gal, yo e leng motlatsamo wa Israeli cybercrimeligence Hudson.
Reuters o ne a se ka a kgona go khurumetsa tshedimosetso ka bonako, e a e neelwang ka di - euro di sekae tse di botlhokwa mo setsheng se se itsegeng thata sa difaki tsa maemo a a kwa tlase, mme Gal o rile ka Lamatlhatso a re o ne a tlhomamisa gore bobotlana tshedimosetso e e rileng e boammaaruri ka go e bapisa le dinomoro tsa batho ba a ba itseng.
Babegadikgang ba bangwe ba re ba ile ba kgona go bapisa dinomoro tse di itsegeng tsa difouno le dintlha tse di mo tshedimosetsong e e mo khomputareng.
Mo seteitementeng se, Facebook o rile tshedimosetso e ne e le ya bogologolo thata e bile e amana le kgang ya gore e tlhomamisitswe ka August 2019.
Maiteko a ga Reuters a go fitlha kwa go yona mo godimo ga setheo sa go somarela thelekerama ya ditirelo a ne a se ka a atlega ka bonako.
Gal o boleletse Reuters gore badirisi ba Facebook ba tshwanetse go nna podimatseba ka ditlhaselo tsa loago ke batho ba ba ka tswang ba bone dinomoro tsa difouno tsa bone kana tshedimosetso e nngwe ya botho mo dikgweding tse di tlang.
Dikgang tsa bašwa ba ba dutlang fano di begilwe la ntlha ke Business Insider.
Khuduthamaga e kgolo e ne e na le ditopo di le 22 tsa segosi tsa kwa Egepeto di le mo dikagong tse di kgethegileng go ralala toropokgolo ya Cairo ka Lamatlhatso go di isa kwa legaeng le lesha la musiamo koo di ka bewang teng ka bontlentle jo bogolo.
Mokoloko o ne wa tsamaisa dikgosi di le 18 le bahumagadi ba le banè, ba bontsi jwa bone ba neng ba tswa kwa New Kingdom, go tswa kwa Musiamong wa Egepeto kwa bogareng jwa Cairos Tahrir Square go ya kwa National Museum of Egypt Civilization kwa Fustat, mo e ka nnang dikilometara di le tharo go ya kwa borwabotlhaba.
Babusi ba tswetse ditsela tse di bapileng le noka ya Nile go dira moletlo o mogolo, o o diretsweng go dira gore batho ba kgatlhegele mekoakoa ya dilo tsa bogologolo kwa Egepeto fa bojanala bo setse bo fokotsegile gotlhelele ka ntlha ya dithibelo tse di amanang le COVID-19.
Fa ditopo tsa segosi di goroga kwa musiamong, o o neng o kgakotswe semolao ka Matlhatso, dikanono di ne tsa tshuba motswako wa ditlhobolo di le 21.
Moporesitente Abdel Fattah o ne a eme fa ditopo di ne di beilwe mo dipalangweng di tletse ka medikologo ya gauta.
Ditlhogo tsa mokgatlho wa setso wa lekgotla la Ditšhaba Tse di Kopaneng wa UNESCO le Mokgatlho wa Lefatshe Lotlhe wa Bojanala le tsone di ne di le teng kwa moletlong.
Setopo sengwe le sengwe se beilwe mo kagong e e kgethegileng e e tletseng naeterojene go tlhomamisa tshireletso, moithutamarope wa Moegepeto Zahi Hawass o buile jalo.
Ba ne ba pegwa mo dikoloing tse di diretsweng go di tshwaraganya le go dira gore di tlhomame.
Re tlhophile Musiamo wa Civilization ka gonne re batla, ka lekgetlho la ntlha, go bontsha ditopo ka mokgwa o o tlhabolotsweng, mokgwa o o rutegileng, mme e seng go iitumedisa jaaka ba ne ba le kwa Musiamong wa Egepeto, Hawass a buile.
Porpper le modiragatsi Earl Simmons, yo o itsiweng ke baemanokeng ba gagwe ka leina la serala la DMX kana Dark Man X, go begwa fa a ne a le mo boemong jo bo masisi ka Matlhatso mo kokelong ya New York morago ga go tshwarwa ke bolwetsi jwa pelo jo bo neng bo bakwa ke seokobatsi se se feteletseng, go ya ka kgatiso ya bakete ya TMZ le
Dikgatiso di begile gore Simmons, 50, yo o kileng a nna le hisitori ya tiriso e e sa siamang ya diokobatsi mo setšhabeng, o ne a potlakisediwa kwa Dipoeng tsa White Plains, New York, kwa bookelong morago ga go tlhaselwa ke pelo kwa legaeng la gagwe mo e ka nnang ka 11 p.m . Labotlhano.
Modiragatsi wa gagwe ga a ka a arabela ka bonako go Reuters ka ntlha ya kakgelo ya moopedi, yo o sa leng a nna le seabe mo mminong go tloga ka bo1990.
Batlhalosi ga ba a tlhomamisa dipego tsa dikgang ka bokhukhuntshwane.
Moopedi o ntse a bulegile ka ga mathata a gagwe ka tiriso e e seng kafa molaong ya diokobatsi mme o buile ka ga go tsena mo boitekanelong ka 2019 morago ga go nna mo kgolegelong ka nako ya puso ka ntlha ya tsietso ya lekgetho.
Kgotlatshekelo ya kwa Manhattan e fitlhetse gore o paletswe ke go duela dimilione di le $1,7 tsa diranta go tloga ka 2000 go ya go 2005, ka go fetola madi mo diakhaontong tsa batsamaisi le ditsala.
Alebamo ya gagwe ka 1998 Dark le Hell ke Hot, e ne e na le palo e e lekanang le ya nngwe mo tšhateng ya Billboard 200 kwa United States mme e rekisitse dikhopi tse di fetang dimilione di le 5.
Mo godimo ga tiro ya gagwe ya go repe, Simmons o ne a lebelela difilimi tse di jaaka terama ya bosenyi ya 1998 Belly, baesekopo ya 2000 Romeo Must Die, le filimi ya 2003 ya Cradle 2 the Grave.
Baeteledipele ba Kereke kwa tirelong ya Labotlhano e e molemo kwa St Georges Cathedral kwa Cape Town, kwa Kapa Bophirima, ba re ba leboga go bo ba kgona go nna teng ka 2021.
Ka 2020, ditirelo tsa Paseka go ralala Aforikaborwa di ne tsa phimolwa fa setšhaba se ne se bewa ka fa tlase ga puso e e gagametseng ya Level 5 fa leroborobo la Covid-19 le sena go itaya naga.
Kafa tlase ga thibelo e e tokafaditsweng ya Level 1, batho ba le 250 ba letlelelwa go nna teng kwa dikokoanong tsa kwa ntlong mme batho ba le 500 ba letlelelwa go nna teng kwa dikokoanong tse di kwa ntle.
Babueledi ba Kereke ba phuthega mmogo ka palo e nnye, e e laolwang kwa mafelong a kobamelo kwa Cape Town. Mo e ka nnang batho ba le 50 ba nnile teng mo tirelong ya mo mosong kwa St Georges Cathedral.
Ba ne ba ikutlwa ka tsela e e tshwanang.
E ne e utlwala e le botshe thata.
Re ntse re sa kgone go ya kerekeng mo ngwageng o o fetileng.
Ka jalo, e ikutlwa e le selo se se masisi e bile se le kgethegile go ka kgona go nna teng gompieno, go bua jalo setlhopha se le sengwe sa batho.
Eno ke letsatsi le le kwa godimo la boikhutso mo go rona jaaka Bakeresete mme ke ne ke go tlhologelelwa.
Ke na le tshiamelo e e seng kana ka sepe ya go nna mongwe wa baitshepi le go gakologelwa dingwaga di le 2 000 tse di fetileng gore monna, monna fela yo o tlwaelegileng, o ne a neela botshelo jwa gagwe mo lefatsheng lotlhe mme Im a le mongwe wa bone.
Ka jalo ke ne ka dira maiteko mo mosong ono go tsoga le go tla mo ntlong ya Morena, go bua jalo modiragatsi yo mongwe.
Dean wa St Georges Cathedral, Reverend Michael Weeder a re kereke e tla nna kelotlhoko thata fa go na le ditirelo, e le gore e dumalane le melawana e e gagametseng ya COVID-19 go thibela go anama ga baerase.
Reverend Weeder a re baemedi ba rotloediwa go obamela kwa gae.
Maikaelelo a go dira dilo ka go phamoga ke gore o nne kwa gae fa e le gore o na le ditshupo tsa metlae; Modimo o gongwe le gongwe.
Re rile fela kwa tshimologong ya thekiso, mme segolobogolo ka Labotlhano wa rona wa ntlha le Ista, re kgothatsa batho ba rona ka tlhaloganyo ya gore Modimo o obamelwa gongwe le gongwe kwa re hemang teng, gongwe le gongwe kwa re nnang teng, re rata e bile re amega ka rona; mme ka jalo ke selo sa botlhokwa thata sa tumelo.
Ga o tlhoke kago e ntle.
Popo ke mpho ya Modimo ya maemo a a kwa godimo mo go rona, o oketsa ka go re.
Makoko a kopane kwa St Georges Cathedral go lebelela Paseka.
Tirelo kwa dikerekeng tse di farologaneng mo lefatsheng e solofetswe go tswelela ka mafelobeke jaaka Bakeresete ba keteka Paseka.
Khuduthamaga e kgolo e tlaa romela ditopo di le 22 tsa segosi tsa kwa Egepeto di le mo dikgetsaneng tse di dirilweng ka tsela e e kgethegileng go kgabaganya toropokgolo ya Cairo ka Lamatlhatso go ya kwa legaeng le lesha la musiamo koo di ka bewang teng ka bontlentle jo bogolwane.
Mokoloko o tla tsamaisa dikgosi di le 18 le bahumagadi ba le banè, ba le bantsi go tswa kwa Bogosing jo Bosha, go tswa kwa Musiamong wa Egepeto kwa bogareng jwa Cairos Tahrir Square go ya kwa National Museum of Egypt Civilization kwa Fustat, mo e ka nnang dikilometara di le tharo go ya kwa borwabotlhaba.
Babusi ba tswala ditsela tse di bapileng le noka ya Nile go dira moletlo o mogolo, o o diretsweng go dira gore batho ba kgatlhegele mafelo a a humileng a Egepeto ka nako ya fa bojanala bo fokotsegile gotlhelele ka ntlha ya dithibelo tse di amanang le COVID-19.
Setopo sengwe le sengwe se tlile go bewa mo kapetleng e e kgethegileng e e tletseng naeterojene go tlhomamisa tshireletso, mme dipilara di tlile go pegwa mo dikolotsaneng tse di diretsweng go di tshwaraganya le go dira gore di tlhomame, moithutamarope wa Moegepeto e bong Zahi Hawass o buile jalo.
Re tlhophile Musiamo wa Civilization ka gonne re batla, ka lekgetlho la ntlha, go bontsha ditopo ka mokgwa o o tlhabolotsweng, mokgwa o o rutegileng, mme e seng go iitumedisa jaaka ba ne ba le kwa Musiamong wa Egepeto, o buile jalo.
Baithutamarope ba ribolotse ditopo mo meseleng e mebedi e e kwa dikagong tsa ditempele tse di bongola tsa Deir Al Bahari kwa Luxor le kwa Mokgatšheng o o fa gaufi wa Dikgosi go tloga ka 1871.
Yo mogolo go ba feta botlhe ke wa Seqenre Tao, kgosi ya bofelo ya bogosi jwa bo17, yo o neng a busa mo lekgolong la bo16 la dingwaga BC mme go akanngwa gore o kile a bolawa ka tirisodikgoka.
Khuduthamaga e tlaa akaretsa le ditopo tsa Ramses II, Seti I, le Ahmose - Nafertari.
Fustat e ne e le lefelo la motsemoshate wa Egepeto ka fa tlase ga bogosi jwa Umayyad morago ga phenyo ya
Ka go dira dilo tse di tshwanang le tse, ka pompo e kgolo le maemo a a kwa godimo, ditopo di bona tshwanelo ya tsone, go bua Salima Ikram, moithutalobopo wa Egepeto kwa Yunibesithing ya Amerika kwa Cairo.
Bano ke dikgosi tsa Egepeto, bano ke bofarao.
Mme go ntse jalo, ke tsela ya go bontsha tlotlo.
Fa mekoloko e e Boitshepo ya beke e ne e phimolwa ka ntlha ya dithibelo tsa COVID-19 kwa Spain, go boloka ngwao e e siameng ya Labotlhano e tshela go ne ga nna botlhokwa thata mo baaging ba kwa Calanda.
Ba ne ba tshameka meropa mo mebileng, fa pele ga matlo kgotsa mo mabaleng a dibalumo go tswa kwa Rompida de la Horaz.
Meropa e e neng e tletse mo torotswaneng e e kwa borwabotlhaba ya Spain ya baagi ba le 3 700 mme e na le batshameki botlhe ba ba etseng maemo a loago.
Beke eno e e Boitshepo ke sadinyana ka gonne ke rata go nna le ditsala tsa me le go tshameka moropa wa Calanda le bone
Re solofela gore ngwaga o o tlang o tlaa feta mme re kopane mmogo, go bua Ivan Rodriguez, 24, moropa le moagi wa lefelo.
Morago ga go boga ga ngwaga o o fetileng, Santiago Villanueva, moagi yo mongwe, o rile baagi ba ne ba ikutlwa ba tlhoka thata go tshegetsa ngwao.
Re na le nako e e hutsafatsang thata mme moya o tswelela, o rile.
Molapisi wa Kereke ya Episcol kwa Episcol o tlhalositse ngwaga o o fetileng jaaka bosigogare mo matshelong a batho ba le bantsi.
O ne a tshwantsha leroborobo la coronavirus le go fifala ga letsatsi ka ponyo ya leitlho mo motsotsong wa bofelo mo sefapaanong.
Molapisi e ne e le mongwe wa Babusaesi kwa Lekgotleng la Dikereke la Afrika Borwa (SACC)
Tirelo e e Molemo ya Botlhanogi e e neng ya gasiwa ka SABC 2 .
A re pele ga Jesu a swa, go ne go na le se se neng se lebega jaaka bosigogare jwa semoya, fela jaaka ngwaga o o fetileng wa batho ba le bantsi.
Pele ga Jesu a goa, Rre ke tsenya moya wa me mo diatleng tsa gago, ela tlhoko kafa Baebele e re bolelelang ka teng gore letsatsi le fifetse.
Go ne go tshwana le bosigogare jwa semoya bo khurumeditse lefatshe lotlhe.
Mo ngwageng o o fetileng wa batho ba le bantsi, go ile ga nna jaaka e kete ke bosigogare mo matshelong a bone.
Tiro e latlhegile, go swelwa ke baratiwa, diphitlho e nnile tona ya letsatsi la bazalwane.
Mo makgetlong a le mantsi, ditlhotlheletso tsa tirisodikgoka le tirisodikgoka kgatlhanong le bana le basadi di oketsegile thata jaaka fa COVID-19 e ne e simolola go nna le ditlamorago tse di maswe.
Gone jaanong, ke tlile mo legaeng la gago go tla go tlisa lefoko la kgothatso le le tswang kwa Moreneng.
Molapisi a re, bosigo jo bo letobo, masaledi a letsatsi le lešwa, go bua Molapisi.
Lekgotla la Maaforikaborwa la Dikereke (SACC) le tshwantshitse botlhoko le go tlhaolwa ke batho ba le bantsi ba ba amilweng ke COVID-19 jaaka setlhabi le matlhabisaditlhong a Jesu Keresete a neng a nna le one ka nako ya fa a ne a bapolwa.
Mokaedi wa SACC wa Church le Community Engagement, Reverend Mzwandile Molo, o rotloeditse batho gore ba se ka ba itlhoboga
Le fa Modimo a ka tlhabisiwa ditlhong go le kana kang, Modimo o gana go re tlhoboga.
Re ne ra mo utlwa a goa gore ke ka ntlha yang fa o ntatlhile.
Mme mo motsotsong oo wa go lela, go gakolola ba ba goang fa ba lebane le loso ka leroborobo la COVID-19, batho ba ba ka nnang 52000 ba latlhegetswe ke matshelo a bone mo morafeng ono mme ba latlhegetswe ke matshelo a bone mo e ka nnang ba le bosi.
Mme re batla go lo gakolola jaaka maloko a lelapa mo go bone, gore ga ba a ka ba diragalelwa ke seno fela ka gonne Modimo o kile wa jewa ke bodutu ka loso mme wa lela, ke ka ntlha yang fa o ntatlhile.
Re mo utlwile a goa ke le lenyora.
Ka nako eo, re gopodiwa gore go na le kutlwano mo Medimong le botlhe ba ba lwang le mebele ya bone ba ineela mo losong kwa ICU, mo lesireng le mo mafelong otlhe a go lebegang loso lo fenya, go bua Molo.
Mo ngwageng o o fetileng, Bakeresete ba mo Aforikaborwa ba ne ba sa kgone go phuthega ka lekgetlho la ntlha go keteka Labotlhano o montle ka ntlha ya go simolola ga COVID-19.
Go na le moo ditirelo tsotlhe di ne di tshwarwa jaaka karolo ya maiteko a go fokotsa go anama ga baerase e e neng ya lemogiwa la ntlha mo nageng ka Mopitlwe 2020.
Kokoano eno ya dingwaga e ne ya tshwarwa le ka fa tlase ga melawana e e gagametseng ya pabalesego ya COVID-19.
Fa dikereke tse dingwe di ne di di ngaparela mme di solofetsa go tswelela di dira jalo mo mafelobekeng a Paseka, tse dingwe di ne di tlhoka go iketla ga ditao.
Moruti kwa Kingdom of God International Ministries Church kwa Mfuleni gaufi le Khayelitsha kwa Cape Town, Apostle Sineko Nxesi ke mongwe wa baeteledipele ba bodumedi ba ba ikuelang mo pusong go oketsa palo ya batho ba ba letlelelwang go nna teng kwa dikokoanong tsa bodumedi.
Nxesi a re dikereke di na le bokgoni jwa go gagamatsa melao ya pabalesego ya COVID-19.
Re sa ntse re bua dikereke tse di bulegileng ka 50%, ka gonne ke se rotlhe re leng sone.
Re batho ba thulaganyo.
Fa e le gore o dira seno ka dikolo jaaka ba ntse ba dira, fa o kgona go se dira kwa diresetšhurenteng, o ka kgona go se dira mo meepong, ke ka ntlha yang fa o sa direle kereke.
Re batho ba ba nang le mathata, bontsi jwa batho ba ba nang le thulaganyo, re na le maatla a go dira dilo tseo tsotlhe.
Bishopomogolo Makgoa o kgothaletsa Afrika gore e nne le mekento ya COVID-19
Mobishopomogolo wa Anglican kwa Borwa jwa Aforika Thabo Makgoba a re go ka kgonega gore madirelo a melemo mo Aforika a simolole go dira meento ya COVID-19 go na le gore a reke e e oketsegileng.
Makgoa o ne a neela Thero ya Via Dolorosa ka nako ya tirelo ya Labotlhano e e Molemo ya Khansele ya Aforikaborwa ya Dikereke.
Khomišene e ne e gasiwa go tlotla badiri ba ba tlhokomelang boitekanelo ba ba suleng ka ntlha ya COVID-19 go tloga mo ngwageng o o fetileng.
Makgoba o tlhalosa, a re ganetseng kgwebo ya melemo mo Aforika go dira meento ka borona
Ga ke dumele gore re ka kgona go dira diokobatsi tse di oketsegileng go na le go di reka.
A re lweng le boratanaga
O ka se beye folaga mme o solofela gore baerase ga e kitla e kgabaganya melelwane.
A re lweng le se ke se bitsang moento wa Apartheid, o o dirisiwang ke ba ba tshamekang Modimo mme re bone gore ke mang yo o atlholetsweng go boga le go swa mo sefapaanong sa coronavirus.
Makgoa gape o ne a gwetlha Maaforikaborwa go bua kgatlhanong le bosetlhogo kwa porofenseng ya Tigray ya Ethiopia le kwa Cabo Delgado kwa Mozambique.
A re shafatseng maikemisetso a rona a gore re tla bua le go buelela batho ba Cabo Delgado kwa Mozambique le batho ba Tigray kwa Ethiopia.
A re bueng ka dikgang tsa tlelaemete ya lefatshe, ka gonne dikgwetlho tsa tlelaemete di ama thata ba ba nnileng le seabe se sebotlana mo diphetogong tseno.
Ramaphosa o nna teng kwa tirelong ya Labotlhano e e Siameng
Pelenyana ka Labotlhano, Moporesidente Cyril Ramaphosa o ne a baka dikereke ka ntlha ya seabe sa tsone mo go direng tiro ya go boloka matshelo ka nako ya leroborobo.
O ne a bua mo maemong a gagwe jaaka Moporesidente wa ANC kwa Meadowlands Methodist Church kwa Soweto jaaka karolo ya sehuba sa ANC sa ntwa ya makgaolakgang Winniekizela-Mandela.
Ramaphosa o rile dikereke di nnile le seabe se se botlhokwa mo go lweng le leroborobo.
Mo go se Ramaphosa a se buileng ka Labotlhano mo bidiong fa tlase.
Temogo e nna e ntse e ya kwa seopeding sa mmino wa maskandi, Khuzani Idlamlenze Mpungose go tswa kwa Nkandla kwa KwaZulu-Natal.
Motaki yo sereto sa gagwe sa pina Ijele se fentseng tlotlo ya maemo a a kwa godimo kwa Ukhozi FMs se se itsegeng thata mo kgaisanong ya ngwaga o o fetileng, o sa tswa go tlotlomadiwa ke motsana wa gagwe.
Naledi ya mmino wa maskandi wa dingwaga di le masome a mararo, Khuzani, jaaka a itsege thata, o tswa mo go ba maemo a a kwa tlase go fitlhelela tumo.
O godisitse dikgomo jaaka basimane ba bangwe botlhe mo karolong eno ya selegae.
Khuzani o simolotse tiro ya gagwe ya mmino dingwaga di le 10 tse di fetileng mme a dira ka ditlhamane tsa mmino wa maskandi.
Gareng ga maina a magolo, a a thusitseng go bopa talenta ya gagwe, go ne go le thari Mgqumeni, Shwi Nomtekhala le Mtshengiseni Indidane Gcwensa.
Alebamo ya gagwe ya ntlha ya molora, Bahluleke Bonke, o golotswe ka 2011 mme o tlhagisitse dialebamo di le 10 fa e sa le ka nako eo.
O ne a gapa sekgele se segolo kwa South African Traditional Music Awards (SATMA) le kwa South African Music Awards (SAMA).
Go amoga katara ya gagwe e e kgethegileng le e e kgethegileng e e ntshitsweng ke setheo sa Nkandla Municipality, Mpungose a re o ikutlwa a na le tlotlo.
Ke rata go lo leboga bommasepala go lo tlotla jaana.
E bontsha tlotlo e kgolo mo go nna jaaka ke santse ke le mmotlana.
Ke kgothadiwa ke go dira ka natla gore ke thuse ba ba lekang go fitlhelela se ke setseng ke se fitlheletse.
Maskandi ke medi ya rona ka gonne re opela ka puo ya rona.
Mokaedi wa Aforikaborwa, Thamsanqa Ntuli, o ne a akgola Mpungose ka mmino wa gagwe o o tlhotlheletsang le go baya toropo ya selegae ya Nkandla mo mmapeng.
Tshwetso ya mmasepala ya go tlotla Idlamlenze, Khuzani Mpungose e theilwe mo ntlheng ya gore ga a tlhole a le motaki mo maemong a iNkandla.
O itsege mo nageng yotlhe le kwa dinageng di sele.
Ke sekao mo go ba le bantsi ba ba ditswerere, go bua jalo ratoropo Ntuli.
Bommasepala gape ba dirisitse tiragalo eno mo ditlelaseng tsa go ithuta go baithuti ba le 150.
Letsogo la ga Kapotene ya Portugal le Cristiano Ronaldo a neng a le latlhela ka bogale mo mmung morago ga gore mokgele wa gagwe o kgaolwe ka phoso mo kgwele ya dinao ya kgwele ya dinao kgatlhanong le Serbia ka mafelobeke, o ne a tshwarwa ke Djordjeukice, motimamošwe.
Bobududu jo bo nang le tlhaka e tshweu ya C bo ne jwa bewa mo lefelong la bobogelo ke Vukicevic le badiri ka ene go tswa kwa Belgrades go ya go batla madi a go bona kalafi ya dikgwedi di le thataro ya Gavrilo Djurdjevic go tswa kwa Serbia yo o tshwerweng ke sethunya sa mmele.
Ronaldo o ne a galefile (le) o ne a latlhela lebogo, le ne la wela fa thoko ga me, Vukicevic o boleletse Reuters ka Labone.
Ka Lamatlhatso, Ronaldo wa dingwaga di le 36, yo o tshamekang kgwele ya gagwe ya dinao ya mmampodi wa kwa Italy Juventus, o ne a tsubula kwa ntle mme a latlhela kapotene kwa tlase fa a ne a ganela mofenyi wa nakwana kwa Serbia.
Ba - Serbia ba le bantsi ba dirisa ditheo tsa go kgobokanya madi go bona kalafi kwa dinageng di sele fa ba sa kgone go bona kalafi e e tshwanetseng kwa gae.
Vukicevic o rile o ne a siametse go rekisa memorabilia epe e a neng a ka e tsaya mo batshameking go thusa batsadi ba ga Gavrilos go kgobokanya di - euro di le dimilione di le 2,94 (diranta di le dimilione di le 94) tsa kalafi ya gagwe, mme lefa go le jalo e ne e le madi a a kwa godimo.
Badiri botlhe ba tlaa ya Gavrilo, o buile jalo.
Mo motsaneng wa Cumic, kwa ntle fela ga toropo ya Kragujevac kwa bogare jwa Serbia, mmaagwe Gavrilos Nevena o rile lelapa le amogetse meneelo ya di - euro di le 500 go fitlha jaanong.
O ne a oketsa ka gore madi a ga Ronaldos a ne a tla nna le seabe se se botlhokwa.
Re ne re sa kgone go dumela gore batho bangwe ba ba sa re itseng ba ne ba ka tsaya lebogo mme ba bo ba thusa ngwana wa rona, o buile jalo.
Go tla go fitlha jaanong, dinare di ka nna dimilione di le thataro (R60 042,03) ka nako ya karo ya Serbias Limundo e-merce.
Kapotene e, e e ileng ya ngoka tlhokomelo e kgolo ya babegadikgang go feta, e ka nna ya gago fa o ka nna leloko la lefelo le le mabanta le la bobogelo, phasalatso e bolela jalo.
Dingwaga di le 20 tse di fetileng, banyalani ba Ba - Dutch e bong Gert Kasteel le Dolf Pasker ba dirile hisitori fa ba ne ba bofa lefuto mo lefatsheng mo lenyalong la ntlha le le tlhophilweng semolao la kwa Netherlands.
Ba ne ba le gareng ga baratani ba le banè ba banna le mosadi ba le bararo ba ba tlileng go nyalana ka bonako fela morago ga bosigogare ke ratoropo wa Amsterdam ka Moranang 1, 2001.
Ka Labone, ba ne ba keteka segopotso sa bone sa bo20 ka ditlhopha tse dipotlana kana kwa gae ka ntlha ya melao ya loago e e neng e thibela dikokoano tse dikgolo.
Lesego la gagwe go bolelela batho ba bangwe, o tsaya monna wa me, a re Dolf, o dutse gaufi le Gert fa ba ntse ba rapame ka alebamo ya dinepe le makwalodikgang a lenyalo, e e neng e le ditlhogo tsa dikgang mo lefatsheng lotlhe.
E nthusitse go itemoga.
Manyalo a mane a basodoma a fetile teko ya nako.
Mongwe wa banna, Frank Wittebrood, o tlhokafetse ka ntlha ya go ema pelo ka 2011 ka 55.
Ba ba nnileng le seabe mo go lebeng kwa morago ka ntlha ya boikgogomoso ka ntlha ya go bo ba dirile hisitori ya molao.
Batho ba mpoleletse gore Netherlands e tlile go nna naga ya ntlha le ya bofelo (go feta manyalo a batho ba bong jo bo tshwanang), lefatshe lotlhe le fentse morago ga gago, go bua Henk Krol, motlhomamolao yo o tshegetsang molao fa a ne a feta palamente ya Dutch ka ngwaga wa 2000.
Mo e ka nnang dinaga di le 30 mo lefatsheng di latela sekao sa Ba - Dutch, o buile jalo.
Dinaga di le dintsi tsa European Union, Borithane, United States, Australia, Mexico le Aforikaborwa ke dinaga di le 29 tse di tlileng go nyalana semolao go tloga ka 2001.
Ke ipela thata ka ntlha ya gore go ka kgonega, go buile Gert, yo pele ga a ka fetsa katlholo ya gagwe a neng a na le Dolf ka go e tlola a bo a e fetsa: gore re ka tshameka karolo e nnye ya yone.
Re dirile hisitori.
Tebego jaaka Daniel Craig e na le filimi e ntšha morago ga go fedisa seabe sa gagwe jaaka James Bond.
Craig o tshwanetse go nna le mmampodi mo ditlhopheng tse pedi go ya go di le 2019 tsa Knives Out, tse di tlileng go ologela kwa Netflix mo kgweleng ya dibilione tsa diranta.
Netflix ka Labone o rile e rekile ditshwanelo go ba le babedi go latela difilimi tse di tla kopanyang Craig le motsamaisi Rian Johnson.
Variety le Deadline Hollywood ba rile Netflix o duetse dimilione di le $400 le dimilione di le $450 (diranta di le dimilione di le dikete di le 1,5 tsa ditshwanelo tsa mekoloko e mebedi, e e ka dirang gore e nne nngwe ya ditshupanako tse dikgolo go gaisa tsotlhe tse di kileng tsa nna teng.
Netflix o ne a gana go akgela ka dintlha tsa tsa madi tsa tumalano mme a bolela gore dipego dingwe di ne di se boammaaruri.
Knives Out, ke masaitsiweng a mokgwa wa go bolaya wa Agatha Christie, mogaka, Moeteledipele wa setlhopha sa badiragatsi, Benoit Blanc mmogo le naledi e e akaretsang Jamie Lee Curtis, Chris Evans, Don Johnson, Ana de Armas le Christopher Pluer.
Filimi ya Lionsgate e ne e na le tekanyetsomadi ya madi a a kwa tlase ya dimilione di le $311 kwa kantorong ya lefatshe lotlhe.
Craig, 53, e tlile go nna modiragatsi wa bofelo mo go ba le batlhano jaaka moemedi wa Borithane wa Bokatoliki mo Ntlheng ya go Swa, yo o rulaganyeditsweng go goroga kwa mafelong a bobogelo ka kgwedi ya Diphalane.
O ne a le setswerere mo puong.
E re ka e na le taolo e e botlhale ya isiXhosa, mekgwa ya yone, dingwao le setso.
Noxolo Grootboom o beetse dimilione tsa babogedi ba maloba la bofelo mo bosigong jwa Labobedi.
Motsotso o o ntseng jalo o ne o jesa kgakge fela jaaka Moporesidente a ne a diegisa aterese ya gagwe mo morafeng go letla phitlhelelo e kgolo ya ditlhamane.
Grootboom ke mongwe wa bathapiwa ba ba fetang 600 ba ba tlogelang mogasi wa setšhaba.
Mo dingwageng di le 37 tsa fa a ne a le kwa setheong sa batho, o ne a leka go boloka puo ya gagwe.
Go tswa mo go wena go tlhomamisa gore tiro e re e dirileng ga e tlhole e le teng, go ikaegile ka wena gore o motlotlo go le kana kang, ka ga gore o motlotlo go le kana kang, o motlotlo go bua Venda, Sepedi, ke seiXhosa, keiZu, Siswati, ke gore, o na le kgololesego e, o nang le yona
Mo go ene, e ne e le fela gore ke mang mo Aforikaborwa.
Tonakgolo ya puso ya borukutlhi Nkosazana Dlamini - Zuma o ne a rotloetsa boradipolotiki kwa Kapa Botlhaba go etsa Winniekizela-Mandela ka go etelela pele batho ba ba sotlegang thata mo mafelong a selegae.
O ne a bua kwa moletlong wa go kopanya Mbizana Municipality o o neng o bidiwa ka tlotlomalo ya Lekoko la Bosetšhaba la African National Congress (ANC), Winniekizela-Mandela.
Re tshwanetse go aga bokamoso jo bo tlhabolotsweng jwa lefelo le, le jwa naga ya rona jaaka re ne ra bitsa mmasepala ka leina la gagwe.
Tlala, lehuma, botlhokatiro, le go sa lekalekane e tshwanetse go nna sengwe se re lwang le megopolo yotlhe ya rona le jaaka re tlogela leina Mbizana Local Municipality, re tshwanetse go tlhomamisa gore re dira ka natla go tlogela dilo tsotlhe tse di ntseng di imetsa batho ba rona.
Tonakgolo ya Cooperative Governance and Traditional Affairs (COGTA), Dr Nkosazana Dlamini Zuma, yo o neng a le teng kwa moletlong wa semmuso wa ga Mbizana kwa Winniekizela Mandela Local Municipality.
Ratoropo wa Winnie Madikizela-Mandela Municipality, Daniswa Mafumbatha, a re go na le dithulaganyo tsa go tlhomamisa gore batho ba lefelo ba solegelwa molemo ke leina la mekgabisa ya ditshwantsho.
Mafumbatha o dumela ka go fetola mmasepala go tla ngoka babeeletsi ba ba oketsegileng.
Winnie Madikizela Mandela e ne e le mokgabisa wa ditshwantsho wa boditšhabatšhaba e le gore go umakiwe bommasepala morago ga gore a dire diphetogo tsa rona ka bonako mme gape re bua ka boswa jwa Mama Winnie.
Batho ba tlaa tla go bona sefikantswe le sefikantswe, go na le dithulaganyo.
Molweladitshwanelo tsa malwetsi a a tshelanwang kwa Frere Hospital kwa Kapa Botlhaba, Dr David Stead, o bontshitse fa a tshwenyegile gore go tswelela pele ga go nwa bojalwa mo mafelobekeng a a tlang a Paseka go ka nna ga dira gore go nne le koketsego ya malwetsi a pelo mo dibekeng tse di tlang.
Moporesidente Cyril Ramaphosa mo bosigong jo bo fetileng o ne a itsise gore thekiso ya tagi ya go nwa bojalwa e thibetswe go tswa mo Labotlhanong ono go ya go Mosupologo o o latelang mme tagi e santse e tlile go rekisiwa go ja kwa diresetšhurenteng, dibara le di
