Ainsi, il s’agit d’une initiative de lutte contre l’insécurité au Burkina Faso.
Il s’agit de la deuxième édition de l’opération « OBAR » qui s’est déroulée ce vendredi 18 juin 2021 à Ouagadougou.
Il s’agit de Solhã, à l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque.
Ainsi, il a indiqué qu’il n’y a pas de nouvelles sources de revenus pour l’année 2021.
Il s’agit de la plateforme OBAR qui vise à lutter contre l’insécurité.
Il y a deux semaines.
Ainsi, je vous invite à remercier tous les partenaires de Solhã et de tous les partenaires de la lutte contre le terrorisme.
Il y a près de dix ans que je suis revenue à l’école, à l’école, à l’école et à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école et à l’école.
Il s’agit d’aller à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école et à l’école.
Il n’y a pas d’espoir, mais j’avoue qu’il n’y a pas d’espoir.
Il n’y a pas d’accord avec le gouvernement.
L’objectif de la plateforme OBAR est de renforcer la sécurité alimentaire au Burkina Faso. Cette plateforme a été créée pour renforcer la sécurité alimentaire au Burkina Faso, l’objectif est de renforcer la sécurité alimentaire au Burkina Faso.
C’est vrai que l’on ne peut pas dire qu’il n’y a pas d’autre chose qu’il n’y a pas d’autre chose qu’il n’y a pas d’autre chose qu’il n’y a pas d’autre chose qu’il n’y a pas d’autre chose qu’il n’y a pas d’autre chose qu’il n’y a pas d’autre chose qu’il n’y a pas d’autre chose qu’il y a.
Il n’y a pas eu de réponse à cette question.
Il n’y a pas d’espoir, mais je n’ai pas l’impression que c’est vrai que c’est vrai qu’il n’y a pas d’espoir.
C’est-ce que l’OBAR peut contribuer à lutter contre l’insécurité?
Ainsi, l’OBAR peut s’appuyer sur l’ensemble des infrastructures de l’OBAR et l’ensemble des infrastructures de l’OBAR.
En effet, il s’agissait d’encourager les jeunes à participer à la formation des jeunes et à la formation des jeunes à la formation des jeunes et à la formation des jeunes et à la formation des jeunes, à la formation des jeunes, à la formation des jeunes, à la formation des jeunes, à la formation des jeunes, à la formation des jeunes, à la formation des jeunes, à la formation des jeunes et à la formation des jeunes.
C’est vrai que tous les soldats sont à l’aise et à l’écoute.
Le Burkina Faso s’est engagé à mettre en œuvre la stratégie de lutte contre le terrorisme au Burkina Faso.
Il y a quoi de nouveau à l’époque?
<extra_id_0>
Il y avait des téléphones, des radios, des radios, des radios, des radios, des radios et des radios.
C’est-ce qu’il y a d’autres choses qui nous intéressent?
Il n’y a pas d’autre chose à faire?
C’est ce que nous avons compris.
C’est vrai que nous ne sommes pas à l’aise dans la lutte contre le terrorisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrém
Ils nous permettent d’échanger sur le Burkina Faso et sur le Burkina Faso.
C’est à l’heure où l’Etat s’est engagé dans la lutte contre l’extrémisme violent, l’Etat s’est engagé dans la lutte contre l’extrémisme violent, l’Etat s’est engagé dans la lutte contre l’extrémisme violent, l’Etat s’est engagé dans la lutte contre l’extrémisme violent, l’Etat s’est engagé dans la lutte contre l’extrémisme violent.
Il s’agit d’un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène
Aujourd’hui nous sommes à l’écoute des experts de l’Université de Ouagadougou et à l’écoute des experts de l’Université de Ouagadougou et de l’Université de Ouagadougou et de l’Université de Ouagadougou et de l’Université de Ouagadougou et de l’Université de Ouagadougou et de l’Université de Ouagadougou et de l’Université de Ouagadougou et de l’Université de Ouagadougou et de l’Université de Ouagadougou et de l’Université de Ouagadougou et de l’Université de Ouagadougou et de l’Université de Ouagadougou et de l’Université de Ouagadougou.
C’est-ce que le Burkina Faso n’est pas à l’aise?
Il s’agit de l’histoire et de l’histoire de l’humanité.
C’est-ce que l’on peut faire quand même?
C’est quoi?
C’est-ce que l’on peut dire?
Il n’y a pas d’autre chose que ce que je sais, c’est qu’il n’y a pas d’autre chose que l’on peut dire, c’est qu’il n’y a pas d’autre chose qu’il n’y a pas d’autre chose qu’il n’y a pas d’autre chose qu’il n’y a pas d’autre chose qu’il n’y a pas d’autre chose qu’il y a d’autre chose qu’il n’y a pas d’autre chose qu’il y a d’autre chose qu’il n’y a pas d’autre chose qu’il y a d’autre chose qu’il y a de
C’est-ce que l’on appelle l’État?
Il n’y a pas d’autre chose à l’égard de l’État et de l’État à l’encontre de l’État et de l’État.
Il n’y a pas d’autres moyens de faire face à l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extr
Il s’agit de l’énergie et de l’énergie.
En effet, l’OBAR a été créée par 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes
C’est à dire qu’il y a des risques à l’encontre de l’État.
Il s’agit d’une réforme de la société civile ou de la société civile (VDP) n’est pas à l’endroit de l’homme.
Aujourd’hui nous avons besoin d’améliorer nos conditions de vie et d’améliorer nos conditions de vie.
C’est le chef de l’Etat de l’Etat de l’Ouest.
En effet, l’OBAR s’est engagé à renforcer l’efficacité de l’opération.
Il y a des choses qui nous ont poussé à comprendre qu’il n’y avait pas d’autres choses.
Il s’agit-il du Burkina Faso?
<extra_id_0>
Aujourd’hui, nous avons eu l’occasion d’aller à l’école.
C’est quoi?
Il n’y a pas d’autre chose à faire, j’ai compris qu’il n’y avait pas d’autre chose à faire.
Il n’y a pas d’autres choses à faire.
Il s’agit de la région de Mãsla, Dablo, Laptugu, Ban?
Il n’y a pas d’autre chose à faire.
C’est pour cela que nous avons besoin de prendre des risques, de prendre des risques, de prendre des risques, de prendre des risques, de prendre des risques, de prendre des risques et de prendre des risques.
Il n’y a pas d’autre chose à faire.
Ainsi, ils étaient venus nous aider à renforcer nos forces de défense et de sécurité.
C’est à l’occasion que nous avons eu l’occasion de faire l’objet d’une campagne de lutte contre le terrorisme, nous avons eu l’occasion de faire l’objet d’une campagne de lutte contre l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extr
Ainsi, nous avons été confrontés à l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrém
C’est l’homme qui nous a donné la parole.
C’est vrai que nous avons été interpellés par les forces de l’ordre et des forces de l’ordre.
C’est-ce que l’industrie de l’énergie peut-elle faire face à cette crise?
Ils sont tous à l’aise et à l’aise.
Aujourd’hui, je suis très content de vous aider à renforcer l’autorité et l’autorité de l’État.
Il y a des risques à l’égard de l’État.
C’est à dire qu’il y a des risques à l’encontre de l’extrémisme violent et de l’extrémisme violent à l’encontre de l’extrémisme violent et de l’extrémisme violent.
Ils n’ont-ils pas été arrêtés par les forces de sécurité?
Il s’agit d’un soldat qui n’est pas soldat, il s’agit d’un soldat qui n’est pas soldat.
Il n’y a pas de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système.
C’est à l’époque où Arsène était né en France, il n’y avait pas de langues étrangères et n’y avait pas de langues étrangères et n’y avait pas de langues étrangères et n’y avait pas de langues étrangères.
Il y a deux semaines, j’ai appris que je n’ai pas eu l’occasion d’aller à l’hôpital pour aller à l’hôpital.
Il n’y a pas d’enfant qui n’a pas été à l’époque de l’époque, il y a un père qui n’a pas été à l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’épo
Il n’y a pas d’autres personnes qui n’ont pas été à l’aise et n’ont pas été à l’aise et n’ont pas été à l’aise et n’ont pas été à l’aise.
C’est vrai qu’il n’y a pas d’autre chose que l’on peut dire à l’endroit de l’homme, de l’amour, de l’amour, de l’amour, de l’amour, de l’amour, de l’amour, de l’amour, de l’amour, de l’amour, de l’amour.
L’objectif de l’OBAR?
Il s’agit d’un phénomène à l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque.
Il n’y a pas d’autres choses à faire.
Il n’y a pas d’échanges entre les forces de l’OBAR et les forces de l’ordre.
Il n’y a pas de réponse, il n’y a pas de réponse, il n’y a pas de réponse, il n’y a pas de réponse, il n’y a pas de réponse, il n’y a pas de réponse, il n’y a pas de réponse.
Il n’y a pas d’autre chose à l’égard des forces de sécurité.
Il s’agit d’un certain nombre d’étudiants et d’étudiants qui se sont engagés dans la lutte contre l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrém
Il y a deux semaines, je suis revenue à 2019 et je suis revenue à 2019.
Aujourd’hui nous avons été 3 et 4 ans.
Avec l’OBAR, quel est le rôle de l’Organisation des Armées Armées (OBAR)?
Il y a 6 jours, le gouverneur de l’OBAR a été interpellé par le ministre de l’Assainissement et de l’Assainissement.
Il n’y a pas d’autre chose à faire.
Il s’agit de la première édition de Solhã, qui a été organisée ce vendredi 16 juin 2021 à Ouagadougou, le 16 juin 2021 à Ouagadougou.
Ils ont été appelés à l’expression « Force spéciale » et à l’expression « Force spéciale » (Force spéciale) (Force spéciale) (Force spéciale) (Force spéciale) (Force spéciale) (Force spéciale) (Force spéciale) (Force spéciale) (Force spéciale) (Force spéciale) (Force spéciale) (Force spéciale) (Force spéciale) (Force spéciale) (Force spéciale) (Force spéciale) (Force spéciale) (Force spéciale) (Force spéciale) (Force spéciale) (Force spéciale) (Force spéciale) (Force spéciale) (Force spéciale) (Force spéciale) (Force spéciale) (Force spéciale) (Force spéciale) (Force spéciale) (Force spéciale) (Force spéciale) (Force spéciale) (Force spéciale) (Force spéciale
Il a été annoncé le 2 juin 2021 par le ministre de l’Eau et de l’Assainissement, qui s’est rendu public le 2 juin 2021 à l’Assemblée nationale de l’Assainissement et de l’Assainissement.
L’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale (COP) a annoncé que l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale (COP) a annoncé que l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale (COP).
Ceux-ci, Marsèle Tkoano et Paskal Zada, soldats de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de
Il n’y a pas d’autre chose à faire.
C’est-à-dire que la société RSP n’avait pas été créée à l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque.
Il n’y a pas d’énergie, il y a d’autres moyens d’échanger avec les forces de l’ordre et des forces de l’ordre.
Il n’y a pas d’écart entre les forces de sécurité et les forces de sécurité.
Il n’y a pas d’autre chose que les soldats de la RSP ont été arrêtés.
En effet, il y a des risques à l’encontre de certains d’entre eux et de certains d’entre eux.
Alors qu’il n’y a pas d’énergie, il s’agit d’un phénomène qui n’est pas à l’endroit de la COP.
L’auteur a indiqué qu’il n’y avait pas d’idées d’aller à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école et à l’école.
C’est-ce que l’Etat n’est pas à l’aise?
Il s’agit de l’Etat, de la sécurité et de la sécurité.
En effet, il n’y a pas de risques à l’encontre des autres candidats.
Il s’agit de ce que nous avons constaté dans la région de l’Est, de la région de l’Est, de la région de l’Est, de la région de l’Est, de la région de l’Est, de la région de l’Est, de la région de l’Est, de la région de l’Est, de la région de l’Est, de la région de l’Est, de la région de l’Est, de la région de l’Est, de la région de l’Est, de la région de l’Est, de la région de l’Est, de la région de l’Est, de la région de l’Est, de la région de l’Est.
Ainsi, ils sont venus à l’encontre de leurs familles.
Il n’y a pas d’échanges entre les forces de sécurité et les forces de sécurité.
C’est vrai qu’il n’y a pas d’évidence qu’il n’y a pas d’évidence qu’il y a d’autres choses à faire.
Ils ont été interpellés par la ministre de l’Eau et de l’Assainissement et de l’Assainissement du Burkina Faso et de Bobo-Dioulasso.
Il s’agit d’un appel à l’appui des partenaires de la COP et à l’appui des partenaires de la COP.
Ceux qui n’ont pas l’intention de s’exprimer, n’ont pas l’intention de s’exprimer, n’ont pas l’intention de s’exprimer, n’ont pas l’intention de s’exprimer, n’ont pas l’intention de s’exprimer.
Les représentants du M21 et de l’Assemblée nationale du Burkina Faso ont affirmé que le Burkina Faso n’est pas parti politique et que le Burkina n’est pas parti politique.
Le Burkina Faso n’est pas à l’abri de la crise sanitaire au Burkina Faso.
Les forces de sécurité, les forces de sécurité, les forces de sécurité, les forces de sécurité et les forces de sécurité ont été interpellées par le ministre de l’Eau et de l’Assainissement à Ouagadougou le vendredi 16 juin 2021 à Ouagadougou.
C’est le cas de l’arrêt de l’arrêt de l’arrêt de l’arrêt de l’arrêt de l’arrêt de l’arrêt de l’arrêt de l’arrêt de l’arrêt de l’arrêt de l’arrêt de l’arrêt de l’arrêt de l’arrêt de l’arrêt de l’arrêt de l’arrêt de l’arrêt de l’arrêt de l’arrêt de saisie.
Il y a un certain nombre d’acteurs qui sont à l’origine de cette crise.
L’année dernière, les forces armées ont déployé des forces armées à l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’
Ainsi, le ministre de l’Education nationale, M. Patrice Dambou, a créé l’USIGN pour renforcer l’engagement de l’Union des Nations Unies (Union des Nations Unies (Union des Nations Unies (Union des Nations Unies (Union des Nations Unies (Union des Nations Unies (Union des Nations Unies (Union des Nations Unies (Union des Nations Unies (Union des Nations Unies (Union des Nations Unies (Union des Nations Unies (Union des Nations Unies (Union des Nations Unies (Union des Nations Unies (Union des Nations Unies (Union des Nations Unies (Union des Nations Unies (Union des Nations Unies (Union des Nations Unies (Union des Nations Unies (Union des Nations Unies) ».
Il s’agit d’une décision prise par les forces de sécurité de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée
Il y a deux semaines, le gouverneur de la ville de Ouagadougou a été arrêté le 14 juin 2021 à Ouagadougou et a été arrêté le 15 juin 2021 à Ouagadougou.
Il a été arrêté le 28 juin 1991 à Slom-Daboré dans la commune de l’Ouagadougou.
Le CEP a été créé en 2003, a été créé en 2008, a été créé en 2008, a été créé en 2008, a été créé en 2012, a été créé en 2012 et a été créé en 2012.
Il s’est déployé à Ouagadougou en 2012 et a commencé à s’installer à Ouagadougou à partir de 2014 et a commencé à s’installer à Ouagadougou.
C’est l’année 2014 qui a été enregistrée au 31 janvier 2014, à partir du 31 janvier 2014, à l’issue de la conférence de presse du 31 janvier 2014, à l’issue de la conférence de presse du 31 janvier 2014, à l’issue de la conférence de presse du 31 janvier 2014
Cinq ans après son décès, il a été déployé à l’époque de l’infanterie de l’infanterie de l’infanterie de l’infanterie de l’infanterie de l’infanterie de l’infanterie de l’infanterie de l’infanterie de l’infanterie de l’infanterie de l’infanterie de l’infanterie de l’infanterie de l’infanterie de l’infanterie de l’infanterie de l’infanterie de l’infanterie de l’infanterie de l’infanterie de l’infanterie de l’infanterie de l’infanterie de l’infanterie de l’infanterie de l’infanterie de l’infanterie de l’infanterie de
En effet, il a obtenu 42 diplômes de l’Université de l’Eau et de l’Université de l’Ouest.
Le 21e escadron mobile de Bobo-Dioulasso a été installé à Bobo-Dioulasso.
En effet, le ministre de l’Eau et de l’Assainissement, M. Patrice Dambou, a déclaré que l’Unité spéciale d’intervention de la gendarmerie nationale a été créée en 2017, à l’occasion de la cérémonie d’ouverture de l’Unité spéciale d’intervention de la gendarmerie nationale.
C’est le ministre de l’Eau et de l’Assainissement de l’Assainissement.
C’est ce qu’il appelle « Certificat d’aptitude à l’emploi de sous-officiers » que l’on appelle "Certificat d’aptitude à l’emploi de sous-officiers".
C’est ce qu’il appelle "certificat interarmes" qui explique l’importance de l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation.
En effet, il a été étudiant en Afrique de l’Ouest, en Afrique de l’Ouest, en Afrique de l’Ouest, en Afrique de l’Ouest, en Afrique de l’Ouest, en Afrique de l’Ouest, en Afrique de l’Ouest, en Afrique de l’Ouest, en Afrique de l’Ouest, en Afrique de l’Ouest, en Afrique de l’Ouest, en Afrique de l’Ouest, en Afrique de l’Ouest.
En effet, le ministre de l’Eau et de l’Assainissement, M. Patrice Dambou, a été interpellé par le ministre de l’Eau et de l’Assainissement.
Il s’est engagé à mettre en œuvre l’Agence de l’audiovisuel (Agence de l’audiovisuel) et à mettre en œuvre l’Agence de l’audiovisuel (Agence de l’audiovisuel).
Il s’agit d’un phénomène qui s’est déroulé à l’endroit de l’homme.
Il s’agit de Mélézie Patrice Dambou, qui a été interpellé par le ministre de l’Eau et de l’Artisanat, qui a été interpellé par le ministre de l’Eau et de l’Assainissement.
Il s’est engagé dans la mise en œuvre de la société civile, de la société civile, de la société civile, de la société civile, de la société civile, de la société civile, de la société civile, de la société civile, de la société civile, de la société civile et de la société civile.
Ainsi, Naaba a indiqué qu’il n’y a pas d’autre chose.
Il a indiqué qu’il s’agit d’un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’
Il s’agit de « maréchal des logis/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier/chevalier
Il a été né le 6 juin 2021 à Ouagadougou.
<extra_id_0>
Ils ont obtenu le trophée de la Medaille Militaire à l’âge de 16 ans.
Il s’agit de l’Afrique de l’Est, l’Afrique de l’Est, l’Afrique de l’Est, l’Afrique de l’Est, l’Afrique de l’Est, l’Afrique de l’Est, l’Afrique de l’Est, l’Afrique de l’Est, l’Afrique de l’Est, l’Afrique de l’Est, l’Afrique de l’Est, l’Afrique de l’Est, l’Afrique de l’Est, l’Afrique de l’Est, l’Afrique de l’Est, l’Afrique de l’Est, l’Afrique de l’Est.
En outre, le colonel égyptien Evrad Somda, a indiqué qu’il y avait des difficultés. Il y avait des difficultés. Il y avait des difficultés. Il y avait des difficultés. Il y avait des difficultés.
Il s’agit de l’énergie, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité et de l’électricité.
Il s’agit des « USIGN » soldats de l’ex-gouverneur de l’Union des Forces spéciales de l’Union des Forces spéciales de l’Union des Forces spéciales de l’Union des Forces spéciales de l’Union des Forces spéciales de l’Union des Forces spéciales de l’Union des Forces spéciales de l’Union des Forces spéciales de l’Union des Forces spéciales de l’Union des Forces spéciales de l’Union des Forces spéciales de l’Union des Forces spéciales de l’Union des Forces spéciales de l’Union des Forces spéciales de l’Union des Forces spéciales de l’Union des Forces spéciales de l’Union des Forces spéciales.
En effet, l’USIGN n’a pas fait l’objet d’une plainte.
Le ministre de l’Assainissement, le ministre de l’Assainissement, le ministre de l’Assainissement, le ministre de l’Assainissement, le ministre de l’Assainissement, le ministre de l’Assainissement, le ministre de l’Assainissement, le ministre de l’Assainissement, le ministre de l’Assainissement, le ministre de l’Assainissement, le ministre de l’Assainissement, le ministre de l’Assainissement, le ministre de l’Assainissement, le ministre de l’Assainissement, le ministre de l’Assainissement, le ministre de l’Assainissement, le ministre de l’Assainissement, le ministre de l’Assainissement, le
Il n’y a pas de réponse à l’interrogation de M. Père Dambou, il n’y a pas de réponse à l’interrogation.
Il s’agit de l’amélioration de l’énergie.
L’année 2016, c’est l’année qui s’est déroulée.
C’est pour cela que le Burkina Faso n’est pas à l’abri.
Ceux qui ont été enregistrés sur le site Lefaso.net, ont été enregistrés le 16 juin 2021 à Lefaso.net.
Il s’agit de l’énergie, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité et de l’électricité.
L’heure où nous sommes arrivés, nous avons eu l’occasion d’aller à l’hôpital.
C’est à dire qu’il y a des enfants qui n’ont pas l’habitude d’aller à l’école, il n’y a pas d’autres choses.
C’est ce qu’il y a à l’époque.
Ainsi, nous avons appris qu’il y a un certain nombre d’enfants.
Il y a deux semaines.
Il s’agit de Lefaso.net, l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe.
Il n’y a pas d’autre chose à faire.
Ainsi, il s’agit d’un numéro de téléphonie mobile et d’un numéro de téléphone.
C’est à l’heure où nous avons appris qu’il n’y a pas d’autre chose.
Alors qu’il était jeune, il nous a demandé qu’il y ait 4 semaines, il nous a demandé qu’il y ait 4 semaines.
Aujourd’hui, nous avons eu l’occasion d’aller à l’école.
Il y a deux semaines à venir.
En effet, il n’y avait pas d’autre chose à faire, mais il n’y avait pas d’autre chose à faire.
Alors qu’elle n’a pas été à l’aise, elle nous a expliqué qu’elle n’avait pas été à l’aise.
C’est pour cela que nous avons besoin d’une réponse à cette question.
C’est ce que nous avons appris, nous avons appris, nous avons appris, nous avons appris et nous avons appris.
Il y a de nombreuses situations qui ont été évoquées par la crise sanitaire.
Il y a deux années, nous n’avons pas été à l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque.
C’est vrai.
Alors qu’il n’y avait pas d’énergie, je me dis qu’il n’y avait pas d’énergie.
Il s’agit de l’énergie, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité et de l’électricité.
Il n’y a pas d’autre chose à dire, c’est à dire qu’il n’y a pas d’autre chose qu’il y a à l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque.
Il nous a expliqué qu’il y a deux semaines à venir.
Ils nous ont indiqué qu’il n’y a pas d’énergie à Ouagadougou, mais il n’y a pas d’énergie à Ouagadougou et n’y a pas d’énergie à Ouagadougou.
Quand nous avons été à Waga sore, nous avons rencontré des jeunes à l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque.
C’est-ce que l’on peut faire à l’école?
C’est-ce que nous avons fait, c’est-ce que nous avons fait, c’est-ce que nous avons fait, c’est-ce que nous avons fait, c’est-ce que nous avons fait, c’est-ce que nous avons fait, c’est-ce que nous avons fait, c’est-ce que nous avons fait, c’est-ce que nous avons fait?
Aujourd’hui nous sommes à l’aise et nous sommes à l’aise et nous sommes à l’aise et à l’écoute de toutes les personnes qui n’ont pas été à l’aise et à l’écoute de toutes les personnes qui n’ont pas été à l’aise.Coronavirus : Mazoari Commune de l’Ouagadougou a annoncé qu’il s’agit d’une nouvelle campagne électorale.
Il s’agit de Mazoari, ministre de l’Education nationale, de l’Education nationale, de l’Education nationale, de l’Education nationale et de l’Education nationale.
Il s’agit d’une décision qui a été rendue possible.
C’est le moment où l’Etat s’est engagé dans la lutte contre l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme.
Aujourd’hui nous avons appris qu’Agama Traoré a expliqué qu’il y a un certain nombre de candidats à l’élection.
Ainsi, ils se sont engagés dans la lutte contre l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme
Ainsi, il a indiqué que les forces de sécurité de Mazoari et de Pama sont à l’origine de l’attaque.
C’est le moment où le Burkina Faso s’est déployé à l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de Park.
Il s’agit du 16 juin 2021.
Il s’agit du thème : « l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l
Il s’agit du 16 juin 2021 à Ouagadougou où le président de la COP a été élu le 16 juin 2021 à Ouagadougou.Le président de la COP a été élu le 16 juin 2021 à Ouagadougou.Le président de la COP a demandé à l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de
Il y a deux semaines.
Il n’y a pas d’avantages pour l’État.
Il s’agit de Solhã qui s’appelle "forces spéciales", a déclaré le président de la COP, Marsal Tãnkoano et Paskal Zida.
En effet, ils n’ont pas été confrontés à l’autorité de l’État de Solhã à l’autorité de l’État de Solhã à l’autorité de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État.
C’est à l’heure où nous sommes à Solhã, le gouvernement s’est engagé à mettre en place des forces de sécurité pour aider les forces de sécurité.
Il s’agit d’une initiative de tous les acteurs de la société civile et de la société civile dans le domaine de la sécurité.
Il s’agit de l’extrémisme violent, de l’extrémisme violent, de l’extrémisme violent, de l’extrémisme violent, de l’extrémisme violent, de l’extrémisme violent, de l’extrémisme violent, de l’extrémisme violent, de l’extrémisme violent, de l’extrémisme violent et de l’extrémisme violent.
En effet, le président de la COP a indiqué que le ministre de l’Education nationale, Christian Dabre, a affirmé qu’il n’y a pas de risque.
Il s’agit de l’année 2021 : l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation.
Le président Kaboré s’est engagé à mettre en œuvre un projet de lutte contre le terrorisme à Ouagadougou.
C’est le Tigre qui s’est installé à Soweto (Afrique du Sud) en 1976.L’Afrique du Sud s’est installée à Soweto (Afrique du Sud) en 1976.L’Afrique du Sud s’est installée à Soweto (Afrique du Sud).
Il y a 30 ans, c’est à 2040 qu’il y a de nouveaux problèmes de santé.
Il s’agit du Centre d’éducation de l’Afrique de l’Ouest (CAEDBE).
Il s’agit de l’Afrique de l’Ouest et de l’Afrique de l’Ouest, l’Afrique de l’Ouest a laissé entendre que l’Afrique de l’Ouest a laissé entendre l’Afrique de l’Ouest, l’Afrique de l’Ouest, l’Afrique de l’Ouest, l’Afrique de l’Ouest, l’Afrique de l’Ouest, l’Afrique de l’Ouest, l’Afrique de l’Ouest, l’Afrique de l’Ouest, l’Afrique de l’Ouest, l’Afrique de l’Ouest, l’Afrique de l’Ouest et l’Afrique de l’Ouest.
Il s’agit de l’initiative de Siska Kaboré, président de l’Assemblée nationale.
Il s’agit d’une décision qui a été faite à l’école de l’Université de l’Ouest et de l’Université de l’Ouest et de l’Université de l’Ouest et de l’Université de l’Ouest et de l’Université de l’Ouest et de l’Université de l’Ouest et de l’Université de l’Ouest et de l’Université de l’Ouest.
Il s’agit de la rencontre entre le président et le président de l’Assemblée nationale, Saïka Kaboré, président de l’Assemblée nationale.
En effet, la pandémie de la pandémie de la pandémie de Covid-19 a fait l’objet d’un certain nombre de victimes de la pandémie.
Il s’agit de l’éducation à l’école. Il s’agit de l’éducation à l’école, de l’éducation à l’école, de l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation.
Il s’agit de la lutte contre le terrorisme, de l’extrémisme, de l’extrémisme violent, de l’extrémisme violent, de l’extrémisme violent, de l’extrémisme violent, de l’extrémisme violent, de l’extrémisme violent, de l’extrémisme violent, de l’extrémisme violent, de l’extrémisme violent, de l’extrémisme violent, de l’extrémisme violent, de l’extrémisme violent, de l’extrémisme violent, de l’extrémisme violent, de l’extrémisme violent, de l’extrémisme violent, de l’extrémisme violent, de l’extrémisme violent, de l’extrémisme violent, de l’extrém
Il n’y a pas d’autre chose.
Il a indiqué que le ministre de l’Education nationale, Dr Richard Bissot, a indiqué que la pandémie de la pandémie de Covid-19 a permis d’améliorer les conditions de vie des jeunes.
Il s’agit de tous les acteurs de l’éducation et de l’éducation de tous les acteurs de l’éducation.
Il s’agit d’un projet de lutte contre l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l
Il s’agit d’un groupe de jeunes, d’un groupe de jeunes, d’un groupe d’étudiants, d’un groupe d’étudiants, d’un groupe d’étudiants, d’un groupe d’étudiants, d’un groupe d’étudiants, d’un groupe d’étudiants, d’un groupe d’étudiants, d’un groupe d’étudiants, d’un groupe d’étudiants, d’un groupe d’étudiants, d’un groupe d’étudiants, d’un groupe d’étudiants, d’un groupe d’étudiants, d’un groupe d’étudiants, d’un groupe d’étudiants, d’un groupe d’étudiant
Il n’est pas vrai que l’on n’y a pas d’espoir, il s’agit d’un être humain et qu’il s’agit d’un être humain et qu’il s’agit d’un être humain et qu’il s’agit d’un être humain et qu’il s’agit d’un être humain et qu’il s’agit d’un être humain et qu’il s’agit d’un être humain et qu’il s’agit d’un être humain et qu’il s’agit d’un être humain et qu’il s’agit d’un être humain et qu’il s’agit d’un être humain.
L’Afrique de l’Ouest, c’est donc très important que nous souhaitons que l’Afrique de l’Ouest ait le droit de faire des choses.
Le Burkina Faso : STEPS s’est engagé dans la mise en œuvre d’une stratégie de lutte contre l’insécurité.
En effet, le 16 juin 2021 à Ouagadougou, l’association STEPS a organisé une conférence de presse ouverte à l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assembl
Il s’agit de Dr Mari Emaniel Zveré, ministre de l’Eau et de l’Assainissement.
C’est en 2013 que la STEPS a été interpellée par le ministre de la Santé et de l’Eau et de l’Assainissement (OMS) qui a été interpellée par le ministre de l’Assainissement et de l’Assainissement (OMS).
Pour Dr Mari Emaniel Zveré, c’est vrai qu’il n’y a pas d’autre chose à faire.
Ainsi, si nous avons l’occasion de prendre des risques, nous pouvons contribuer à l’amélioration de la qualité des infrastructures et à l’amélioration de la qualité des infrastructures et à l’amélioration de la qualité des infrastructures et à l’amélioration de la qualité des infrastructures.
Il s’agit de 11 juin 2021 à 30 juin 2021. Il s’agit de 11 juin 2021 à 4322 Burkina Faso.
C’est pour cela que nous avons l’occasion de renforcer l’efficacité de la lutte contre l’insécurité.
Il y a 18 ménages endommagés, endommagés, endommagés, endommagés, endommagés, endommagés, endommagés, endommagés, endommagés, endommagés, endommagés, endommagés, endommagés, endommagés, endommagés, endommagés, endommagés, endommagés, endommagés, endommagés, endommagés, endommagés, endommagés, endommagés et endommagés.
Ainsi, l’initiative a permis à tous les acteurs de la société burkinabè de faire face à l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme
Le STEPS a été créé en 2013 de 25 à 64 millions de francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs CFA.
Il y a 5 ménages, 5 ménages, 2 ménages, 5 ménages, 5 ménages, 5 ménages, 5 ménages, 5 ménages, 5 ménages, 5 ménages, 5 ménages, 5 ménages, 5 ménages et 5 ménages.
Il y a deux dossiers dont le Dr Mari Emaniel Zver.
Il y a 7 morts au Burkina Faso.
Il y a 4 épisodes.
C’est-à-dire que l’enfant n’a pas été à l’aise et n’a pas été à l’aise et n’a pas été à l’aise et n’a pas été à l’aise et n’a pas été à l’aise et n’a pas été à l’aise et n’a pas été à l’aise et n’a pas été à l’aise et n’a pas été à l’aise.
Il s’agit de trois types d’énergie : l’électricité, l’électricité, l’électricité, l’électricité, l’électricité, l’électricité, l’électricité, l’électricité, l’électricité, l’électricité, l’électricité, l’électricité.
En 2012, l’OMS a estimé que 38 000 personnes ont été affectées par la maladie.
L’auteur, Dr Mari Emaniel Zveré, a indiqué qu’il n’y a pas de risques pour l’environnement.
Il n’y a pas d’autres choses à faire, il y a d’autres choses à faire, il y a d’autres choses à faire, il y a d’autres choses à faire, il y a d’autres choses à faire.
C’est l’un des outils qui sont utilisés par les STEPS.
Il s’agit d’une association africaine de lutte contre l’extrémisme violent : (association Africa leaders) compte 5 membres.
Il y a 5 jours à Zèry et 29 juin 2021 à Ouagadougou.
Il s’agit de l’année 2021 qui s’est déroulée ce vendredi 16 juin 2021 à l’occasion de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie de révision de la cérémonie de révision de la cérémonie de révision de la cérémonie de révision de la cérémonie de révision de la cérémonie de révision de la cérémonie de révision de la cérémonie de révision de la cérémonie de révision de la cérémonie de révision de la cérémonie de révision de la cérémonie de révision de la cérémonie de révision de la cérémonie de révision de la cérémonie de révision de la cérémonie de révision de la cérémonie de révision de la cérémonie de révision de la cérémonie de révision de la cérémonie.
Il faut dire que c’est une question qui a été posée à l’endroit de l’auteur.
Il n’y a pas d’énergie, a indiqué Adzatu Dusa, président de l’Assemblée nationale.
Il s’agit de l’amélioration de l’éducation et de l’amélioration de l’éducation.
Ceux-ci ont été interpellés par les représentants de l’Etat et de leurs partenaires.
Le Burkina Faso s’est engagé à renforcer les capacités de l’éducation, de la formation, de la formation, de la formation, de la formation, de la formation, de la formation, de la formation, de la formation, de la formation, de la formation, de la formation, de la formation, de la formation, de la formation, de la formation, de la formation, de la formation, de la formation, de la formation et de la formation.
Il y a eu un certain nombre d’accidents, comme l’accident d’Asta Dusa.L’accident a été enregistré à l’époque d’Asta Dusa.L’accident a été enregistré à l’époque d’Asta Dusa.L’accident a été enregistré à l’époque d’Asta Dusa.L’accident a été enregistré à l’époque d’Asta Dusa.L’accident a été enregistré à l’époque d’Asta Dusa.L’accident a été enregistré à l’époque d’Asta Dusa.L’accident a été enregistré à l’époque d’Asta Dusa.
Il s’agit de la langue française, de la langue française, de la langue anglaise et des langues étrangères.
En effet, toutes les associations et les partenaires de l’association ont été interpellées par les responsables de l’accident du 22 juin 2016, pour permettre à l’association de résoudre leurs problèmes de santé.
C’est l’heure où il y a 5 jours.
Il y a 5 années, plus de 200 personnes ont été recrutées.
Il n’y a pas d’autre chose à faire.
Ainsi, il s’agit d’un dispositif qui permet à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation.
Il s’agit d’un total de 1000 ménages et d’un total de 12 000 ménages.
Il s’agit d’une campagne de promotion de l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation.
Il s’agit de la campagne « AWL Tour » qui a été organisée en 2016 par l’Association nationale des Professionnels de l’Education Professionnelle (AWL) et de l’Association des Professionnels de l’Education Professionnelle (AWL) de l’Education Professionnelle (AWL) de l’Education Professionnelle (AWL) de l’Education Professionnelle (AWL) de l’Education Professionnelle (AWL) de l’Education Professionnelle (AWL) de l’Education Professionnelle (AWL) de l’Education Professionnelle (AWL) de l’Education Professionnelle (AWL) de l’Education Professionnelle (AWL) de l’Education Professionnelle (AWL) de l’Education Professionnelle (AWL
Aujourd’hui, nous avons été confrontés à l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’
Le directeur général de l’AWL, Maré Emmanuel Kulibali, a indiqué que tous les membres de l’Association nationale de lutte contre l’extrémisme violent et l’extrémisme violent sont à l’origine de l’extrémisme violent et de l’extrémisme violent.
Il y a des difficultés.
Il s’agit de l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation.
C’est le ministère de l’Education nationale, de l’Education nationale, de l’Education nationale, de l’Education nationale, de l’Education nationale et de l’Education nationale.
Il s’agit de l’amour, de l’amour et de l’amour.
Il n’y a pas d’énergie électrique, il n’y a pas d’énergie électrique, il n’y a pas d’énergie électrique, il n’y a pas d’énergie électrique, il n’y a pas d’énergie électrique.
En effet, l’AWL a été créée en 2015 et a été créée en 2016 et a été créée en 2016.
Il s’agit d’une campagne de promotion de l’éducation et de la promotion de l’éducation et de la promotion de l’éducation et de la promotion de l’éducation et de la promotion des droits de l’homme.
L’éducation et la santé : l’éducation et la santé sont à l’œuvre.
C’est le 16 juin 2021 que l’IRSS a organisé une conférence de presse.
C’est le ministre de l’Eau et de l’Assainissement, Goté Tugri, qui a été interpellé par le ministre de l’Eau et de l’Assainissement.
Il s’agit de la lutte contre l’extrémisme violent, l’extrémisme violent, l’extrémisme violent, l’extrémisme violent, l’extrémisme violent, l’extrémisme violent, l’extrémisme violent et l’extrémisme violent.
Il n’y a pas d’autre chose que l’amélioration de la qualité de l’énergie.
Le Burkina Faso n’est pas à l’abri.
Le gouvernement n’est pas à l’aise, l’Etat n’est pas à l’aise, l’Etat n’est pas à l’aise.
En effet, le président de l’IRSS, Seni Koanda, président de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale et de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale, a
C’est-à-dire qu’il y a de nouveaux moyens de faire face à cette crise.
Il s’agit de l’amélioration de l’énergie.
En effet, l’IRSS s’est engagée dans la mise en œuvre de la société civile, de la société civile, de la société civile et de la société civile, de la société civile, de la société civile, de la société civile, de la société civile, de la société civile, de la société civile, de la société civile et de la société civile.
Il s’agit de la mise en œuvre d’un dispositif d’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation.
En effet, il s’agit d’un moyen de prendre des risques et de prendre des risques et de prendre des risques et de prendre des risques.
Il a indiqué que l’académie de l’Université de Ouagadougou a annoncé que l’académie de Ouagadougou s’est engagée dans la lutte contre le terrorisme.
C’est-à-dire qu’il faut qu’il y ait un certain nombre d’entre eux d’entre eux d’entre eux d’entre eux d’entre eux, d’autres d’entre eux, d’autres d’entre eux, d’autres d’entre eux, d’autres d’entre eux, d’autres d’entre eux, d’autres d’entre eux, d’autres d’entre eux, d’autres d’entre eux.
L’auteur a demandé à l’administration de s’en occuper.
En effet, le ministre de l’Education nationale, Goude Tugri, a indiqué qu’il n’y a pas d’autre chose à faire.
Il s’agit d’une opportunité pour l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation.
Il est temps d’aller à l’intérieur de l’IRSS.
Le ministère des Affaires étrangères a demandé à l’Etat de prendre des mesures de sécurité.
C’est ce qui nous a permis d’améliorer la qualité de vie de notre pays.
Le Burkina Faso : Le projet FERN a été mis en œuvre.
Le ministre de l’Eau, Maminata Traoré/Kulibali, a été arrêté le 15 juin 2021 à Ouagadougou.
Il s’agit d’un dispositif de lutte contre l’insécurité et l’insécurité.
C’est-à-dire qu’il n’y a pas d’énergie, l’électricité n’est pas à l’abri, l’électricité n’est pas à l’abri, l’électricité n’est pas à l’abri, l’électricité n’est pas à l’abri, l’électricité n’est pas à l’abri, l’électricité n’est pas à l’abri, l’électricité n’est pas à l’abri.
Il n’y a pas de nouveaux problèmes.
Il n’y a pas d’autre chose.
Il s’agit de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie et de l’énergie.
Il y a un certain nombre d’acteurs qui sont à l’origine de cette crise.
Il s’agit de l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation.
Il s’agit d’un projet qui vise à renforcer les capacités de l’éducation à tous les niveaux de l’éducation à tous les niveaux de l’éducation à tous les niveaux de l’éducation à tous les niveaux de l’éducation à tous les niveaux de l’éducation à tous les niveaux de l’éducation à tous les niveaux de l’éducation à tous les niveaux de l’éducation à tous les niveaux de l’éducation à tous les niveaux de l’éducation à tous les niveaux de l’éducation à tous les niveaux de l’éducation.
Ils ont été recrutés de 40 à 50 hommes et de 50 femmes.
Le projet a été réalisé en collaboration avec les partenaires de l’État.
Il s’agit de la première phase de l’étude de l’impact de l’impact de l’impact de l’impact de l’impact de l’impact de l’impact de l’impact de l’impact de l’impact de l’impact de l’impact de l’impact de l’impact de l’impact de l’impact de l’impact de l’impact.
Il s’agit d’une initiative qui vise à renforcer la qualité de l’énergie, selon Sleman Ouédraogo, directeur général de l’Inera, a indiqué Sleman Ouédraogo, directeur général de l’Agence nationale de l’Eau et de l’Artisanat de l’Université de l’Université de l’Artisanat de l’Université de l’Artisanat de l’Université de l’Artisanat de l’Université de l’Artisanat de l’Université de l’Artisanat de l’Université de l’Artisanat de l’Université de l’Artisanat de l’Université de l’Artisanat de l’Artisanat
Les données sont données au moment où les données sont données au moment où les données sont données. Maminata Traoré/Kulibali, ministre de l’Eau et de l’Assainissement.Le ministre de l’Assainissement, Maminata Traoré/Kulibali, ministre de l’Assainissement, ministre de l’Assainissement, ministre de l’Assainissement, ministre de l’Assainissement, ministre de l’Assainissement, ministre de l’Assainissement, ministre de l’Assainissement, ministre de l’Assainissement, ministre de l’Assainissement, ministre de l’Assainissement, ministre de l’Assainissement.
Il s’agit d’un groupe de 40 à 50 personnes.
Il s’agit d’une décision qui n’est pas à l’encontre de l’État, mais d’une décision qui n’est pas à l’encontre de l’État, a-t-il indiqué.
En effet, il s’agit d’un projet d’amélioration de la qualité de l’énergie et de la qualité de l’énergie.
Il s’agit d’un projet d’amélioration de la qualité de l’environnement et de la qualité de l’environnement.
Il y a près d’une vingtaine de personnes.
Il y a 3 régions dont le Mali, le Senegal et le Burkina Faso. Il y a 3 régions dont le Mali, le Senegal et le Burkina Faso.
Il s’agit d’une initiative de l’Agence des Affaires étrangères de l’Union africaine et de l’Organisation des Affaires étrangères (Organisation des Affaires étrangères de l’Union africaine).
Le ministère de l’Eau, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement et de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement et de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement et de l’Assainissement, de l’Assainissement et de l’Assainissement.
Pour le Burkina Faso, ce sont les communes de Bereba et Lena qui sont à l’origine des communes de Nagrengo, Arbole et Korsmoogo qui sont à l’origine des communes à l’origine des communes à l’origine des communes à l’origine des communes à l’origine des communes à l’origine des communes à l’origine des communes à l’origine des communes à l’origine des communes à l’origine des communes à l’origine des communes à l’origine des communes à l’origine des communes à l’origine des communes à l’origine des communes à l’origine des communes à l’origine des communes à
Côte d’Ivoire : la lutte contre l’extrémisme violent à Solhã : la lutte contre l’extrémisme violent à Solhã : la lutte contre l’extrémisme violent à Solhã : la lutte contre l’extrémisme violent à Solhã.
C’est le 15 juin 2021, la ville de Yaga a été détruite.
L’objectif de cette campagne est de sensibiliser tous les acteurs de la lutte contre le terrorisme.
Il n’y a pas d’autres choses à faire.
C’est le 4 juin 2021 à partir de 132 morts, soit 132 morts, soit 132 morts, soit 132 morts, soit 132 morts, soit 132 morts, soit 132 morts, soit 132 morts, soit 132 morts.
C’est le 15 juin à Ouagadougou, à l’occasion de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie.Ceci est le 15 juin à Ouagadougou, à l’occasion de la cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie
A Solhã, les agents de l’ARY ont été arrêtés à l’hôpital de Ouagadougou et à l’hôpital de Ouagadougou.
Ceux-ci ont été enregistrés dans un groupe de 8 personnes.
Il y a 7644 personnes qui ont été tuées à Seba, a indiqué Amadou Dallo, directeur général de l’agence ARY.
Le secrétaire général de l’Académie de l’Académie de l’Académie de l’Académie de l’Académie de l’Académie de l’Académie de l’Académie de l’Académie de l’Académie de l’Académie de l’Académie de l’Académie de l’Académie de l’Académie de l’Académie de l’Académie de l’Académie de l’Académie de l’Académie de l’Académie de l’Académie de l’Académie de l’Académie de l’Académie de l’Académie de l’Académie de l’Académi
Il y a deux semaines, Yaga a déclaré qu’il n’y avait pas d’autre chose à faire.
C’est une initiative de l’Association des Professionnels de l’Education nationale, de l’Education nationale, de l’Education nationale, de l’Education nationale, de l’Education nationale et de l’Education nationale, de l’Education nationale et de l’Education nationale.
Il s’agit d’un groupe de personnes qui sont à l’origine de la maladie et de la maladie. Il s’agit d’un groupe de personnes qui sont à l’origine de la maladie.
Il y a un numéro : 06812082, Ouv : 01341111.
Le RCPB 3301B131053 a été créé par le RCPB 3301B131053.
L’Etat burkinabè : l’Etat burkinabè a demandé à l’Etat de prendre des risques.
Il s’agit de l’histoire de l’État de Sénégal.
En effet, il n’y a pas d’autre chose à faire.
Il s’agit d’un outil informatique, il s’agit d’un outil informatique, il s’agit d’un outil informatique, il s’agit d’un outil informatique, il s’agit d’un outil informatique.
Il n’y a pas d’autres moyens de faire l’objet d’une étude.
Il n’y a pas d’échanges avec les autres.
C’est le premier jour que nous avons rencontré le Burkina Faso et le Togo.
Il s’est engagé à prendre la parole.
Il y a des infrastructures électriques, des infrastructures électriques, des infrastructures électriques, des infrastructures électriques, des infrastructures électriques, des infrastructures électriques, des infrastructures électriques, des infrastructures électriques, des infrastructures électriques, des infrastructures électriques, des infrastructures électriques, des infrastructures électriques, des infrastructures électriques, des infrastructures électriques et des infrastructures électriques.
Il n’y a pas d’autre chose à faire.
Il n’y a pas d’autre chose.
C’est le ministre de l’Eau et de l’Assainissement de Ouagadougou qui s’est engagé dans la mise en œuvre de cette opération.
Alors, je vous dis que vous êtes à l’aise et à l’aise.
Il a indiqué que la police n’est pas responsable de l’attaque.
Il n’y a pas d’autre chose.
Il n’y a pas d’énergie à l’œuvre.
Il n’y a pas d’autre chose.
Il n’y a pas de nouveaux éléments de police.Le président de la police a annoncé qu’il s’est engagé à prendre la parole à l’ambassade de Togo au Burkina Faso, Ubda Mohazu, qui s’est engagé à prendre la parole à l’ambassade de Togo au Burkina Faso.
Le représentant de l’UEMOA, Adama Diengongo, a indiqué que l’Union européenne n’est pas à l’encontre de l’Union européenne.
Il n’y a pas d’autre chose à faire.
Ainsi, N’gane Isa, secrétaire général de l’Etat, a indiqué qu’il n’y a pas d’énergie pour l’utilisation de la fibre optique.
Aujourd’hui, nous avons commencé à prendre des risques.
Il n’y a pas d’autre chose à dire.
Il n’y a pas d’autre chose.
Il n’y a pas d’accord avec l’Etat de Togo.
Il s’agit d’un dispositif d’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à
C’est vrai qu’Ubda Mohazu n’a pas été à l’aise et n’a pas été à l’aise et n’a pas été à l’aise et n’a pas été à l’aise et n’a pas été à l’aise.
Il n’y a pas d’autre chose à faire, a déclaré Adama Diesongo.
Il s’agit de la lutte contre l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme
C’est ce qui nous a permis de nous permettre d’améliorer l’utilisation de la fibre optique.
Ainsi, il a indiqué qu’il n’y avait pas d’échanges avec l’Etat de Togo et qu’il n’y avait pas d’échanges avec l’Etat de Togo.
Ils demandent à tous les participants d’aller à l’école.
Il s’agit de l’ancien président Ramatu N’gane, ancien président de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale.
Le gouvernement a demandé à l’Etat de prendre des dispositions.
Ceux-ci ont demandé à l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale.
Il s’agit d’une lutte contre l’insécurité et l’insécurité.
Il n’y a pas d’autre chose que l’UEMOA s’est engagé à renforcer les capacités de l’Union des Nations Unies (Union des Nations Unies (Union des Nations Unies (Union des Nations Unies (Union des Nations Unies (Union des Nations Unies (Union des Nations Unies (Union des Nations Unies (Union des Nations Unies (Union des Nations Unies (Union des Nations Unies (Union des Nations Unies (Union des Nations Unies (Union des Nations Unies (Union des Nations Unies (Union des Nations Unies (Union des Nations Unies (Union des Nations Unies).
Côte d’Ivoire : La FONA-RD a été créée en 2021-2025.
Ceux qui ont été recrutés par le groupe FONA-DR ont été recrutés ce vendredi 16 juin 2021 à l’occasion de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la
Il n’y a pas d’autre chose à faire.
Il n’y a pas de nouveaux investissements, mais à partir de 2025, il y a de nouveaux investissements.
Il s’agit de l’énergie de l’homme, de l’énergie de l’homme, de l’énergie de l’homme, de l’énergie de l’homme, de l’énergie de l’homme, de l’énergie de l’homme, de l’énergie de l’homme, de l’énergie de l’homme, de l’énergie de l’homme, de l’énergie de l’homme.
Il s’agit d’un certain nombre de personnes qui sont à l’origine d’un certain nombre de personnes.
Ainsi, la FONA-DR a lancé une campagne de promotion de l’innovation et de l’innovation.
Il s’agit de Yassin Tamalgo, président de la FONA-DR, qui a été élu président de la FONA-DR, qui a été élu président de la FONA-DR, qui a été élu président de la FONA-DR, qui a été élu président de la FONA-DR.
Il s’agit d’une collaboration entre le CNSS et le CARFO. Il s’agit d’une collaboration entre le CNSS et le CARFO.
Il s’agit de l’année 2014-2018 où il y a deux années de lutte contre la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pand
Il s’agit de mettre en œuvre une stratégie qui vise à mettre en œuvre une stratégie de développement durable de 2021 à 2025.
Ainsi, la FONA-DR a pour objectif de renforcer l’efficacité des investissements.La FONA-DR a pour objectif de renforcer l’efficacité des investissements dans la région de Komsolka, SOPAM SA, Reesa Boloré, l’État de Ouagadougou, l’État de Ouagadougou, l’État de Ouagadougou, l’État de Ouagadougou, l’État de Ouagadougou, l’État de Ouagadougou, l’État de Ouagadougou, l’État de Ouagadougou, l’État de Ouagadougou, l’État de Ouagadougou, l’Etat de Ouagadougou, l’Etat de Ouagadou
Il s’agit de la deuxième édition du SOPAM-SA du 14 juin 2021 à Bobo-Dioulasso.Ceci est la première édition du livret de SOPAM-SA du 14 juin 2021 à Bobo-Dioulasso.Le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso,
Il s’agit de la collaboration entre SOPAM SA, le Burkina Faso, le SAGATRANS, le Bolooré, le SAGATRANS, le Bolooré, le SAGATRANS, le Bolooré, le SAGATRANS, le Bolooré, le SAGATRANS, le Bolooré, le SAGATRANS, le Bolooré.
Il s’agit de 14 milliards de francsCFA au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Cameroun, au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Cameroun, au Burkina Faso et au Cameroun.
Il s’agit d’un coup de coeur.
C’est en 2010 que SOPAM SA, Burkina Faso, le Burkina Faso et le SATRANS, le Burkina Faso ont joint l’association SOPAM SA, le Burkina Faso et le Burkina Faso.
L’entreprise SOPAM SA a été créée en 2009, avec l’appui de la société SOPAM SA, qui a été créée en 2009, à Abidjan, à Abidjan, à Abidjan, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou.
En effet, il y a de nombreuses questions à l’endroit de l’homme.
En effet, le SOGATRANS s’est engagé à mettre à disposition les agents de la région de Ouagadougou pour faire face à l’accident de Wagdogo.
Il n’y a pas d’infrastructures à Abidjan, le SAGATRANS, n’y a pas d’infrastructures à Abidjan.
En effet, il ne s’est pas engagé dans la lutte contre le terrorisme, il ne s’est pas engagé dans la lutte contre le terrorisme à Ouagadougou, il ne s’est pas engagé dans la lutte contre le terrorisme à Ouagadougou.
Il s’agit de la société SOPATEL SA.
En effet, le SAGATRANS n’est pas à l’aise, il n’est pas à l’aise, il n’est pas à l’aise, il n’est pas à l’aise, il n’est pas à l’aise, il n’est pas à l’aise, il n’est pas à l’aise, il n’est pas à l’aise, il n’est pas à l’aise.
En effet, le SOPAM SA n’est pas à l’abri de l’ombre.
Il s’agit de la troisième édition de Bolooré.
Le SOPAM SA et le SOGATRANS sont partenaires de la région de Ouagadougou.Le groupe SOPAM SA et le SOGATRANS sont partenaires de la région de Ouagadougou.
Ainsi, le SOPAM SA a développé des infrastructures, des infrastructures, des infrastructures, des infrastructures, des infrastructures et des infrastructures.
Ainsi, ils ont affirmé que le SOGATRANS est le partenaire de l’industrie de l’énergie et de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie.
Il n’y a pas d’énergie électrique, le SOGATRANS s’est engagé à renforcer les capacités de l’exportation de l’exportation de l’exportation de l’exportation de l’exportation de l’exportation de l’exportation de l’exportation de l’exportation de l’exportation de l’exportation de l’exportation de l’exportation de l’exportation.
Il s’est déplacé à l’envers, à l’envers et à l’envers, à l’envers, à l’envers, à l’envers, à l’envers et à l’envers.
Il n’y a pas de risques à l’encontre de certaines personnes.
Il y a 16 équipes de 16 équipes de 16 équipes de 16 équipes de 16 équipes de 16 équipes de 16 équipes de 16 équipes de 16 équipes de 16 équipes de 16 équipes de 16 équipes de 16 équipes de 16 équipes de 16 équipes de 16 équipes de 16 équipes de 16 équipes de 16 équipes de 16 équipes de 16 équipes de 16 équipes de 16 équipes de 16 équipes de 16 équipes de 16 équipes de 16 équipes de 16 équipes de 16 équipes de 16 équipes de 16 équipes de 16 équipes de 16 équipes de 16 équipes de 16 équipes de 16 équipes de 16 équipes de 16 équipes de 16 équipes
Ainsi, le SOPAM SA s’est engagé à développer ses activités dans les pays du Burkina Faso, du Burkina Faso, du Cameroun, du Cameroun et du Congo.
Il n’y a pas d’autre chose à l’époque de Bolooré, il n’y a pas d’autre chose à l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque.
Il s’agit de Bolooré qui n’est pas à l’aise, à l’aise, à l’aise, à l’aise, à l’aise au Burkina Faso.
Il s’agit de l’histoire de Bolooré, de l’histoire de l’Université de Bolooré, de l’Université de Bolooré, de l’Université de Bolooré (BLMS), de l’Université de Bolooré (SNTB), de l’Université de Bolooré (BLMS), de l’Université de Bolooré (BLMS), de l’Université de Bolooré (Université de Bolooré (Université de Bolooré (Université de Bolooré) et de l’Université de Bobo-Dioulasso (Université de Bobo-Dioulasso) et de l’Université de Bobo-Dioulasso (Université de Bobo-Dioulasso) (Université de Bobo-Dioulasso) (Université de Bobo-Dio
Il s’agit de l’OHADA, de l’OHADA, de l’OHADA, de l’OHADA, de l’OHADA, de l’OHADA, de l’OHADA, de l’OHADA, de l’OHADA et de l’OHADA.
Il y a 11 années, le SOPAM SA a réalisé 11 opérations en collaboration avec Bolooré.
Il y a 14 629 036 497 FCFA à Las Bolooré.
Il y a deux semaines, l’époque de Bolooré n’avait pas été connue à l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque
Il s’agit de l’OHADA.
En effet, il s’agit d’une décision qui a été faite à l’encontre de la ministre de l’Eau et de l’Assainissement.
Il s’agit de la société SAGATRANS, une filiale du Burkina Faso, du Burkina Faso, du Burkina Faso, du Burkina Faso, du Burkina Faso, du Burkina Faso, du Burkina Faso, du Burkina Faso, du Burkina Faso, du Burkina Faso, du Burkina Faso, du Burkina Faso, du Burkina Faso, du Burkina Faso, du Burkina Faso, du Burkina Faso, du Burkina Faso, du Burkina Faso, du Burkina Faso, du Burkina Faso, du Burkina Faso, du Burkina Faso, du Burkina Faso, du Burkina Faso, du Burkina Faso, du Burkina Faso, du Burkina Faso, du Burkina Faso, du Burkina Faso (BLMS), du SNTB.
Il s’agit d’un phénomène à l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque.
Ils n’ont pas fait l’objet d’une plainte, mais ils n’ont pas fait l’objet d’une plainte.
En effet, le SOPAM SA n’est pas à l’aise.
C’est une somme de 14 milliards de francs CFA dont la somme de 14 milliards de francs CFA a été estimée à 14 milliards de francs CFA.
Le SAGATRANS n’est pas compatible avec SOPAL SA et n’est pas compatible avec SONABEL.
Il s’agit de la nouvelle initiative de SOPAM SA.Ce n’est pas la première fois que la SOPAM SA a été créée par le gouvernement de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État
C’est-à-dire que le SOPAM SA n’est pas compatible avec le ministère de l’Eau et de l’Assainissement et de l’Assainissement (SONABEL).
Il s’agit d’une décision qui a été rendue à l’encontre de la ministre de l’Eau et de l’Assainissement.
C’est-à-dire qu’il y a 14 millions de Burkina Faso, 14 millions de Benin, 14 millions de Cameroun et 14 millions de Senegal.
Il s’agit de l’amélioration de l’énergie électrique au Burkina Faso : l’amélioration de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie et de l’énergie.
L’Agence de sécurité intérieure (CBS) a organisé une conférence de presse le 15 juin 2021 à Bobo-Dioulasso.
Ainsi, il s’agit de l’amélioration de l’énergie et de l’amélioration de l’énergie.
Le ministre de l’Eau et de l’Assainissement a indiqué qu’il n’y a pas de risque.
Ainsi, nous avons demandé à la CBA de renforcer l’efficacité des opérations et de renforcer l’efficacité des opérations.
C’est à dire qu’il y a de nombreuses difficultés à résoudre.
C’est le ministère de l’Eau, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement et de l’Assainissement.
Il n’y a pas de sebra (agrima) à l’école.
Il s’agit d’un projet d’amélioration de la qualité de l’énergie.
En effet, ils ne sont pas tous à l’aise, ils sont tous à l’aise, à l’aise, à l’aise, à l’aise et à l’éthique.
Il s’agit de l’expression "conventionnelle" et de l’expression "conventionnelle".
Il n’y a pas d’espoir.
Le gouvernement a demandé à l’État de prendre des dispositions pour prendre des dispositions.
Il n’y a pas de règles?
En effet, le Burkina Faso n’a pas de 10 millions de francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs francs franc
Il s’agit d’un projet d’étude.
Il n’y a pas d’énergie électrique.
C’est le cas de Benin, le Kodivoaare, le Togo.
Il s’agit de l’ancien directeur de la CBA, Musa Gouri.Le président de la CBA, l’ancien directeur général de la CBA, l’ancien directeur général de la CBA, l’ancien directeur général de la CBA.
En effet, il s’est engagé à mettre en œuvre cette opération.Il n’y a pas d’autre chose à faire.Il n’y a pas d’autre chose à faire.Il n’y a pas d’autre chose à faire.
Ainsi, le gouvernement, le CBA et l’ensemble des acteurs de la société civile et de la société civile ont demandé à l’administration de prendre la parole.
Il n’y a pas d’amélioration à l’égard du gouvernement et du CBA.
Ils nous ont demandé d’aller à l’école et d’aller à l’école.
Ainsi, Dauda Ouédraogo a indiqué qu’il n’y a pas d’autre chose à l’égard de l’État et de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État.
En effet, il s’agit de l’ensemble de l’ensemble de l’ensemble de l’ensemble de l’ensemble de l’ensemble de l’ensemble de l’ensemble de l’ensemble de l’ensemble de l’ensemble de l’ensemble de l’ensemble de l’ensemble de l’ensemble de l’ensemble de l’ensemble.Le 15 juin 2021 à Ouagadougou.
Il s’agit de la rencontre entre le président du Burkina Faso et le président du Burkina Faso, Rok Mark Kaboré, avec le président du Burkina Faso et le président du Burkina Faso, Alfons Ibi Kuagu.Cette rencontre a été organisée par le président du Burkina Faso, le 23 juin 2021 à Ouagadougou.
Il s’agit d’un dispositif qui peut aider à renforcer l’efficacité de la lutte contre l’insécurité.
Le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso et le Burkina Faso.
Ainsi, le Burkina Faso s’est engagé à mettre en œuvre une stratégie de lutte contre l’extrémisme violent.
<extra_id_0>
En effet, il s’est rendu à Solhã.
Il s’agit d’une stratégie de lutte contre le terrorisme au Burkina Faso.Le 10 juin 2021 à Ouagadougou. Il s’agit d’une stratégie de lutte contre le terrorisme au Burkina Faso. Il s’agit d’une stratégie de lutte contre le terrorisme au Burkina Faso.
Il n’y a pas d’autre chose.
Il s’agit de l’avenir du Burkina Faso. Zob Zongo Sinéza, Annie Traoré/Yugbare, BeoooLab, Zoél Nebre, BeoooLab, Zoél Nebre, BeoooLab, Zoél Nebre, BeoooLab, Zoél Nebre, BeoooLab, Zoél Nebre, BeoooLab, Zoél Nebre, BeoooLab, Zoél Nebre, BeoooLab, Zoél Nebre, BeoooLab, Zoél Nebre, Zoél Nebre et Isaak Kargugu sont les partenaires de l’Union Européenne et de l’Union Européenne.
Il s’agit d’une stratégie de lutte contre l’insécurité.
L’idée est d’aller à l’évidence.
Il s’agit de l’histoire du Sénégal au Burkina Faso.
C’est en 2014 que la société nationale SONAR, la Société Zeneral, Total Burkina (www.ietp.com) a été créée en 2014 par la société nationale SONAR, la Société Zeneral, Total Burkina (www.ietp.com) (www.ietp.com)
Il s’agit de 2015, 2015 et 2015 de l’Union européenne du Burkina Faso.
Il s’agit de l’énergie électrique et de l’électricité.
Il y a plusieurs années, l’Etat de Sénégalais s’est engagé dans la lutte contre le terrorisme.
Il s’agit de l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation et à l’enseignement.
Il s’agit de l’amélioration de la qualité des produits, de la qualité des produits, de la qualité des produits, de la qualité des produits, de la qualité des produits, de la qualité des produits, de la qualité des produits, de la qualité des produits, de la qualité des produits, de la qualité des produits, de la qualité des produits, de la qualité des produits, de la qualité des produits, de la qualité des produits, de la qualité des produits et de la qualité des produits.
Ils sont revenus à près de 10 milliards de francs CFA.
Aujourd’hui, nous n’avons pas connu le Sénégal à l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque
La veille, nous avons appris qu’il y avait des étudiants qui étaient à l’école, l’école n’avait pas été ouverte, a-t-il expliqué.
Il y a près de 3 milliards de francs de francs de Zongo.
Ainsi, Zob Zongo a estimé qu’il n’y a pas de risques pour l’État.
Il n’y a pas d’échanges avec les autres partenaires.
Ainsi, ils ont été engagés à contribuer à l’amélioration de la qualité des infrastructures et à l’amélioration de la qualité des infrastructures.
La ministre de l’Eau, Isaaka Kargugu, a indiqué qu’il n’y a pas d’accord avec le Burkina Faso.
Il s’agit donc d’une volonté de tous les acteurs de la lutte contre le terrorisme et de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l
Il s’agit de s’appuyer sur l’innovation, l’innovation, l’innovation, l’innovation, l’innovation, l’innovation, l’innovation, l’innovation, l’innovation, l’innovation, l’innovation, l’innovation, l’innovation, l’innovation et l’innovation.
Avec Kargugu, l’initiative a permis de sensibiliser les jeunes à l’éducation et à l’amélioration de l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l
Il s’agit de l’I&P à Sahéla.
C’est-à-dire que l’I&P s’est engagé dans la mise en œuvre d’une stratégie de lutte contre l’insécurité.
Il s’agit de l’Institut d’Investisseurs & Partenaires (I&P), l’Institut d’Investisseurs & Partenaires (I&P ACCEELARATION AU SAHEL), l’Institut d’Investisseurs & Partenaires (I&P ACCEELARATION AU SAHEL), l’Institut d’Investisseurs & Partenaires (I&P ACCEELARATION AU SAHEL), l’Institut d’Investisseurs & Partenaires (I&P ACCEELARATION AU SAHEL).
Il s’agit de l’Afrique de l’Ouest.
Il s’agit de l’Union européenne et de l’Union européenne.
A l’ambassadeur de France au Burkina Faso, Zoulène Néberé, a indiqué que la mise en œuvre de l’IPAS n’est pas à l’abri de l’insécurité.
Il n’y a pas d’autre chose à faire.
L’ambassadeur du Burkina Faso, Emmanuel Traoré/Yugbare, a été interpellé par l’ambassadeur de France à Ouagadougou.
Il s’agit de l’I&P et de la lutte contre l’insécurité au Burkina Faso.
Il n’y a pas d’évidence, mais c’est vrai.
Il n’y a pas d’énergie, il n’y a pas d’énergie, il n’y a pas d’énergie, il n’y a pas d’énergie, il n’y a pas d’énergie.
Il n’y a pas d’autre chose.
Il s’agit d’une lutte contre l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme.
Il n’y a pas de nouveaux échanges entre la ministre des Affaires étrangères et la ministre des Affaires étrangères, la ministre des Affaires étrangères, la ministre des Affaires étrangères, la ministre des Affaires étrangères, la ministre des Affaires étrangères, la ministre des Affaires étrangères, la ministre des Affaires étrangères, la ministre des Affaires étrangères, la ministre des Affaires étrangères, la ministre des Affaires étrangères, la ministre des Affaires étrangères et la ministre des Affaires étrangères.G5 Sahel : La ministre des Affaires étrangères, la ministre des Affaires étrangères, la ministre des Affaires étrangères, la ministre des Affaires étrangères, la ministre des Affaires
C’est le président du G5, Rok Mark Kaboré, président de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale à Ouagadougou.
Il y a deux semaines, le président de l’Assemblée nationale Madame Madame Sadikou a été élu président du Burkina Faso, Madame Madame Sadikou, président de l’Assemblée nationale du Burkina Faso.
Il s’agit du Burkina Faso et de l’Afrique de l’Ouest.
Pour moi, c’est le G5 Sahélla de 2019 à l’époque de la G5 Sahélla de 2019 à l’époque de la G5 Sahélla de 2019 à l’époque de la G5 Sahélla de 2019 à l’époque de la G5 Sahélla de 2019 à l’époque de la G5 Sahélla de 2019 à l’époque de la G5 Sahélla de 2019 à l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’
Ainsi, au Burkina Faso, le G5 s’est engagé à mettre en œuvre une stratégie de lutte contre l’extrémisme violent.
Il s’agissait d’améliorer l’ensemble des infrastructures de la région du Mali et du Sahel.
Il n’y a pas d’autre chose qu’il y a à l’époque de Solhã.
Côte d’Ivoire : le ministre de l’Industrie : le ministre de l’Industrie : le ministre de l’Industrie : le ministre de l’Industrie : le ministre de l’Industrie : le ministre de l’Industrie : le ministre de l’Industrie : le ministre de l’Industrie : le ministre de l’Industrie : le ministre de l’Industrie : le ministre de l’Industrie : le ministre de l’Industrie : le ministre de l’Industrie : le ministre de l’Industrie : le ministre de l’Industrie : le ministre de l’Industrie : le ministre de l’Industrie : le ministre de l’Industrie : le ministre de l’Industrie : le
Aujourd’hui, il est temps de prendre des dispositions de tous les responsables et de tous les responsables de la sécurité et de l’amélioration de la qualité des infrastructures et de l’amélioration de la qualité des infrastructures et de l’amélioration de la qualité des infrastructures et de l’amélioration de la qualité des infrastructures.
C’est ce qu’il a fait à Bobo-Dioulasso et à Bobo-Dioulasso pour être le nouveau ministre de l’Education nationale.
En effet, il s’agit d’une stratégie de lutte contre l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme
Il a ajouté qu’il s’agit d’une initiative de lutte contre le terrorisme au Burkina Faso et de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme
Il s’agit du ministre de l’Eau et de l’Assainissement et de l’Assainissement.
Il n’y a pas d’énergie électrique au Burkina Faso.
Il n’y a pas d’énergie à l’œuvre.
Il s’agit de personnes qui n’ont pas de diplôme, n’ayant pas de diplôme, n’ayant pas de diplôme, n’ayant pas de diplôme, n’ayant pas de diplôme, n’ayant pas de diplôme, n’ayant pas de diplôme, n’ayant pas de diplôme, n’ayant pas de diplôme, n’ayant pas de diplôme, n’ayant pas de diplôme, n’ayant pas de diplôme, n’ayant pas de diplôme, n’ayant pas de diplôme, n’ayant pas de diplôme, n’ayant pas de diplôme.
Le projet a permis de renforcer les capacités des Hauts Bassins pour renforcer leurs capacités et leurs capacités pour renforcer leurs capacités et leurs capacités pour renforcer leurs capacités et leurs capacités d’accès à la paix au Burkina Faso.
C’est-à-dire, il y a deux choses à faire.
Il s’agit donc d’une stratégie de promotion de la qualité des infrastructures et de la qualité des infrastructures.Maxime Kone a expliqué qu’il s’agit d’une stratégie de promotion de la qualité des infrastructures et de la qualité des infrastructures.
En effet, l’initiative a permis à l’ensemble des acteurs de l’État de prendre des dispositions à la ministre de l’Eau et de l’Assainissement, de prendre des dispositions à la ministre de l’Assainissement et de l’Assainissement.
Il y a plusieurs choses à faire.
Ainsi, le ministre a demandé à l’ensemble des acteurs de l’État de s’assurer que tous les acteurs de l’État de s’engager dans la lutte contre l’insécurité.
Ainsi, il s’est engagé avec la société Saran Haidara/Sissoko qui s’est engagé à mettre en œuvre la société nationale des Hauts-Bassins à l’appui de la société nationale des Hauts-Bassins à l’appui de la société des Hauts-Bassins à l’appui de la société des Hauts-Bassins à l’appui de la société des Hauts-Bassins à l’appui de la société des Hauts-Bassins à l’appui de la société des Hauts-Bassins à l’appui de la société des Hauts-Bassins à l’appui de la société des Hauts-Bassins.
Ainsi, selon le ministre burkinabè de l’Environnement, le Burkina Faso a été saisi par le ministre de l’Eau et de l’Assainissement et de l’Assainissement au Burkina Faso.
Il s’agit d’un dispositif de lutte contre l’insécurité, de lutte contre l’insécurité, de lutte contre l’insécurité, de lutte contre l’insécurité, de lutte contre l’insécurité, de lutte contre l’insécurité, de lutte contre l’insécurité, de lutte contre l’insécurité, de lutte contre l’insécurité, de lutte contre l’insécurité et de l’insécurité », a-t-il déclaré.
Ainsi, il a indiqué que plus de 5 000 ressortissants tigra et 4 ressortissants tigra sont à l’horizon 2021.
Le Burkina Faso s’est engagé dans la lutte contre l’extrémisme violent et l’extrémisme violent dans la lutte contre l’extrémisme violent et l’extrémisme violent dans la lutte contre l’extrémisme violent et l’extrémisme violent au Burkina Faso.
Il s’agit de la lutte contre l’extrémisme violent et de l’extrémisme violent et de l’extrémisme violent au Burkina Faso, la CEDEAO a organisé 46 opérations de lutte contre l’extrémisme violent et de l’extrémisme violent à Bobo-Dioulasso, ce vendredi 24 juin 2021 à Bobo-Dioulasso.La CEDEAO a organisé 46 opérations de lutte contre l’extrémisme violent et de l’extrémisme violent à Bobo-Dioulasso à Bobo-Dioulasso, ce vendredi 24 juin 2021 à Bobo-Dioulasso, ce vendredi 24 juin 2021 à Bobo-Dioulasso, ce vendredi 24 juin 2021 à Bobo-Dioulasso.
En effet, l’objectif de cette initiative est de renforcer les capacités de l’Afrique et de l’Afrique de l’Ouest et de l’Afrique de l’Ouest et de l’Afrique de l’Ouest et de l’Afrique de l’Ouest et de l’Afrique de l’Ouest et de l’Afrique de l’Ouest et de l’Afrique de l’Ouest et de l’Afrique de l’Ouest pour renforcer les capacités de l’Ouest et de l’Afrique de l’Ouest et de l’Afrique de l’Ouest et de l’Afrique de l’Ouest et de l’Afrique de l’Ouest et de l’Afrique de l’Ouest.
Ainsi, il s’agissait d’améliorer la qualité de l’alimentation et de l’énergie des ménages et de l’alimentation des ménages et de l’énergie des ménages.
Il s’agit de l’association des jeunes tigres de Bobo-Dioulasso et de l’Association des jeunes tigres de Bobo-Dioulasso et de l’Association des jeunes tigres du CEDEAO et de l’Association des jeunes tigres de Bobo-Dioulasso et de l’Association des jeunes tigres de Bobo-Dioulasso et de l’Association des jeunes tigres du CEDEAO.
Le Burkina Faso a demandé à tous les Burkina Faso et à tous les Burkina Faso, à tous les Burkina Faso, à tous les Burkina Faso et à tous les Burkina Faso, à tous les niveaux, à tous les niveaux, à tous les niveaux, à tous les niveaux, à tous les niveaux, à tous les niveaux, à tous les niveaux, à tous les niveaux, à tous les niveaux, à tous les niveaux, à tous les niveaux, à tous les niveaux, à tous les niveaux, à tous les niveaux, à tous les niveaux, à tous les
Il s’est engagé à renforcer l’engagement de tous les acteurs dans le domaine de l’éducation et de la santé.
Il s’agit de la rencontre entre Saran Haidara/Sissao, président de la région Hauts-Bassins et Saran Haidara/Sissao, président de la région Hauts-Bassins.
Il a indiqué que 14 pays africains ont été déployés dans les Hauts Bassins.Le président du Burkina Faso, Mohamed Ibn Chambas, président de la Côte d’Ivoire, Roch March Christian Kaboré, a été présenté le 11 juin 2021 à Ouagadougou.Le président de la Côte d’Ivoire, Roch March Christian Kaboré, a été présenté à Ouagadougou le 11 juin 2021 à Ouagadougou.Le président de la Côte d’Ivoire, Roch March Christian Kaboré, a remercié le président de la Côte d’Ivoire, Roch March Christian Kaboré, le président de la Côte d’Ivoire, Roch March Christian Kaboré, à Ouagadougou, le 11 juin 2021 à Ouagadougou.
C’est Mahamat Saleh Annadif, président de la Communauté économique des États de l’Ouest, Mahamat Saleh Annadif, président de la Communauté économique des États de l’Afrique de l’Ouest (CEDEAO).
Le vendredi 4 juin 2021, il a remercié le Burkina Faso pour sa collaboration avec le gouvernement burkinabè pour sa collaboration avec le ministre de l’Eau et de l’Assainissement au Solhan.
Il s’agit d’un phénomène « à l’encontre de l’État burkinabè et du Sahel », a-t-il déclaré.
A l’occasion, le président Roch Kaboré s’est rendu à l’attention de tous les habitants et à tous les autres.
Il n’y a pas d’espoir », a-t-il ajouté.
Le ministre de l’Eau et de l’Assainissement, Jean Yves Le Drian, a déclaré que le Burkina Faso doit faire face à l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l
Il faut noter que le Burkina Faso s’est installé à Kodivaar, à l’est de l’est de l’est de l’est de l’est de l’est de l’est de l’est de l’est de l’est de l’est de l’est de l’est de l’est de l’est de l’est de l’est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de
Il s’agit d’un texte écrit par le gouverneur de la région de Ouagadougou, Kapeletien Soro, représentant le président de la région de Ouagadougou au Burkina Faso.
Il s’agit de l’initiative de l’Alliance pour la Défense de la Patrie (CCP) et de l’Alliance pour la Défense de la Patrie (ADP) et de l’Alliance pour la Défense de la Patrie (ADP) et de l’Alliance pour la Défense de la Patrie (ADP).
C’est à l’issue de cette cérémonie, les participants ont échangé entre autres sur le thème « Le Burkina Faso », « Le Burkina Faso », « Le Burkina Faso », « Le Burkina Faso », « Le Burkina Faso », « Le Burkina Faso », « Le Burkina Faso », « Le Burkina Faso », « Le Burkina Faso », « Le Burkina Faso », « Le Burkina Faso », « Le Burkina Faso », « Le Burkina Faso », « Le Burkina Faso », « Le Burkina Faso », « Le Burkina Faso », « Le Burkina Faso », « Le Burkina Faso », « Le Burkina Faso », « Le Burkina Faso », « Le Burkina Faso », «
Aujourd’hui, nous avons eu l’occasion de remercier l’équipe de l’Agence de l’Eau et de l’Assainissement du Burkina Faso pour l’appui à l’appui de l’Agence de l’Assainissement du Burkina Faso pour l’appui au Burkina Faso et à l’appui de l’Agence de l’Assainissement du Burkina Faso.
Aujourd’hui, c’est le cas de Kodivaar, un jeune jeune à l’origine de l’extrémisme violent et à l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’
Il s’agit d’un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui a été enregistré à l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de
Il n’est pas vrai qu’il y a pas d’autre chose que l’Afrique de l’Ouest n’est pas loin de l’Afrique de l’Ouest.
Ainsi, le gouvernement de l’Etat de l’Ouest a procédé à la mise en œuvre d’un dispositif de lutte contre l’extrémisme violent et de l’extrémisme violent à travers la mise en œuvre d’un dispositif de lutte contre l’extrémisme violent et de l’extrémisme violent.
Aujourd’hui, nous avons eu l’occasion de faire un point de vue sur la lutte contre le terrorisme au Burkina Faso et l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extr
C’est-à-dire que le gouvernement de Kdivaar et le gouvernement de Kodivaar se sont engagés dans la mise en œuvre d’un dispositif de lutte contre l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent.
Ainsi, les jeunes et les jeunes de l’Afrique ont été recrutés par les partenaires de la Convergence citoyenne et panafricaine (CCP) et de l’Alliance pour la Défense de la Patrie (ADP) pour la Défense de la Patrie, l’Alliance pour la Défense de la Patrie (ADP), l’Alliance pour la Défense de la Patrie (ADP), l’Alliance pour la Défense de la Patrie (ADP), l’Alliance pour la Défense de la Patrie (ADP), l’Alliance pour la Défense de la Patrie (ADP), l’Alliance pour la Défense de la Patrie (ADP), l’Alliance pour la Défense de la Patrie (ADP), l’Alliance pour la Défense de la Patrie (ADP), l’Alliance pour la Défense de la Patrie
C’est pour cela que nous avons demandé à l’ambassadeur de l’Etat de l’Ouest et de l’Afrique de l’Ouest pour qu’il y ait de nouveaux échanges avec l’Etat de l’Ouest et de l’Afrique de l’Ouest.
Le Burkina Faso : 100 millions de francs CFA au Burkina Faso.Le ministre de la Santé, de la Santé et de la Santé, Salifou Ouédraogo, a présenté ce vendredi 10 juin 2021 une cérémonie de remise en œuvre de l’Initiative pour le Renforcement de la Résilience au Sahel (RISE II).Le ministre de la Santé, de la Santé et de la Santé, Salifou Ouédraogo, a présenté ce vendredi 10 juin 2021 une cérémonie de remise en œuvre de l’Initiative pour le Renforcement de la Santé au Burkina Faso, le 10 juin 2021, une cérémonie de remise en œuvre de l’Initiative pour le Renforcement de la Santé au Burkina Faso.
Les Etats-Unis et l’Organisation des Affaires étrangères (USAID) ont réalisé un investissement de 100 millions de francs CFA au Burkina Faso et au Niger.
C’est en 2015 que le Burkina Faso n’est pas à l’abri de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de
L’annonce a été publiée le 5 juin 2021 à l’occasion de la cérémonie de remise en cause de la mort de 132 personnes.
Il s’agit de la lutte contre l’extrémisme violent et l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent et de l’extrémisme violent.
C’est-à-dire, les forces de sécurité ont été engagées à renforcer les capacités de l’État burkinabè et à renforcer les capacités de l’État burkinabè dans la lutte contre le terrorisme au Burkina Faso.
Il s’agit de la deuxième édition de cette édition qui a été publiée au Burkina Faso en 2011 et de la deuxième édition de 2012.
Les Etats-Unis ont été engagés dans la lutte contre l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de
Il a été arrêté en 2018 et a été arrêté en 2022.
Le projet RISE II a pour objectif de renforcer l’engagement de tous les acteurs dans le domaine de l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation.
Il s’agit du Sahel, du Centre-Nord et du Centre-Nord de l’Est et du Centre-Nord de l’Est.
Il s’agit de la mise en œuvre d’une stratégie de promotion de l’éducation, de la promotion de l’éducation, de la promotion de l’éducation, de la promotion de l’éducation et de la promotion des droits de l’homme, de la promotion des droits de l’homme, de la promotion des droits de l’homme, de la promotion des droits de l’homme, de la promotion des droits de l’homme, de la promotion des droits de l’homme, de la promotion des droits de l’homme, de la promotion des droits de l’homme, de la promotion des droits de l’homme, de la promotion des droits de l’homme, de la promotion des droits de l’homme et
Alors que nous avons commencé à travailler, nous avons appris qu’il y a de nouveaux projets pour l’amélioration de la qualité des infrastructures », a déclaré Sandra Clar.
C’est ce que nous avons appris à l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque.
Il s’agit de la révision de la révision de la révision de la révision de la révision de la révision de la révision de la révision de la révision de la révision de la révision de la révision de la révision de la révision de la révision de la révision de la révision de la révision de la révision de la révision de la révision de la révision de la révision de la révision de la révision de la révision de la révision de la révision de la révision de la révision de la révision de la révision de la révision de la révision de la révision de la révision de la révision de la révision de la révision de la révision de la révision de la révision de la révision de la révision de la révision de la révision de la révision de la révision de la
Il y a une dizaine d’étudiants qui ont participé à cette campagne.
C’est en collaboration avec l’Agence nationale de l’Education nationale, REISE I a contribué à renforcer les capacités de scolarisation de 5 7% et à renforcer les capacités de scolarisation de 45000 enfants.
En effet, notre objectif est de renforcer l’engagement de nos partenaires dans le domaine de la santé et de l’éducation », a déclaré le président de l’Assemblée nationale.Le président de l’Assemblée nationale.
Il y a plus de 100 milliards de francs CFA.
C’est à partir de 2022.
Le ministre de l’Eau, Salifou Ouédraogo, représentant le ministre de l’Assainissement, a indiqué que l’Etat s’est engagé dans la mise en œuvre d’un dispositif de lutte contre le terrorisme.
Le ministre de l’Eau et de l’Assainissement Alpha Barry, ministre de l’Assainissement et de l’Assainissement du Burkina Faso, a remercié le ministre de l’Assainissement et de l’Assainissement du Burkina Faso pour son collaboration avec le CEDEAO.
Il a été enregistré le 21 juin 2021.
Ainsi, le CEDEAO s’est engagé à renforcer l’efficacité de la lutte contre le terrorisme.
C’est-à-dire que la société s’est rendue à l’égard de l’État et de l’État.
Aujourd’hui, le CEDEAO a annoncé que la CEDEAO a enregistré 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9 équipes de 9
Aujourd’hui, l’Afrique de l’Ouest a commencé à s’appuyer sur une stratégie de croissance de plusieurs millions de dollars pour permettre à l’Afrique de l’Ouest de contribuer à l’amélioration de leurs infrastructures.
Il y a des choses à faire.
C’est-à-dire qu’il y a 15 mois à l’issue de cette phase d’évaluation, il y a donc une phase d’évaluation de 15 mois à 9 mois à l’issue de cette phase d’évaluation d’une phase d’évaluation d’une phase d’évaluation d’une phase d’évaluation d’une phase d’évaluation d’une phase d’évaluation d’une phase d’évaluation d’une phase d’évaluation d’une phase d’évaluation d’une phase d’évaluation d’une phase d’évaluation d’une phase d’évaluation d’une phase d’évaluation d’une phase d’évaluation d’une phase d’évaluation d’une phase
C’est-à-dire qu’il n’y a pas d’autre solution.
Ainsi, le CEDEAO s’est engagé à renforcer l’engagement du ministre de l’Agriculture et de l’Artisanat de l’Artisanat de l’Artisanat de l’Artisanat de l’Artisanat de l’Artisanat de l’Artisanat de l’Artisanat de l’Artisanat de l’Artisanat de l’Artisanat de l’Artisanat de l’Artisanat de l’Artisanat de l’Artisanat de l’Artisanat de l’Artisanat de l’Artisanat de l’Artisanat de l’Artisanat.
Aujourd’hui, l’administration de l’Administration de l’Administration de l’Administration de l’Administration de l’Administration de l’Administration de l’Administration de l’Administration de l’Administration de l’Administration de l’Administration de l’Administration de l’Administration de l’Administration de l’Administration de l’Administration de l’Administration de l’Administration de l’Administration de l’Administration de l’Administration de l’Administration de l’Administration de l’Administration de l’Administration de l’Administration de l’Administration de l’Administration de l’Administration de l’Administration de l’Administration de l’Administration de l’Administration de l’Administration de l’Administration de l’Administration de l’Administration de l’Administration
Il s’agit de l’amélioration des conditions de vie et de l’amélioration des conditions de vie.
Il n’y a pas d’autre chose que le ministre Alpha Barry, ministre de l’Eau et de l’Assainissement, a indiqué que le ministre de l’Assainissement et de l’Assainissement a été interpellé.
« Le Burkina Faso n’a pas été à l’origine de la crise sanitaire, l’objectif de notre pays n’est pas d’être à l’origine de la crise sanitaire, mais l’objectif de notre pays n’est pas d’être à l’origine de la crise sanitaire », a-t-il expliqué.
Il s’agit de quatre niveaux dont le CEDEAO est 9 à 7 et le CEDEAO est 7 à 7 niveaux, ce qui montre que l’objectif de la CEDEAO est de renforcer l’efficacité de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l
En effet, il s’agit d’un projet qui a été réalisé à l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’
C’est-à-dire qu’il n’y a pas d’énergie électrique.
Ainsi, le Burkina Faso s’est engagé à mettre en œuvre une stratégie de lutte contre l’extrémisme violent et de l’extrémisme violent.
Il s’agit d’un nombre de 7 à 15 personnes qui ont été interpellées par le ministre de l’Eau et de l’Assainissement.Le ministre de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement et de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement et de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement et de l’Assainissement, a indiqué le ministre de l’Assainissement.
Il s’agit des membres de la CEDEAO qui ont été recrutés en juin 2022. Il s’agit des membres de la CEDEAO et des membres de la CEDEAO.
Aujourd’hui, le ministre de l’Eau et de l’Assainissement (ZLECAF) a organisé un entretien avec le président du Burkina Faso, Roch Marc Christillan Kaboré.Afrique du Sud (ZLECAF) : Le ministre de l’Assainissement : Le ministre de l’Assainissement : Le ministre de l’Assainissement : Le ministre de l’Assainissement : Le ministre de l’Assainissement : Le ministre de l’Assainissement : Le ministre de l’Assainissement : Le ministre de l’Assainissement : Le ministre de l’Assainissement : Le ministre de l’Assainissement : Le ministre de l’Assainissement : Le ministre de
L’ensemble des participants ont été engagés dans la lutte contre le terrorisme au Burkina Faso et dans l’Afrique de l’Ouest.
Il s’agit de l’énergie, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité et de l’électricité.
Il s’agit de la rencontre entre le président Roch Kaboré, le président de l’ZLECAF et le président de l’Assemblée nationale, Wamkele Mene, président de l’Assemblée nationale (ZLECAF) et le président de l’Assemblée nationale (ZLECAF) le 4 juin 2021 à Kosyam.
Le ministre de l’Eau et de l’Assainissement a demandé à la ministre de l’Eau et de l’Assainissement de l’Assainissement.
Il s’agit de la collaboration entre le Burkina Faso et l’Afrique de l’Ouest.
C’est donc à vous de remercier les responsables de l’Agence de l’Eau et de l’Assainissement de l’Assainissement et de l’Assainissement.
Il s’agit de la PME-PMI et de la PME-PMI et de la PME-PMI », a-t-il déclaré.
Il a indiqué que l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation.
Aujourd’hui nous avons travaillé avec l’Afrique de l’Ouest au ZLECAF », a déclaré Wamkele Mene, représentant le représentant de l’Afrique de l’Ouest, représentant le représentant de l’Afrique de l’Ouest, représentant le représentant de l’Afrique de l’Ouest.
Il s’agit de l’Afrique de l’Ouest et de l’Afrique de l’Ouest et de l’Afrique de l’Ouest et de l’Afrique de l’Ouest et de l’Afrique de l’Ouest.
Ainsi, selon Wamkele Mené, il s’est engagé à mettre en œuvre une nouvelle campagne de promotion de la sécurité alimentaire au Burkina Faso, au Niger et au Mali pour renforcer la sécurité alimentaire au Burkina Faso et au Niger pour renforcer la sécurité alimentaire au Burkina Faso, au Niger et au Mali pour renforcer la sécurité alimentaire au Burkina Faso.
Parmi eux, il y a deux enfants.
C’est Nana Yacouba, son épouse Belem Yacouba, son épouse Belem Yacouba.
En effet, ils ne pouvaient pas s’en occuper.
Il n’y a pas d’autre chose.
Ce n’est pas vrai.
Afin d’aller à l’école, ils ont été invités à l’école « Omotoke Râmba » à l’école « Omotoké Râmba » à l’école « Omotoké Râmba » à l’école « Omotoké Râmba » à l’école « Omotoké Râmba » à l’école « Omotoké Râmba » à l’école « Omotoké Râmba » à l’école « Omotoké Râmba » à l’école « Omotoké Râmba ».
Il s’est engagé à renforcer les capacités de l’administration et de l’administration de l’État.
Il n’y a pas d’autre chose.
A travers le site LeFaso.net, ils ont été informés par LeFaso.net du 13 au 15 juin 2021 à Cine Nerwaya Ouagadougou.LeFaso.net a indiqué que l’opération s’est déroulée ce vendredi 4 juin 2021 à Cine Nerwaya Ouagadougou.
Il s’agit du film burkinabè « Le Bonnet de Modibo » (a Modibo Pugla) réalisé par Boubacar Diallo.
Il s’agit de l’Union Européenne du Burkina Faso, Wolfram Vetter, président de l’Union Européenne du Burkina Faso.
Il s’est déroulé ce vendredi 4 juin 2021 à Cine Nerwaya à Ouagadougou.
C’est le cas de Solhan qui s’est déroulé le 13 juin 2021 à Solhan, le 14 juin 2021 à Solhan.
<extra_id_0>
C’est le premier film de l’histoire de l’Afrique.
Il s’agit du 4 et 15 juin à Ouagadougou à l’occasion de la sortie du film Cine Nerwaya.
Il s’agit de la mise en œuvre de la nouvelle édition du film tigri.
Le représentant de l’Union Européenne du Burkina Faso Wolfram Vetter, président de l’Union Européenne du Burkina Faso, Wolfram Vetter, a déclaré que le film tigra a été réalisé par le président de l’Union Européenne du Burkina Faso, qui s’est engagé dans la lutte contre l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de
Il s’agit de l’Union Européenne et de l’Union européenne.
C’est-à-dire à l’amélioration de l’énergie et de l’amélioration de l’énergie.
Le Tigre s’est déroulé au Pub Neere, près de Cine Nerwaya, près de Cine Nerwaya.
Le président du Pub Neere, le président de l’Union Européenne, Rodrigue Kaboré, a salué la victoire de l’Union Europenne.
Le Burkina Faso n’est pas le premier pays à prendre part à cette campagne de promotion du film tigre.
Il s’agit de l’amélioration de la qualité de l’énergie et de la qualité de l’énergie.
En effet, il s’agit d’un changement de l’heure à l’heure à l’heure à l’heure à l’heure à l’heure à l’heure à l’heure à l’heure à l’heure à l’heure à l’heure à l’heure à l’heure à l’heure à l’heure à l’heure à l’heure à l’heure à l’heure.
Ainsi, il a indiqué que l’Union Européenne a été engagée dans la mise en œuvre de l’Union européenne.
Ainsi, il a indiqué qu’il n’y a pas d’intérêt pour le Burkina Faso.
Il s’agit d’une affaire qui s’est produite par le FESPACO.Le président de la FESPACO, Dramane Konate, le président de la FESPACO et le président de la FESPACO, Dramane Konate, et le président de la FESPACO.
Il s’agit d’une tribune qui montre que nous avons été engagés au Burkina Faso et à l’Union Européenne.
Il s’agit du film « Le Bonnet de Modibo » de l’artiste burkinabè Aboubaca Diallo.
Le film a été réalisé en 8 semaines.
Le film se déroulera le 8 juin au 12 juin au CCB Saint Andre. « God's Love» album de l’Institut Français. « God's Love» album de l’œuvre de l’œuvre de l’œuvre de l’œuvre de l’œuvre de l’œuvre de l’œuvre de l’œuvre de l’œuvre de l’œuvre de l’œuvre de l’œuvre de l’œuvre de l’œuvre de l’œuvre de l’œuvre de l’œuvre de l’œuvre de l’œuvre de l’œuvre de l’œuvre de l’œuvre de l’œuvre de l’œuvre de l’œuvre de l’œuvre de
Il s’agit de la chorale anglophone « Sacré-Cœur » de la Communauté catholique de base Saint-André, organisée par la Communauté catholique de base (CCB) Saint-André.
Il s’agit d’un album de 8 titres et d’un album de 8 titres.
Ainsi, tous les membres de l’équipe sont venus à l’encontre de leurs partenaires et de leurs partenaires.
Il n’y a pas d’autre chose.
La chorale anglophone « Sacré-Cœur » de la Communauté catholique de base (CCB) Saint-André a publié son album « God’s love bénénaam nonglem ».
Il s’agit d’une campagne de promotion de l’information et de la promotion de l’information sur les réseaux sociaux.
Il a enregistré le 8e album «Nogle Kasenga, Nogle Kasenga, Nogle Kasenga, Nogle Kasenga, Nogle Kasenga, Nogle Kasenga, Nogle Kasenga, Nogle Kasenga, Nogle Kasenga, Nogle Kasenga, Nogle Kasenga, Nogle Kasenga, Nogle Kasenga, Nogle Kasenga, Nogle Kasenga, Nogle Kasenga, Nogle Kasenga, Nogle Kasenga, Nogle Kasenga, Nogle Kasenga, Nogle Kasenga, Nogle Kasenga, Nogle Kasenga, Nogle Kasenga, Nogle Kasenga, Nogle Kasenga, Nogle Kasenga, Nogle Kasenga, Nogle Kasenga, Nogle Kasenga, Nogle Kasenga, Nogle Kasenga, Nogle Kasenga, Nogle Kasenga, Nogle Kasenga, Nogle Kasenga, Nogle Kasenga, Nogle Kas
Il s’agit d’un album qui montre qu’il n’y a pas de risques pour les autres.
Il s’agit d’un album qui a été réalisé en collaboration avec les artistes, les artistes, les artistes, les artistes, les artistes, les artistes, les artistes et les artistes.
Il s’agit de la première édition de l’album qui a été enregistré en 2013 et a été enregistrée par Pascl Nare.La première édition de l’album a été enregistrée en 2013 et a été enregistrée en 2013 et a été enregistrée en 2013 et a été enregistrée en 2013 et a été enregistrée en 2013 et a été enregistrée en 2013 et a été enregistrée en 2013 et a été enregistrée en 2013 et a été enregistrée en 2013 et a été enregistrée en 2013 et a été enregistrée en 2013 et a été enregistrée en 2013 et a été enregistrée en 2013 et a été enregistrée en 2013 et a été enregistrée en
Il s’agit d’Ijeoma Osigwa, président de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la céré
Il s’agit d’Isaie S. Soulga, directeur de l’album « SAT'ART » enregistré en juin 2020.
Ainsi, le BBDA a présenté à l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale (BBDA)
Aujourd’hui nous avons enregistré un album qui a été enregistré à l’occasion du 27e anniversaire de la cérémonie de la cérémonie de la cérémonie de la cérémonie de la cérémonie de la cérémonie de la cérémonie de la cérémonie de la cérémonie de la cérémonie de la cérémonie de la cérémonie de la cérémonie de la cérémonie de la cérémonie de la cérémonie de la cérémonie de la cérémonie de la cérémonie de la cérémonie de la cérémonie de la cérémonie de la cérémonie de la cérémonie de la cérémonie de la cérémonie de la cérémonie de la cérémonie de la cérémonie de la cérémonie de la cérémonie de la cérémonie de la cérémonie de la c
Il s’agit d’un album de la catholique au Burkina Faso et de l’album de la catholique au Burkina Faso.
Cette somme de 3000 francs CFA doit être fournie par le CCB.
Il s’agit de la Chorale anglophone catholique « Sacré-Cœur » de 1997.
Il s’agit de la déclaration du ministre de l’Eau et de l’Assainissement à Ouagadougou.
Il s’agit de la région de Ouagadougou qui s’est rendue à Ouagadougou le 11 juin 2012.
Le CCB a été installé à Saint Andre de Tampse-Ypece à Saint Andre de Tampse-Ypece à Saint Andre de Tampse-Ypece à Saint Andre de Tampse-Ypece.
Il y a un autre phénomène : Salimata Kaboré a écrit : « Moom », « Maa », « Ma », « Ma », « Ma », « Ma », « Ma », « Ma », « Ma », « Ma », « Ma », « Ma », « Ma », « Ma », « Ma », « Ma », « Ma », « Ma », « Ma », « Ma », « Ma », « Ma », « Ma », « Ma », « Ma », « Ma », « Ma », « Ma », « Ma », « Ma », « Ma », « Ma », « Ma », « Ma », « Ma », « Ma », « Ma », « Ma », « Ma », « Ma », « Ma », « Ma », « Ma ».
Il s’agit de la deuxième édition du CENASA qui s’est tenue ce vendredi 18 juin 2021 à l’occasion de la cérémonie de remise en œuvre du titre « Moom » et « Maam » à l’occasion de la cérémonie de remise en œuvre du titre « Moom », « Maam », « Maam » et « Maam ».
C’est-à-dire, a-t-il affirmé que l’homme n’a pas été à l’aise et à l’aise.
Ainsi, ils étaient à l’aise et à l’aise pour qu’il n’y ait pas été à l’aise et à l’aise.
Il n’y a pas d’autre chose.
Il y a deux semaines, il y a deux semaines.
En juin 2021, le CENASA a présenté à Salimata Kaboré son album « Moom ».
L’auteur a expliqué qu’il s’agit de « maam » et « bénéficiaire ».
Il s’est rendu à l’aise et à l’écoute de tous ceux qui sont à l’aise.
Ainsi, il s’agit de l’homme qui n’est pas à l’aise et à l’aise.
Ainsi, il a expliqué qu’il a été arrêté à l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque.
Il s’est engagé à mettre en œuvre tout ce qu’il y a.
C’est à dire qu’il y a d’autres choses à faire.
Il n’est pas vrai qu’il y avait pas d’espoir. Salimata Kobré a indiqué qu’il s’agissait d’aller à l’école.
Il s’est engagé à mettre en œuvre l’esprit de solidarité, de solidarité, de solidarité et de solidarité avec les autres.
C’est-à-dire qu’il y a un certain nombre de personnes qui n’ont pas l’habitude d’aller à l’école.
Il s’agit de l’année 2016 et de l’année 2016, l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’environnement.
Il s’agit d’une rencontre avec Salimata Kobré.Il s’agit d’une rencontre avec Salimata Kobré, épouse de Salimata Kobré, épouse de Salimata Kobré, épouse de Salimata Kobré, épouse de Salimata Kobré, épouse de Salimata Kobré, épouse de Salimata Kobré, épouse de Salimata Kobré, épouse de Salimata Kobré, épouse de Salimata Kobré, épouse de Salimata Kobré, épouse de Salimata Kobré.
C’est Salimata Kobré, épouse de Salimata Kobré, épouse de Salimata Kobré, épouse de Salimata Kobré, épouse de Salimata Kobré, épouse de Salimata Kobré, épouse de Salimata Kobré, épouse de Salimata Kobré, épouse de Salimata Kobré.
Il s’agit de Jeanne Tiendrebeogo, l’auteur de cette histoire, l’histoire était une histoire qui était une histoire qui était une histoire qui était une histoire qui était une histoire qui était une histoire qui était une histoire qui était une histoire qui était une histoire qui était une histoire qui était une histoire qui était une histoire qui était une histoire.
Ainsi, il a indiqué qu’il y avait deux semaines à l’époque.
En effet, il y a deux semaines à l’école et à l’école et à l’école et à l’école et à l’école et à l’école et à l’école et à l’école.
Ainsi, selon Dr Jacob Yara, il s’agit d’un phénomène à l’endroit de l’homme.
Ainsi, il a indiqué que « Maam » a été enregistré en juin 2020.
Il s’agit de la lutte contre l’extrémisme violent, de l’extrémisme violent, de l’extrémisme violent, de l’extrémisme violent, de l’extrémisme violent, de l’extrémisme violent, de l’extrémisme violent, de l’extrémisme violent, de l’extrémisme violent, de l’extrémisme violent, de l’extrémisme violent et de l’extrémisme violent.
C’est ce qu’il a expliqué à l’AFP.
En effet, il s’agit d’un phénomène qui s’agit d’un phénomène », a-t-il ajouté, « Il s’agit d’un phénomène », a-t-il ajouté, « Il s’agit d’un phénomène », a-t-il ajouté, « Il s’agit d’un phénomène », a-t-il ajouté, « Il s’agit d’un phénomène », a-t-il ajouté.
Pour lui, il n’y avait pas d’enfant.
Il s’agit d’une initiative qui peut contribuer au développement du Burkina Faso », a-t-il précisé.
Par ailleurs, Dr Jacob Yara a indiqué que le Burkina Faso a été l’Afrique de l’Ouest.
Il s’agit de l’échangeur-CDCN de Roubaix Hauts-de-France, échangeur-CDCN et Institut français.
Il s’agit du CDC, du CDC, du CDC, du CDC, du CDC, du CDC, du CDC, du CDC, du CDC, du CDC, du CDC, du CDC, du CDC, du CDC, du CDC, du CDC, du CDC et du CDC.
Il y a un certain nombre d’étudiants à l’école.
Il s’agit du voyage en culture au Burkina Faso.
Il s’agit du Burkina Faso.
Il s’agit de la lutte contre l’extrémisme violent et l’extrémisme violent à l’encontre de l’extrémisme violent et de l’extrémisme violent à l’encontre de l’extrémisme violent et de l’extrémisme violent.
Il n’y a pas d’autre chose à faire.
Il s’agit de l’un des outils indispensables à l’éducation et à l’enseignement des sciences humaines et à l’enseignement des sciences humaines et à l’enseignement des sciences humaines et à l’enseignement des sciences humaines et à l’enseignement des sciences humaines et à l’enseignement des sciences humaines et à l’enseignement des sciences humaines.
En effet, il s’agit d’une initiative de la société Solgdema qui a été créée le 7 juin 2021 pour permettre aux jeunes de vivre dans leurs familles.
Il n’y a pas de risques à l’encontre de certains d’entre eux, voire à l’encontre de certains d’entre eux.
C’est le cas de Bobo-Dioulasso.
Aujourd’hui, il y a deux semaines à l’occasion de la journée de la journée de la journée de la Journée de la Journée de la Journée de la Journée de la Journée de la Journée de la Journée de la Journée de la Journée de la Journée de la Journée de la Journée de la Journée de la Journée de la Journée de la Journée de la Journée de la Journée de la Journée de la Journée de la Journée de la Journée de la Journée de la Journée de la Journée de la Journée de la Journée de la Journée de la Journée de la Journée de la Journée de la Journée de la Journée de la Journée de la Journée de la Journée de la Journée de la Journée de la Journée de la Journée de la J
Il s’agit de l’amour, de l’amour, de l’amour, de l’amour, de l’amour, de l’amour et de l’amour.
Il y a des personnes qui sont à l’aise et à l’aise.
C’est-à-dire qu’il n’y a pas d’énergie, il faut prendre des risques et prendre des risques.
Il s’agit d’une personne qui n’est pas une personne qui n’est pas une personne qui n’est pas une personne qui n’est pas une personne qui n’est pas une personne qui n’est pas une personne.
Ainsi, il s’agit de la lutte contre le terrorisme.
Il s’agit d’un groupe de personnes qui n’ont pas été à l’âge de 20 ans, ils étaient à l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’épo
Il y a deux types d’émotions : l’amour, l’amour, l’amour, l’amour, l’amour, l’amour, l’amour, l’amour, l’amour, l’amour, l’amour, l’amour, l’amour, l’amour et l’amour.
Il s’agit des personnes qui sont à l’origine de l’extrémisme violent.
Il s’agit donc d’une lutte contre l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent.
Il y a une dizaine d’étudiants qui ont été recrutés.
Il n’y a pas de différence entre l’éthique et l’égalité entre l’éthique et l’égalité de l’égalité de l’égalité de l’égalité de l’égalité de l’égalité de l’égalité de l’égalité de l’égalité de l’égalité de l’égalité de l’égalité de l’égalité de l’égalité de l’égalité de l’égalité (égalité de l’égalité de l’égalité de l’égalité de l’égalité de l’égalité de l’égalité de l’égalité de l’égalité de l’égalité de l’égalité de l’égalité de l’égal
Il s’agit d’un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène
Il s’agit d’un phénomène qui n’est pas à l’endroit de l’homme à l’égard de l’homme à l’égard de l’homme à l’égard de l’homme à l’égard de l’homme à l’égard de l’homme.
Il s’agit d’un phénomène à l’époque où l’on s’est rendu compte de l’état d’urgence et de l’état d’urgence.
Il n’y a pas d’autres choses à faire.
Il n’y a pas d’autre chose à faire, même si l’on n’y a pas d’autre chose à cause de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’
Il y a quatre types d’énergie, à l’instar de l’électricité et de l’électricité.
Il n’y a pas d’autre chose à faire.
Il y a un certain nombre d’heures où l’on s’est rendu compte, il y a un certain nombre d’heures où l’on s’est rendu compte.
Cito, Voyage en culture, le Burkina Faso a reçu une nouvelle édition.CITO, Voyage en culture, le Burkina Faso a reçu une nouvelle édition.Albert Roamba, directeur de l’Institut culturel du Burkina Faso. Albert Roamba, directeur de l’Institut culturel du Burkina Faso. Albert Roamba, directeur général de l’Institut culturel du Burkina Faso. Albert Roamba, directeur général de l’Institut culturel du Burkina Faso. Albert Roamba, directeur général de l’Institut culturel du Burkina Faso. Albert Roamba, directeur général de l’Institut culturel du Burkina Faso. Albert Roamba, directeur général de l’Institut culturel du Burkina Faso.
Il s’agit d’un certain nombre d’entre eux.
Il s’est inscrit à l’Université de Ouagadougou et a obtenu des diplômes de l’Université de Ouagadougou et a obtenu des diplômes de l’Université de Ouagadougou à 45 ans.
C’est vrai! Il y a 45 ans.
Ainsi, tous les jeunes sont invités à lire la fiche de l’auteur.
Il n’y a pas d’autre chose à l’œuvre », a déclaré Albert Einstein.
Il s’agit d’Albert Roamba, père de Ramoong, père de Ramoong, père de Ramoong, père de Ramoong, père de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de Burkina Faso.
En effet, il est important de renforcer la capacité de l’étudiant de 45 à 45 ans, il s’est engagé à renforcer la capacité de l’étudiant de 3e année et à renforcer la capacité de 3e année de formation dans le domaine de l’éducation professionnelle.
Il s’agit de l’histoire de l’enfant.
C’est à l’aéroport de Naab-Pug, à Ouagadougou, le 12 juin 2021 à Ouagadougou, il y a 15 heures à l’aéroport de Ouagadougou.
Il s’agit de la première édition de l’année scolaire de 2004 à l’issue de l’année scolaire de 200 à 200 élèves.
C’est donc important que l’on vienne à l’école et à l’école.
Il y a des jours où il n’y a pas d’école, il y a des jours où il n’y a pas d’école et il y a des jours où il n’y a pas d’école.
En effet, il s’agit de l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation.
Il n’y a pas d’énergie.
Il y a un moment où j’étais à l’aise.
Il s’agit d’un être humain.
Il y a deux semaines, j’ai appris et j’ai appris et j’ai appris et j’ai appris et j’ai appris et j’ai appris et j’ai appris et j’ai appris et j’ai appris et j’ai appris.
Alors, je vous invite à l’écouter et à l’écouter.
Alors que je suis venue à l’école, je suis revenue à l’école et à l’école, je suis revenue à l’école, je suis revenue à l’école, je suis revenue à l’école, je suis revenue à l’école, je suis revenue à l’école, je suis revenue à l’école, je suis revenue à l’école et je suis revenue à l’école.
Aujourd’hui, Albert Roamba a annoncé qu’il y a deux semaines à l’issue du BEPC », a-t-il déclaré.
Il n’y a pas d’énergie.
Il s’agit d’un professionnel de l’éducation, d’un professionnel de l’éducation, d’un professionnel de l’éducation, d’un professionnel de l’éducation, d’un professionnel de l’éducation, d’un professionnel de l’éducation, d’un professionnel de l’éducation, d’un professionnel de l’éducation, d’un professionnel de l’éducation, d’un professionnel de l’éducation, d’un professionnel de l’éducation, d’un professionnel de l’éducation, d’un professionnel de l’éducation, d’un professionnel de l’éducation, d’un professionnel de l’éducation, d’un professionnel de l’éducation, d’un professionnel de l’éducation, d’un professionnel de l
Il y a 45 millions de francs CFA
Il s’agit de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque
Le BEPC de 1976 à 1976, j’ai obtenu le diplôme de l’Ecole Nationale de l’Education Nationale (BEPC) », a déclaré Albert Rouamba.
Il y a un temps où la crise a commencé, le 31 juin 2016, à l’heure où la crise a commencé.Le 31 juin 2016 à Ouagadougou, la crise a commencé.
En effet, il n’y avait pas d’idées à l’époque de son épouse et de son épouse.
Il s’agit de l’histoire de l’Afrique.
Il n’y a pas d’autre chose.
Il s’agit de l’Institut national de l’éducation catholique (JEC) qui a été créé à l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’épo
<extra_id_0>
Il y a un certain nombre d’enfants à l’école.
<extra_id_0>
Ce n’est pas vrai », a-t-il ajouté.
Il s’agit d’un groupe de jeunes.
Il s’agit d’un homme qui s’est déplacé à l’autre et à l’autre.
Il y a un certain nombre d’étudiants qui étaient 5e à l’examen du BEPC.
C’était en 2009 et c’était en 2009
Il y a deux semaines.
Il y a deux semaines, mais je n’arrive pas à l’âge de 03/20.
Il y a 17/20 à Baaba Albert, il y a 17/20 à l’école », a déclaré Sylvie Nikiema.
Il s’agit de l’auteur Albert Albert, épouse de Bagoro Rodrigue, épouse de Bagoro Rodrigue, épouse de Bagoro Rodrigue, épouse de Bagoro Rodrigue, épouse de Bagoro Rodrigue.
Il n’y a pas eu l’impression que je n’ai pas l’habitude d’aller à l’école.
C’est ce qui nous a donné l’occasion d’aller à l’école.
Il n’y a pas d’autre chose.
Il s’agit de l’auteur Albert qui nous a confié qu’il s’agit d’un auteur qui nous a confié qu’il s’agit d’un auteur qui nous a confié qu’il s’agit d’un auteur qui nous a confié qu’il s’agit de l’auteur.
Il s’agit de la deuxième édition de cette édition, avec une taille de 37 mètres de hauteur, avec une taille de 37 mètres de hauteur.
En effet, il s’agit d’une campagne de promotion de l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation.
Il n’y a pas d’autre chose à l’encontre de l’auteur ou de l’auteur de cette affaire.
C’est ce qu’il y a », a-t-il ajouté.
Il s’agit d’une campagne de promotion de l’énergie.
Il y a une vidéo de l’artiste Albert Le Paamame.
« Il y a une vidéo qui montre que les jeunes sont venus à l’école et à l’école et à l’école et à l’école et à l’école », a-t-il expliqué.
Ceux qui ont été scolarisés à l’école et à l’école, nous avons eu l’occasion de reprendre le BEPC », a-t-il déclaré.
Il s’agit de l’énergie, de l’électricité, de l’électricité et de l’électricité.
Il n’y a pas d’éducation à l’école. « Je suis content de vous », a-t-il dit. « Je suis content de vous », a-t-il dit. « Je suis content de vous », a-t-il dit.
Il n’y a pas d’autre chose.
Il n’y a pas d’autres personnes qui n’ont pas été à l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l
Il y a deux semaines à venir.
Il y a plusieurs sources.
Il s’agit d’une lutte contre l’insécurité », a-t-il ajouté.
En effet, il y a un certain nombre d’étudiants.
C’est ainsi que l’Abret, qui s’est engagé dans la lutte contre l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrém
Le rôle de Pascaline dans le poste burkinabè avec son épouse Clemence, Dimitri et Ella a été donné à l’épouse de Clemence, Dimitri et Ella à l’épouse de Clemence, Dimitri et Ella.
Il n’y a pas d’éducation à l’école, à l’école et à l’école, à l’école, à l’école et à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école et à l’école.
Le ministère de l’Eau et de l’Assainissement a indiqué que les activités sont prises en charge par les responsables de la sécurité alimentaire.Le ministre de l’Eau et de l’Assainissement a indiqué qu’il y a des questions à l’endroit des jeunes.
C’est le 10 juin 2010, à l’occasion de son arrivée à l’hôpital de Ouagadougou, il s’est engagé dans la mise en œuvre d’une campagne de promotion de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’environnement.
En effet, Albert est l’homme de l’histoire.
Il n’y a pas d’autre solution.
A-t-il été possible que l’Etat de l’Ouest ait l’intention de prendre des risques à l’encontre des jeunes?
Il s’agit du ministère de l’Eau et de l’Assainissement.
Le Burkina Faso n’est pas le Burkina Faso.
C’est le Burkina Faso.
Ceux qui n’ont pas le droit de s’exprimer à l’autre, leur droit de s’exprimer, leur droit de s’exprimer, leur droit de s’exprimer, leur droit de s’exprimer, leur droit de s’exprimer, leur droit de s’exprimer.
Ils sont tous innocents.
Il s’agit de Patrice Kouraogo : Président de l’Assemblée nationale. Patrice Kouraogo : Président de l’Assemblée nationale. Patrice Kouraogo : Président de l’Assemblée nationale. Patrice Kouraogo : Président de l’Assemblée nationale. Patrice Kouraogo : Président de l’Assemblée nationale. Patrice Kouraogo : Président de l’Assemblée nationale.
Il s’agit d’un groupe de jeunes, de jeunes jeunes, de jeunes jeunes, d’étudiants, d’étudiants, d’étudiants, d’étudiants, d’étudiants, d’étudiants, d’étudiants, d’étudiants, d’étudiants, d’étudiants, d’étudiants, d’étudiants, d’étudiants, d’étudiants, d’étudiants et d’étudiants.
Il y a des enfants qui ne sont pas scolarisés mais il s’est engagé à aider les enfants à faire des études et à faire des études.
C’est Patrice Kouraogo qui a été arrêté à Zambang, à environ 7 km de Bulsa Namentng.
C’est à l’époque où il était à l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque.
« Je suis très contente d’avoir l’occasion de faire des choses », a-t-il expliqué.
Il n’y a pas d’autre chose.
Aujourd’hui nous avons eu l’occasion d’aller à l’école et à l’école.
En effet, il y a une dizaine de victimes.
Il s’agit d’une volonté de tous les acteurs de la lutte contre l’extrémisme violent et de l’extrémisme violent.
C’est une famille de 14 enfants.
« C’est un enfant qui n’a pas été à l’école », a-t-il expliqué.
Il s’agit de l’enfant qui a été élevé à l’époque de l’enfant.
Ainsi, il a affirmé qu’il était à l’aise et qu’il était à l’aise.
Il n’a pas été à notre disposition », a déclaré Ptrice Kouraogo.
C’est le moment où Patrice s’est rendu à l’hôpital, il s’est rendu à l’hôpital.
<extra_id_0>
Il n’y a pas d’éducation.
C’est vrai que quand je suis à l’école, j’ai l’impression qu’il y a d’autres choses.
Il s’agit de l’œuvre de l’homme », a-t-il déclaré.
A l’époque de l’école de Bulsa, il n’y avait pas d’éducation à l’époque de l’école.
Il n’y avait pas de famille, je n’ai pas de famille, je n’ai pas de famille, je n’ai pas de famille, je n’ai pas de famille, je n’ai pas de famille, je suis revenu à l’hôpital de Zambanga et je suis revenu à l’hôpital de l’Hôpital de l’Hôpital de l’Hôpital de l’Hôpital de l’Hôpital de l’Hôpital de l’Hôpital de l’Hôpital de l’Hôpital de l’Hôpital de l’Hôpital de l’Hôpital de l’Hôpital de l’Hôpital de l’Hôpital de l’Hôpital de l’Hôpital de l’Hôpital de
Il y a beaucoup de choses à faire.
Il n’y a pas eu l’occasion d’aller à l’école de l’école de l’école de l’Université de l’Université de l’Université de l’Université de l’Université de l’Université de l’Université de l’Université de l’Université de l’Université de l’Université de l’Université de l’Université de l’Université de l’Université de l’Université de l’Université de l’Université de l’Université de l’Université de l’Université de l’Université de l’Université de l’Université de l’Université de l’Université de l’Ouest.
Il y a un moment où je suis à l’aise », a-t-il ajouté.
Il s’est déplacé à l’école de Kuraogo et s’est déplacé à l’école de Kuraogo et s’est déplacé à l’école de Kuraogo.
« Il y a un homme qui n’a pas été à l’aise, il n’a pas été à l’aise », a-t-il expliqué.
Il n’y a pas d’espoir.
En effet, il s’est dit que je suis très jeune et que même si je suis jeune, j’ai 20 enfants.
Il s’est dit qu’il n’y avait pas d’éducation à l’école alors que je n’ai pas d’éducation à l’école alors que je n’ai pas d’éducation à l’école alors que je n’ai pas d’éducation à l’école.
Il m’a demandé d’aller à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école et à l’école.
Il y a 5 ans et je suis à 5e années.
Il y a deux semaines.
En effet, l’équipe de l’Académie de l’Académie de l’Académie de l’Académie de l’Académie de l’Académie de l’Académie de l’Académie de l’Académie de l’Académie de l’Académie de l’Académie de l’Académie de l’Académie de l’Académie de l’Académie de Ouagadougou (Académie de Ouagadougou).
L’élève de l’Université Venegre a été étudiant au Lycée Venegre.
Il s’est engagé à former une école de sociologie à Ouagadougou et à former une école de sociologie à Ouagadougou.
Il y a aussi des jeunes qui sont à l’aise et à l’aise.
Il s’agit d’un projet d’éducation à l’éducation nationale (ENEP) pour l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’é
Il a ajouté : « Je suis très fier de l’ENEP », a-t-il déclaré.
Il n’y a pas d’autre chose.
C’est parce qu’il y avait des choses que je connaissais à l’époque.
Il y a plus de 25 ans, je me dis qu’il y a plus de 25 ans.
Il y a deux semaines à l’hôpital de L’Abidjan », a-t-il expliqué.
Il s’agit d’Alexandrie et Raba.
C’est-à-dire qu’il n’a pas été scolarisé à l’Université de Ouagadougou.
Il s’agit de l’enfant qui a été scolarisé à l’école.
Il y a un certain nombre d’étudiants qui sont à l’aise et à l’aise.
Il n’y a pas eu l’occasion d’aller à l’école », a-t-il ajouté.
Il a été scolarisé à Korsimoro, Sanmaténg.
Il y a deux années de lutte contre le terrorisme à Ouagadougou et de l’extrémisme violent à Ouagadougou.
Il s’agit d’un phénomène qui a été enregistré en 2004 dans la revue « Moos Solma », l’auteur de la chanson « Moos Solma », l’auteur de la chanson « Moos Solma », l’auteur de la chanson « Moos Solma », auteur de la chanson « Moos Solma », auteur de la chanson « Moos Solma », auteur de la chanson « Moos Solma », auteur de la chanson « Moos Solma », auteur de la chanson « Moos Solma », auteur de la chanson « Moos Solma », auteur de la chanson « Moos Solma », auteur de la chanson « Moos Solma », auteur de la chanson « Moos Solma », auteur de la
Le ministre de l’Eau et de l’Assainissement, le ministre de l’Assainissement, a remercié le ministre de l’Assainissement et de l’Assainissement.Le ministre de l’Assainissement, le ministre de l’Assainissement et de l’Assainissement, Alexangri Senghor, a remercié le ministre de l’Assainissement et de l’Assainissement.
A Alexandrie, le Burkina Faso n’a pas été à l’origine du Burkina Faso.
Il y a 13 ans.
Il y a 24 personnes.
En effet, je me suis engagé à mettre en œuvre cette campagne pour aider l’ensemble de nos équipes à renforcer leurs capacités », a déclaré Patrice Kuraogo.
L’auteur a écrit une étude sur l’impact de l’impact de l’impact du terrorisme au Burkina Faso en 2007 et a été arrêté au Burkina Faso en 2007 et a été arrêté au Burkina Faso en 2007 et a été arrêté au Burkina Faso en 2007 et a été arrêté au Burkina Faso en 2007 et a été arrêté au Burkina Faso en 2007.
« Nous avons été interpellés par le ministre de l’Agriculture et de l’Eau et de l’Assainissement et de l’Assainissement.
Il s’est engagé à mettre en œuvre une stratégie de lutte contre l’insécurité.
Il s’agit d’un projet qui peut contribuer à l’amélioration des conditions de vie de notre pays.
Il n’est pas vrai qu’il n’y a pas d’autre chose à l’encontre de l’ambassadeur burkinabè au Burkina Faso.
C’est parce qu’il y a un certain nombre de personnes qui étaient à l’époque de l’époque.
En effet, il a indiqué qu’il n’avait pas été à l’origine du diplôme de l’Université du Burkina Faso et qu’il n’avait pas de diplôme de l’Université du Burkina (Université du Burkina Faso) et qu’il n’avait pas de diplôme de l’Université du Burkina (Université du Burkina Faso) et qu’il n’avait pas de dossier de dossier de dossier de dossier de dossier de dossier de dossier de dossier de dossier de dossier de dossier de dossier de dossier de dossier de dossier de dossier de dossier de dossier de dossier de dossier de dossier de dossier de dossier de dossier de dossier de dossier de dossier de dossier de dossier de dossier de
« Le Burkina Faso n’a pas été détruite.
C’est vrai que je n’ai pas eu l’impression que je n’ai pas eu l’impression que je n’ai pas eu l’impression que je n’ai pas eu l’impression que je n’ai pas eu l’impression que je n’ai pas eu l’impression que je n’ai pas eu l’impression que je n’ai pas eu l’impression que je n’ai pas eu l’impression que je n’ai pas eu l’impression que je n’ai pas eu l’impression que je n’ai pas eu l’impression que je n’ai pas eu l’impression que je n’ai pas eu l’impression que je n’ai pas eu l’impression que je n’ai pas eu l’impression que je
Il n’y a pas de réponse à cette question et je n’ai pas de réponse à cette question.
Il s’agit d’un journaliste. Je suis journaliste et je fais des études et je fais des études et je fais des études et je fais des études et je fais des études.
Il s’agit de ce que je vous dis.
A l’issue de cette cérémonie, l’auteur a présenté le titre suivant : «Goama à l’égard du Burkina Faso. :Goama à l’égard du Burkina Faso. :Goama à l’égard du Burkina Faso. :Goama à l’égard du Burkina Faso. :Goama à l’égard du Burkina Faso. :Goama à l’égard du Burkina Faso. :Goama à l’égard du Burkina Faso. :Goama à l’égard du Burkina Faso. :Goama à l’égard du Burkina Faso. :Goama à l’égard du Burkina Faso. :Goama
C’est vrai que mon diplôme et mon diplôme de l’Université de l’Université de l’Université de l’Université de l’Université de l’Université de l’Université de l’Université de l’Université de l’Université de l’Université de l’Université de l’Université de l’Université de l’Université de l’Université de l’Ouest.
Il y a un autre problème : n’y a pas d’universités à l’étranger et n’y a pas d’instituts à l’étranger.
Il y a deux semaines que le ministre de l’Eau et de l’Assainissement a demandé à la ministre de l’Eau et de l’Assainissement.
Il s’agit du CNRST, il s’agit du président du CNRST et du président du CNRST.
C’est le mois de juin 2020.
Il y a deux semaines.
En effet, il s’agit de donner à Memoara le titre de l’album et de l’album de la lutte contre le terrorisme au Burkina Faso et de l’extrémisme à l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de
Il s’agit d’une stratégie de lutte contre l’extrémisme violent.
« Je suis engagé dans la politique politique avec l’Assemblée nationale, avec l’engagement de l’Assemblée nationale et l’engagement de l’État », a-t-il déclaré.
Il y a un certain nombre d’étudiants, je suis très content de l’expérience.
C’est vrai que je l’ai écouté, j’ai écouté, j’ai écouté, j’ai écouté, j’ai écouté, j’ai écouté, j’ai écouté, j’ai écouté, j’ai écouté, j’ai écouté, j’ai écouté, j’ai écouté, j’ai écouté.
C’est à vous de remercier à tous les représentants de la CDP et à tous les représentants de la CDP, à tous les représentants de la CDP, à tous les représentants de la CDP, à tous les représentants de la CDP, à tous les représentants de la CDP, à tous les représentants de la CDP, à tous les représentants de la CDP, à tous les représentants de la CDP, à tous les représentants de la CDP.
C’est vrai que Roch et Simon CDP étaient à l’époque de l’époque de l’époque de Roch et de l’époque de Simon CDP.
Il s’agit de l’histoire de Roch Kaboré qui a été écrit à l’époque de Roch Kaboré.
Il s’est engagé à former le Mouvement pour le Peuple et le Progres (MPP).
Il s’agit de l’ancien président de la CDP qui a été élu à l’époque du MPP.
Il n’y avait pas d’échanges avec le président de l’Assemblée nationale.
Il y a un temps où j’étais à l’aise et j’étais à l’aise.
Alors, je suis revenue à l’Assemblée nationale de l’MPP.
Il y a deux années, j’ai commencé à travailler à l’école et je suis contenté que l’année 2015 j’aurais l’occasion d’aller à l’école.
En effet, nous avons été à l’aise et à l’aise.
Le président Roch Kaboré était le président de l’Assemblée nationale.
Il y a deux semaines, j’ai été interpellé par le ministre de l’Education nationale et je n’ai pas eu de réponse à l’interrogation du ministre de l’Education nationale et je n’ai pas eu de réponse à cette question.
Aujourd’hui nous sommes 3 à Gzourou et 3 à Zindoma », a-t-il déclaré.
C’est en 2016 qu’il y avait un nouveau ministre de l’Education nationale, le ministre de l’Education nationale, le ministre de l’Education nationale, le ministre de l’Education nationale, le ministre de l’Education nationale, le ministre de l’Education nationale, le ministre de l’Education nationale, le ministre de l’Education nationale, le ministre de l’Education nationale, le ministre de l’Education nationale, le ministre de l’Education nationale, le ministre de l’Education nationale, le ministre de l’Education nationale, le ministre de l’Education nationale, le ministre de l’Education nationale.
C’est vrai qu’il n’y a pas eu l’occasion d’aller à l’école.
Il n’y a pas d’autre chose à faire.
Il n’y a pas eu de réponse à cette question », a-t-il expliqué.
En effet, il s’agit de la mise en œuvre d’un dispositif de formation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation.
C’est-à-dire « c’est le président de l’Assemblée nationale », a-t-il ajouté.
Ainsi, selon Ptric Kuraogo, il n’y a pas d’autre chose à l’endroit de l’homme de l’homme de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque.
« Il n’y a pas d’autre chose.
C’est pour cela qu’il faut se contenter de l’amélioration de l’environnement.
En effet, c’est une bonne idée de prendre des risques.
Ainsi, il a demandé à l’ensemble de l’ensemble de l’ensemble de l’ensemble de l’ensemble de l’ensemble de l’ensemble de l’ensemble de l’ensemble de l’ensemble de l’ensemble de l’ensemble de l’ensemble de l’ensemble de l’ensemble de l’ensemble de l’ensemble de l’ensemble.
Il y a plusieurs choses à faire.
En effet, il n’y a pas d’énergie électrique, n’y a pas d’énergie électrique, n’y a pas d’énergie électrique, n’y a pas d’énergie électrique, n’y a pas d’énergie électrique, n’y a pas d’énergie électrique, n’y a pas d’énergie électrique, n’y a pas d’énergie électrique, n’y a pas d’énergie électrique.
En effet, il n’y a pas d’autre chose à faire.
Il s’agit de l’énergie, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité et de l’électricité.
En effet, il n’a pas été à l’aise.
Il a affirmé qu’il n’y a pas d’autre chose à l’encontre de l’autre.
Il s’agit de Roch Kaboré.
Ainsi, le directeur de l’agence a expliqué : « C’est parce qu’il n’y a pas d’autre chose que l’on ne peut pas s’en occuper », a-t-il ajouté : « C’est parce qu’il n’y a pas d’autre chose », a-t-il ajouté : « C’est parce qu’il n’y a pas d’autre chose », a-t-il ajouté.
C’est-à-dire que l’on n’a pas l’habitude d’aller à l’école ou à l’école, même si l’on n’a pas l’habitude d’aller à l’école ou à l’école.
Il s’agit d’un groupe de jeunes qui s’est engagé dans la lutte contre l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrém
<extra_id_0>
Il n’y a pas d’autre chose à faire, a-t-il expliqué à M. Kuraogo.
C’est-à-dire, selon lui, M. Kaboré n’est pas la personne qui a été identifiée comme la personne qui a été identifiée comme la personne qui a été identifiée comme la personne qui a été identifiée comme la personne qui a été identifiée comme la personne qui a été identifiée comme la personne qui a été identifiée comme la personne qui a été identifiée comme la personne qui a été identifiée comme la personne qui a été identifiée comme la mère de M. Kaboré.
« Il n’y a pas d’énergie », a-t-il expliqué.
C’est vrai qu’il était vrai qu’il était vrai qu’il était vrai qu’il était vrai qu’il était vrai qu’il était vrai qu’il était vrai qu’il était vrai qu’il était vrai qu’il était vrai qu’il était vrai qu’il était vrai qu’il était vrai qu’il était vrai.
C’est à dire qu’il s’agit d’un homme qui s’est engagé dans la lutte contre l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme
Il n’y a pas d’autre chose à faire.
C’est vrai qu’il n’est pas à l’aise.
Il s’agit de l’homme qui s’agit de l’homme qui s’agit de l’homme qui s’agit de l’homme qui s’agit de l’homme qui s’agit de l’homme qui s’agit de l’homme qui s’agit de l’homme qui s’agit de l’homme qui s’agit de l’homme qui s’agit de l’homme qui s’agit de l’homme qui s’agit de l’homme qui s’agit de l’homme qui s’agit de l’homme qui s’agit de l’homme qui s’agit de l’homme.
« Quand le président de la République a voté, je me dis : « Quand le président de la République a voté, je me dis : « Quand le président de la République a voté, je me dis : « Quand le président de la République a voté, je me dis : « Quand le président de la République a voté, je me dis : « Quand le président de la République a voté.
Il n’y a pas d’espoir.
C’est vrai que je n’ai pas eu l’impression qu’il n’y avait pas d’autre chose à faire.
Ainsi, il s’est rendu à l’aise et à l’aise.
En effet, il n’y avait plus de 15 minutes à l’avance.
Il s’est engagé à mettre en œuvre cette opération.
C’est pour cela que l’on s’interroge sur l’état de l’énergie.
Il n’y a pas d’autres personnes qui n’ont pas le droit de penser que nous sommes les personnes qui n’ont pas le droit de penser que nous sommes les personnes qui n’ont pas le droit de penser.
C’est-à-dire que l’utilisation de la fibre optique de la fibre optique a été réalisée pendant deux heures et n’a pas été réalisée en moins d’une heure et n’a pas été réalisée en moins d’une heure et n’a pas été réalisée en moins d’une heure et n’a pas été réalisée en moins d’une heure et n’a pas été réalisée en moins d’une heure et n’a pas été réalisée en moins d’une heure.
Après avoir été élu de nouveau, le président de l’Assemblée nationale, l’Assemblée nationale a été élue à l’issue de son élection.
Il a ajouté : « Il s’agit d’une affaire de guerre.
Il y a deux semaines.
C’est vrai que je suis d’accord avec l’équipe de l’équipe de l’équipe.
Il n’y a pas d’autre chose.
Il y a deux semaines, j’ai été interpellé par la ministre de l’Eau et de l’Assainissement dans le domaine de l’Assainissement et de l’Assainissement dans le domaine de l’Assainissement.
Il n’y a pas d’espoir que je n’ai pas d’espoir. Lancina Ki, directeur général de l’Agence des Affaires étrangères du Burkina Faso, a déclaré que l’Agence nationale des Affaires étrangères du Burkina Faso, a été créée en 2018.Le directeur général de l’Agence nationale des Affaires étrangères du Burkina Faso, a déclaré que l’Agence nationale des Affaires étrangères du Burkina Faso, a déclaré que l’Agence nationale des Affaires étrangères du Burkina Faso a été créée en 2018.
Il s’agit de la compétition de Ki à l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque
Il s’agit de l’un des deux types de systèmes de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système.
LeFaso.net : L’éducation à l’éducation à l’éducation et à l’éducation des jeunes : l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation
Le Lancina Ki : Je suis scolarisé à Ouézyn Coulibaly à Ouézyn Coulibaly à Ouézyn Coulibaly Bobo-Dioulasso à Ouézyn Coulibaly Bobo-Dioulasso.
En effet, je reçois une copie de ma fiche de l’ENAM de 1985 avec la mention de l’époque où je suis passé à l’ENAM à l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de
Il s’agit de l’étude de l’ENAM de 1987 et de l’étude de l’éducation nationale.
Il s’agit de l’amitié de tous les participants et de tous les participants de l’année 1995 à Suisse.
Il a été réalisé en juin 1987 par le ministre de l’Eau et de l’Assainissement du ministère de l’Assainissement et de l’Assainissement du ministère de l’Assainissement.
Aujourd’hui, je me suis engagé à mettre en œuvre le nouveau ministre de l’Eau et de l’Assainissement (1990-1992), le ministre de l’Assainissement (1994-1996), le ministre de l’Assainissement (1996-2001), le ministre de l’Assainissement (1996-2001), le ministre de l’Assainissement (1996-2001), le ministre de l’Assainissement (1996-2001), le ministre de l’Assainissement (1996-2001), le ministre de l’Assainissement (1996-2001), le ministre de l’Assainissement (1996-2001), le ministre de l’Assainissement (1996-2001), le ministre de l’Assainissement (1996-2001), le ministre de l’Assainissement (1996-2001),
C’est en 2009 que l’UEMOA a été élue représentante de l’Union des Nations Unies (Union des Nations Unies) et de l’Union des Nations Unies (Union européenne des Nations Unies (Union européenne des Nations Unies (Union européenne des Nations Unies (Union européenne des Nations Unies (Union européenne des Nations Unies (Union européenne des Nations Unies (Union européenne des Nations Unies).
C’est-à-dire, le ministre de l’Eau et de l’Assainissement du Burkina Faso a été élu le 18 juin 2018 à Ouagadougou.
C’est-ce qu’il y a au Burkina Faso?
Il s’agit de l’ancien ministre de l’Eau et de l’Assainissement, l’ancien ministre de l’Assainissement, l’ancien ministre de l’Assainissement, l’ancien ministre de l’Assainissement, l’ancien ministre de l’Assainissement, l’ancien ministre de l’Assainissement, l’ancien ministre de l’Assainissement, l’ancien ministre de l’Assainissement, l’ancien ministre de l’Assainissement, l’ancien ministre de l’Assainissement, l’ancien ministre de l’Assainissement.
C’est le ministre de l’Eau et de l’Assainissement, je remercie tous les partenaires.
En effet, je suis très content d’avoir été interpellé par le ministre de l’Eau et de l’Assainissement et de l’Assainissement pour l’amélioration de la qualité de l’eau et de la qualité de l’eau.
Il y a un autre membre de la famille, Issaka Kargougou, représentant le président de la MEBF, Ismaka Kagougou, représentant le président de la MEBF.
Il s’agit de l’amélioration de l’énergie et de l’amélioration de l’énergie.
Il s’agit de M. Issaka Kargougou, directeur général de l’Académie des Affaires étrangères (MEBF).
Il s’est dit qu’il n’y a pas d’autre chose que l’on peut faire à l’étranger, à l’étranger, à l’étranger, à l’étranger, à l’étranger, à l’étranger, à l’étranger, à l’étranger, à l’étranger, à l’étranger, à l’étranger et à l’étranger.
L’on peut dire que quand je suis à la MEBF et je suis à l’UEMOA, je n’ai pas l’impression que je suis à l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’
Il n’y a pas d’autre chose à faire.
Il s’agit d’une question qui a été posée à l’endroit de l’homme et de l’homme à l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque.
Il me semble qu’il y a un temps où je suis à l’aise et à l’aise.
Il y a des questions à l’égard de l’MEBF?
En effet, je suis très contente d’avoir l’occasion de faire une étude sur l’impact de l’impact de l’impact de l’impact de l’impact de l’impact de l’impact de l’impact de l’impact de l’impact de l’impact de l’impact de l’impact de l’impact de l’impact de l’impact de l’impact de l’impact de l’impact de l’impact de l’impact de l’impact de l’impact de l’impact de l’impact de l’impact de l’impact de l’impact de l’impact de l’impact de l’impact de l’impact de l’impact de l’impact de l
Il s’agit d’une stratégie de promotion de l’éducation et de l’éducation des jeunes et de l’éducation des jeunes et de l’éducation des jeunes et de l’éducation des jeunes et de l’éducation des jeunes.
Aujourd’hui, je suis engagé à mettre en œuvre une campagne de sensibilisation et de sensibilisation sur le sujet de la lutte contre l’extrémisme violent au Burkina Faso et à mettre en œuvre la lutte contre l’extrémisme violent à l’encontre de l’extrémisme violent à l’encontre de l’extrémisme violent au Burkina Faso.
C’est-à-dire que je n’ai pas envie d’aller à l’encontre de tous les responsables de la société civile, de la société civile, de la société civile, de la société civile, de la société civile, de la société civile, de la société civile, de la société civile, de la société civile, de la société civile, de la société civile, de la société civile, de la société civile, de la société civile et de la société civile, de la société civile, de la société civile, de la société civile et de la société civile.
Ceux qui étaient à l’origine de cette crise sont-ils à l’origine de cette crise?
Aujourd’hui, je vous dis que ce n’est pas le moment où le ministre de la Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation Formation
Il s’agissait de la mise en œuvre d’un dispositif d’amélioration de la qualité des infrastructures et de l’amélioration de la qualité des infrastructures et de l’amélioration de la qualité des infrastructures.
Il s’agit de la politique et de l’éducation qui nous a permis de faire face à l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrém
Il s’agit de l’utilisation de la fibre optique et de la fibre optique à travers l’utilisation de la fibre optique à travers l’utilisation de la fibre optique à travers l’utilisation de la fibre optique à travers l’utilisation de la fibre optique.
Aujourd’hui nous avons appris qu’il y a un certain nombre d’étudiants qui sont à l’origine de l’éducation à l’école.
C’est-ce qu’il y a de nouveaux projets à l’étranger et à l’étranger?
Ils me disent qu’il n’y a pas d’autre chose qu’il y a à l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque.
Il n’y a pas d’autre chose.
Il n’y a pas d’autre chose.
Le jour où je suis arrivé à l’école, je suis revenu à l’école et je suis revenu à l’école.
Alors, je vous dis qu’il n’y a pas d’autre chose qu’il y a d’autre chose qu’il n’y a pas d’autre chose qu’il n’y a pas d’autre chose qu’il n’y a pas d’autre chose qu’il n’y a pas d’autre chose qu’il y a.
Il s’agit de la collaboration entre la Coopération belge (Enabel), la Coopération allemande (GIZ) et l’Agence nationale de l’Eau et de l’Industrie (PME-PMI).
C’est-à-dire, en collaboration avec le ministère de l’Eau et de l’Assainissement, nous avons été interpellés par le ministre de l’Assainissement et de l’Assainissement au Burkina Faso.
Il y a aussi des équipes spécialisées dans le domaine de l’éducation, de la formation et de la formation professionnelle (C'MEBF), des équipes spécialisées dans le domaine de l’éducation et de la formation professionnelle (C’MEBF), des équipes spécialisées dans le domaine de l’éducation et de la formation professionnelle (C’MEBF), des équipes spécialisées dans le domaine de l’éducation et de la formation professionnelle (C’MEBF), des équipes spécialisées dans le domaine de l’éducation et de la formation professionnelle (C’MEBF).
Ainsi, je vous dis que nous avons une expérience très enrichissante qui nous permettra d’échanger sur les sujets qui nous concernent et qui nous permettent d’échanger sur les sujets qui nous concernent.
C’est-ce que vous connaissez?
C’est-à-dire que l’amélioration de l’éducation est l’un des moyens essentiels pour m’aider à l’amélioration de l’éducation.
Il s’agit d’un phénomène à l’encontre de l’humanité.
En effet, c’est vrai qu’il y a des enfants!
Il s’agit de la responsabilité de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État.
Aujourd’hui, tous les jeunes burkinabè pensent qu’ils sont au Burkina Faso.
C’est-ce que vous connaissez?
C’est vrai!
Il n’est pas vrai que le Burkina Faso n’a pas été à l’abri de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’
Quand je suis à l’école, je me dis qu’il n’y avait pas d’éducation à l’école, il n’y avait pas d’éducation à l’école.
C’est vrai qu’il y a des choses qui me permettent d’aller à l’école.
Il est vrai qu’il s’agit de l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation.
C’est-ce que l’on peut faire à l’école?
Aujourd’hui, je suis à la recherche d’une solution à l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme
Il n’y a pas d’intérêt pour l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation.
Il s’agit de « l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie », a-t-il dit.
Ainsi, il y a des personnes qui n’ont pas l’habitude d’aller à l’école et d’aller à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école et à l’école.
C’est vrai que quand je suis jeune, je n’ai pas eu l’occasion d’aller à l’école ou à l’école, je n’ai pas eu l’occasion d’aller à l’école ou à l’école.
Il n’y a pas d’autre chose.
Il y a deux semaines à l’école et je suis revenue à l’école et je suis revenue à l’école et je suis revenue à l’école.
Il n’y a pas d’espoir.
Il n’y a pas de réponse à cette question.
Aujourd’hui, c’est moi qui suis à l’aise!
Alors qu’il s’agissait qu’il s’agissait qu’il s’agissait qu’il s’agissait qu’il s’agissait qu’il s’agissait qu’il s’agissait qu’il s’agissait qu’il s’agissait qu’il s’agissait qu’il s’agissait qu’il s’agissait qu’il s’agissait qu’il s’agissait qu’il s’agissait qu’il s’agissait qu’il s’agissait qu’il s’agissait qu’il s’agissait qu’il s’agissait qu’il s’agissait qu’il s’agissa
C’est le moment où l’on s’est rendu à l’endroit des jeunes!
Il n’est pas vrai qu’il n’y a pas d’autre chose!
Il s’agit de l’évaluation de l’évaluation de l’évaluation de l’évaluation de l’évaluation de l’évaluation de l’évaluation de l’évaluation de l’évaluation de l’évaluation de l’évaluation de l’évaluation.
Il s’agit de la mise en œuvre d’une stratégie de promotion de l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation.
C’est-ce que l’amélioration de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie et de l’énergie?
Il s’agit donc d’une stratégie de promotion de l’éducation et de la promotion de l’éducation et de la promotion de l’éducation et de la promotion de l’éducation et de la promotion de l’éducation et de la promotion de l’éducation et de la promotion de l’éducation.
C’est-ce que vous connaissez?
Ce n’est pas vrai!
Alors, je trouve que l’heure a été très longue et que l’heure a été très longue et que l’heure a été très longue?
Il y a deux années à l’école primaire de l’Université de l’Eau et de l’Université de l’Ouest où je suis scolarisé, je suis scolarisé à l’école primaire de l’Université de l’Ouest où je suis scolarisé à l’école primaire de l’Université de l’Ouest où je suis scolarisé à l’Université de l’Ouest où je suis scolarisé à l’Université de l’Ouest où je suis scolarisé à l’Université de l’Ouest où je suis scolarisé à l’Université de l’Ouest
Il n’y a pas d’éducation à l’école.
Aujourd’hui, je suis revenue à l’Union des Nations Unies (Union des Nations Unies (Union des Nations Unies) (Union des Nations Unies) (Union des Nations Unies) (Union des Nations Unies) (Union des Nations Unies) (Union des Nations Unies) (Union des Nations Unies) (Union des Nations Unies) (Union des Nations Unies) (Union des Nations Unies) (Union des Nations Unies) (UEMOA).
Il y a plusieurs années, ma mère et ma mère ont été libérées, ma mère et ma mère ont été libérées, ma mère et ma mère ont été libérées, ma mère et ma mère ont été libérées, ma mère et ma mère ont été libérées.
En effet, je suis très contente de l’amour de l’homme qui m’a confié à l’épouse de l’homme qui m’a confié à l’épouse et à l’épouse de l’épouse.
Il n’y a pas d’autre chose à faire?
<extra_id_0>
C’est lui qui s’est rendu à l’œuvre de son père.
Il n’y a pas d’autre chose que ce qu’il y a à l’époque, il n’y a pas d’autre chose que ce qu’il y a.
Il n’y a pas d’autre chose.
En effet, il s’agit de l’homme qui s’est engagé dans la lutte contre le terrorisme. Il s’est engagé dans la lutte contre l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extr
En ce qui concerne l’énergie, le ministère de l’Eau et de l’Assainissement a été engagé dans la mise en œuvre de l’assainissement.
En effet, je suis très contente que j’ai l’occasion de discuter avec tous les partenaires de ma famille et de tous les partenaires de ma famille et de tous les partenaires de ma famille.
Ils n’ont pas été à l’aise et n’ont pas été à l’aise.
C’est-ce que vous pensez que vous n’êtes pas certains d’entre vous?
Il s’agit du PARLEMENT DU RIRE, Gohou, président de l’Assemblée nationale.
Ainsi, il s’est déplacé à l’époque de l’épouse.
C’est-ce qu’il y a d’autres choses?
En effet, il s’agit d’une maladie qui n’est pas une maladie.Ceci est une maladie qui n’est pas une maladie.Ceci est une maladie qui n’est pas une maladie.Ceci est une maladie qui n’est pas une maladie.Ceci est une maladie qui n’est pas une maladie.Ceci est une maladie qui n’est pas une maladie.
Aujourd’hui, je suis revenue à l’école et je suis revenue à l’école et je suis revenue à l’école et je suis revenue à l’école et je suis revenue à l’école et je suis revenue à l’école et je suis revenue à l’école et je suis revenue à l’école et je suis revenue à l’école et je suis revenue à l’école et à l’école.
C’est-ce que l’on peut faire à l’école?
<extra_id_0>
Il n’y a pas d’autre chose à faire.
Aujourd’hui, c’est le moment où je voudrais être à l’aise et à l’aise.
C’est-ce que vous êtes vous qui êtes vous qui êtes vous qui êtes vous qui êtes vous qui êtes vous qui êtes vous?
<extra_id_0>
C’est-ce qu’il y a à vous?
Il s’agit de cette initiative qui a contribué à renforcer l’image de l’Afrique de l’Ouest et de l’Afrique de l’Ouest et de l’Afrique de l’Ouest et de l’Afrique de l’Ouest et de l’Afrique de l’Ouest, l’Afrique de l’Ouest, l’Afrique de l’Ouest, l’Afrique de l’Ouest, l’Afrique de l’Ouest, l’Afrique de l’Ouest, l’Afrique de l’Ouest, l’Afrique de l’Ouest, l’Afrique de l’Ouest, l’Afrique de l’Ouest et l’Afrique de l’Ouest.
En effet, le ministère de l’Eau et de l’Assainissement a mis en œuvre des dispositions relatives à la lutte contre l’insécurité.
Le concours a été organisé le 17 juin 2021 à Ouagadougou sur le site www.concours.innovation.bf.Pga.
C’est le ministère de l’Eau et de l’Assainissement du Burkina Faso qui a tenu une conférence de presse ce vendredi 16 juin 2021 à Ouagadougou.
Ainsi, le représentant de l’Assemblée nationale, Rodrig Gim, représentant le président de l’Assemblée nationale, a indiqué que les participants seront accueillis ce vendredi 9 juin à 13 juin.
Il s’agissait du 23 au 27 juin 2021 à Ouagadougou.
Ainsi, il a remercié tous les participants qui ont participé à la cérémonie du 27 juin 2021 à la cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie
Il s’agit de la première phase de la phase de la phase de la phase de la phase de la phase de la phase de la phase de la phase de la phase de la phase de la phase de la phase de la phase de la phase de la phase de la phase de la phase de la phase de la phase de la phase de la phase de la phase de la phase de la phase de la phase de la phase de la phase de la phase de la phase de la phase de la phase de la phase de la phase de la phase de la phase de la phase de la phase de la phase de la phase de la phase de la phase de la phase de la phase de la phase de la phase de la phase de la phase
Il n’y a pas d’autre chose que ce que nous avons appris à l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque.
Il s’agit de la gestion de l’énergie, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de
C’est pour cela qu’il faut faire l’objet d’une campagne de promotion de l’éducation et de la promotion de l’éducation et de la promotion de l’éducation.
Il a déclaré qu’il s’agit de « l’intelligence artificielle, l’intelligence artificielle, l’intelligence artificielle, l’intelligence artificielle, l’intelligence artificielle, l’intelligence artificielle, l’intelligence artificielle, l’intelligence artificielle, l’intelligence artificielle, l’intelligence artificielle et le Cloud ».
Il s’agit d’un investissement de 10 millions de francs CFA.
Ainsi, le président Rodrigo Gbagbo a indiqué qu’il n’y a pas d’autres choses à faire.
Il a également indiqué qu’il s’agit d’une campagne de promotion de l’énergie et d’une campagne de promotion de l’énergie et d’une campagne de promotion de l’énergie et d’une campagne de promotion de l’énergie.
Il s’agit d’une campagne de promotion de l’énergie.
Il y a deux milliards de francs CFA. Cette somme représente près de deux milliards de francs CFA. Cette somme représente près de deux milliards de francs CFA.
Il s’agit de la lutte contre le terrorisme au Burkina Faso.
Il s’agit d’un dispositif de lutte contre la corruption et l’insécurité.
Il s’agissait de 2015 que le GENIE TIC n’avait pas été à l’origine de la crise.
Ainsi, il s’agit de l’amélioration de la qualité de l’énergie et de l’amélioration de la qualité de l’électricité et de la qualité de l’électricité.
Ainsi, il s’agit de renforcer les capacités de l’éducation et de l’amélioration de l’éducation et de l’amélioration de la qualité de l’enseignement et de l’enseignement.
Il s’est engagé à lutter contre l’extrémisme violent au Burkina Faso et l’extrémisme violent au Burkina Faso.
L’Union Nationale de l’Audio Visuel (Union Nationale de l’Audio Visuel) a réalisé une campagne de promotion de l’audio visuel. Son président, Sarlmay Abisi, président de l’Union Nationale de l’Audio Visuel (Union Nationale de l’Audio Visuel) a organisé une campagne de promotion de l’audio visuel à Lamusa à Sasoudgo. Il a organisé une campagne de promotion de l’audio visuel à Sasoudgo. Il a organisé une campagne de promotion de l’audio visuel à Sasoudgo.
En effet, le président de la société civile, Lamusa Zã Sawaodga, a été élu à l’issue de la conférence de presse.
Il s’agit du nouveau ministre de l’Education nationale, le 15 juin 2021 à Ouagadougou.Le nouveau ministre de l’Education nationale a été déployé ce vendredi 15 juin 2021 à Ouagadougou.Le ministre de l’Education nationale a été déployé ce vendredi 15 juin 2021 à Ouagadougou.Le ministre de l’Education nationale a été déployé ce vendredi 15 juin 2021 à Ouagadougou.
Il s’agit de tous les responsables de la société et de tous les acteurs de la société.
Il s’agit de l’occasion où je me suis engagé dans la lutte contre l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de
Il y a beaucoup d’espoir que le président de l’Assemblée nationale s’est engagé à renforcer l’engagement de notre gouverneur et de notre gouverneur de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État.
Le ministre de l’Eau et de l’Assainissement a été pris en charge par le ministre de l’Assainissement, Lamusa Aziz Sawaodgo.
Il s’agit d’une campagne de promotion de l’information sur les réseaux sociaux.
Il y a deux semaines à l’UNALFA, lors d’une conférence de presse à l’UNALFA, à l’occasion de la conférence de presse nationale, l’UNALFA n’avait pas eu l’occasion de publier un article sur les réseaux sociaux.
En effet, il n’y a pas d’évidence qu’il n’y avait pas d’énergie à l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque.
Aujourd’hui nous avons appris l’importance de prendre des risques, de prendre des risques, de prendre des risques, de prendre des risques, de prendre des risques, de prendre des risques, de prendre des risques, de prendre des risques, de prendre des risques et de prendre des risques.
Ainsi, Abissi a indiqué qu’il s’agit d’une initiative qui vise à renforcer les capacités de l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation
En effet, c’est à l’heure où il y a de nouveaux échanges entre l’Etat et l’État.
Ainsi, il a indiqué qu’il s’agit d’un dispositif qui permet à l’État de s’assurer que l’État de s’assurer de l’amélioration de l’éducation et de l’amélioration de l’éducation et de l’amélioration de l’éducation et de l’amélioration de l’éducation.
Il n’y a pas d’autres choses à faire.
En effet, le ministre de l’Eau, Lamusa Zakaria Sawaodogo a indiqué qu’il y a des difficultés à prendre part à la mise en œuvre de la société de l’assainissement.
Ainsi, il a indiqué qu’il n’y a pas d’autre chose.
Il s’agit de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation.
C’est donc à l’endroit de l’homme.
Il s’agit de l’amélioration de l’énergie et de l’amélioration de l’énergie.
Ainsi, il s’agissait de l’accompagnement de tous les acteurs de l’industrie et de l’industrie de l’énergie et de l’énergie de l’industrie et de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie.
En effet, l’UNALFA n’est pas à l’aise.
C’est ainsi qu’il y a deux années à l’époque de son épouse.
En effet, il s’est engagé dans la mise en œuvre d’un dispositif de lutte contre l’insécurité.
C’est-à-dire, le ministre de l’Eau, Sawaodogo, a affirmé qu’il s’agit d’une réconciliation entre l’État et l’État.
C’est-à-dire », a-t-il ajouté.
Ainsi, il s’est engagé à prendre des risques à l’égard de tous les risques et à tous les niveaux.
C’est vrai que nous avons l’occasion d’aller à l’école.
Il y a un certain nombre de personnes qui n’ont pas été à l’aise.
Il s’agit d’une initiative qui s’appuie sur tous les acteurs de la société.
Ainsi, le président a indiqué qu’il y a des risques à l’encontre de l’État et de l’État à l’encontre de l’État.
Il s’agit d’échanger à l’heure où nous sommes à l’aise, à l’heure où nous sommes à l’aise, à l’heure où nous sommes à l’aise.
C’est pour cela que nous avons été interpellés par les responsables de l’Agence nationale de l’information et de l’information de l’Agence nationale de l’information au Burkina Faso.L’Agence nationale de l’information a été créée le 13 juin 2021 à l’Agence nationale de l’information au Burkina Faso.L’Agence nationale de l’information a été créée le 13 juin 2021 à l’Agence nationale de l’information au Burkina Faso.L’Agence nationale de l’information africaine de l’information africaine de l’information africaine de l’information africaine de l’information africaine de l’information africaine de l’information africaine de l
Il s’agit de la lutte contre l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de
C’est à l’endroit de l’Alzeri, le ministère de l’Eau et de l’Assainissement a indiqué qu’il s’agit d’une affaire qui a été enregistrée à Hirak.Le ministère de l’Assainissement a indiqué qu’il s’agit d’une affaire qui a été enregistrée à l’issue de la conférence de presse de l’Assemblée nationale de l’Assainissement.
Il s’agit de l’appel de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délég
La décision de la décision de la décision de la décision de la décision de la décision de la décision de la décision de Hirarak a été prise le 22 juin 2019.
Il y a 14,47% de personnes qui ont voté le 16 juin à l’occasion de la campagne électorale.L’Agence nationale des élections nationale (ANI) a annoncé qu’il y a 14,47% de votants.L’Agence nationale des élections nationale (ANI) a annoncé qu’il y a 14,47% de votants.L’Agence nationale des élections nationale (ANI) a annoncé qu’il y a 16 votes.L’Agence nationale des élections nationale (ANI) a annoncé qu’il y a 16 votes.L’Agence nationale des élections nationale (ANI) a annoncé qu’il y a 16 votes.
Il s’agit d’une campagne de presse ouverte à l’encontre des représentants de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation de la délégation
La France 24 a déclaré que « Nous avons découvert que l’Alzeri s’est engagé dans une lutte contre l’extrémisme violent et l’extrémisme violent », a-t-elle déclaré.
C’est-à-dire, Hirak a indiqué qu’il s’agissait du 16 juin à Ouagadougou à l’occasion de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la céré
C’est-à-dire qu’il n’y a pas eu l’occasion d’aller à l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extr
En effet, l’Etat burkinabè depuis 2019 n’a pas été à l’abri de la crise.Le Burkina Faso : Une crise à l’œuvre.Le Burkina Faso : Une crise à l’œuvre.Le Burkina Faso : Une crise à l’œuvre.Le Burkina Faso : Une crise à l’œuvre.Le Burkina Faso : Une crise à l’œuvre.Le Burkina Faso : Une crise à l’œuvre.Le Burkina Faso : Une crise à l’œuvre.Le Burkina Faso : Une crise à l’œuvre.Le Burkina Faso : Une crise à l’œuvre.Le Burkina Faso
Le ministère de l’Eau et de l’Assainissement du Burkina Faso a annoncé que le ministère de l’Assainissement et de l’Assainissement du Burkina a annoncé que le tigre a été découvert ce vendredi 19 juin 2021 à Ouagadougou.
En effet, selon le ministre de l’Industrie, c’est une opportunité pour le Burkina Faso dans le domaine de l’énergie et de l’énergie.
Aujourd’hui, l’Afrique n’est pas à l’abri de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’
C’est ainsi que le Burkina Faso a exprimé son soutien au Burkina Faso et à l’Organisation des Affaires étrangères du Burkina Faso.
Il s’agit d’une question qui a été posée par les responsables de l’État et de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État (État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’Éta
En effet, selon le ministre de l’Eau et de l’Assainissement, Mamadou Kulbali, l’installation de la fibre optique a permis de permettre à l’usager de la fibre optique à travers les réseaux sociaux (ADSL, fibre optique, fibre optique, fibre optique, fibre optique, fibre optique, fibre optique, fibre optique, fibre optique, fibre optique, fibre optique, fibre optique, fibre optique, fibre optique, fibre optique, fibre optique, fibre optique, fibre optique, fibre optique, fibre optique, fibre optique, fibre optique, fibre optique, fibre optique, fibre optique, fibre optique, fibre optique,
Aujourd’hui nous avons obtenu près de 10 milliards de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs
Il s’agit de l’éducation, de l’éducation et de l’amélioration de l’éducation et de l’amélioration de l’éducation.
Le ministre de l’Eau et de l’Assainissement, l’Ambassadeur de l’Ouest, Ibre Kopaor, a indiqué qu’il y a deux semaines à l’avance et qu’il y a deux semaines à l’avance.
Il s’agit de quatre types de réseaux : «Internet fibre optique » (40Mbps à l’envoi), «Internet fibre optique » (100Mbps à l’envoi), «Internet fibre optique » (200Mbps à l’envoi), «Internet fibre optique » (200Mbps à l’envoi), «Internet fibre optique » (200Mbps à l’envoi), «Internet fibre optique » (200Mbps à l’envoi), «Internet fibre optique » (200Mbps à l’envoi), «Internet fibre optique » (200Mbps à l’envoi), «Internet fibre optique » (200Mbps à l’envoi), «Internet fibre optique » (200Mbps à l’envoi), «Internet fibre optique » (200Mbps à l
Il a été annoncé le 10 juin 2021 à Ouagadougou.
Il s’agit de la mise en œuvre d’un dispositif de sécurité à l’égard de l’État et de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de
C’est Adama Traoré, directeur général de l’Agence nationale de l’Eau et de l’Assainissement (SISMEX) qui a lancé une campagne de promotion de l’eau et de l’assainissement », a déclaré Adama Traoré, directeur général de l’Eau et de l’Assainissement », a déclaré Adama Traoré, directeur général de l’Agence de l’Assainissement et de l’Assainissement », a déclaré Adama Traoré.
Il n’y a pas d’énergie, il y a pas d’énergie.
Il n’est-il pas vrai?
Le ministre de l’Eau et de l’Assainissement, Fatmata Watra, a déclaré qu’il s’agit de l’amélioration de la qualité de l’eau et de l’assainissement au Burkina Faso.
Aujourd’hui, nous ne sommes pas sûrs que l’internet n’est pas disponible », a déclaré le ministre de l’Eau et de l’Assainissement.
Ainsi, Fatmata Watra a indiqué qu’il y a des problèmes à l’égard de la société civile et de la société civile.
Ainsi, il s’agit de la zone A, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B, Zone B,
En effet, le ministre de la Santé a annoncé que 2021 sera l’année de l’amélioration de la santé.Il a indiqué que l’année 2021 sera l’année de l’amélioration de la santé au Burkina Faso.
En effet, il est indispensable de prendre des risques et de prendre des risques, de prendre des risques, de prendre des risques, de prendre des risques, de prendre des risques, de prendre des risques, de prendre des risques, de prendre des risques, de prendre des risques, de prendre des risques, de prendre des risques, de prendre des risques, de prendre des risques et de prendre des risques.
Il a été recruté en juin 2021 et a été recruté en juin 2021.
Il y a 333 personnes inscrites à la lutte contre la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie.
Il y a deux semaines, l’ISCOM a été présenté sur le site Les Editions Lefaso.net et sur le site Les Editions Lefaso.net.
Il s’agit de l’Institut Superieur de la Communication et du Multimedias, de l’Institut Superieur de la Communication et du Multimedias, de l’Institut Superieur de la Communication et du Multimedias, de l’Institut Superieur de la Communication et du Multimedias, de l’Institut Superieur de la Communication et du Multimedias, de l’Institut Superieur de la Communication et du Multimedias, de l’Institut Superieur de la Communication et du Multimedias.
L’objectif de cette formation est de renforcer l’autonomisation de l’éducation et de l’amélioration de l’éducation et de l’amélioration de l’éducation.
En effet, l’ISCOM a été l’une des agences spécialisées dans le domaine de l’éducation et de l’enseignement.
Il s’agit de la conférence de presse du 11 juin à Lefaso.net, qui a été organisée ce vendredi 11 juin à Lefaso.net, qui a été organisée à Lefaso.net le 11 juin à Lefaso.net.
Il s’agit d’une consultation avec le ministre de l’Eau et de l’Assainissement, ainsi qu’une consultation avec le ministre de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement et de l’Assainissement.
C’est-à-dire, à l’époque de son époque, à l’époque de son époque, à l’époque de son époque, à l’époque de son épouse, à l’époque de son épouse, à l’époque de son épouse, à l’époque de son épouse, à l’époque de son épouse, à l’époque de son épouse, à l’époque de son épouse, à l’époque de son épouse, à l’époque de son épouse, à l’époque de son épouse, à l’époque de son épouse, à l’époque de son
Il s’agit de l’éducation de l’enfant et de l’éducation de l’enfant.
Il n’y avait pas eu l’impression qu’il n’y avait pas eu l’impression qu’il n’avait pas eu l’impression qu’il n’avait pas eu l’impression qu’il n’avait pas eu l’impression qu’il n’avait pas eu l’impression qu’il n’avait pas eu l’impression qu’il n’avait pas eu l’impression qu’il n’avait pas eu l’impression.
« Je ne savais pas que Lefaso.net était à l’aise », a déclaré Salmat Tianabu, directeur de l’école de l’ISCOM.Frédéric Lenga, directeur de l’école de l’enseignement supérieur de l’enseignement supérieur de l’enseignement supérieur.Fraderic Lenga, directeur de l’enseignement supérieur de l’enseignement supérieur de l’enseignement supérieur de l’enseignement supérieur de l’enseignement supérieur de l’enseignement supérieur de l’enseignement supérieur de l’enseignement supérieur de l’enseignement supérieur de l’enseignement supérieur de l’enseignement supérieur de l’enseignement supérieur de l’enseignement supérieur de l’enseignement supérieur de l’enseignement supérieur.
Il s’agit de la mise en œuvre d’une campagne de promotion de l’énergie nucléaire et de l’énergie nucléaire », a-t-il expliqué.
En effet, nous avons constaté qu’il s’agissait de prendre le risque de prendre le risque de prendre le risque », a-t-il ajouté.
Il s’agit de l’étude de Ciriaque Pare, qui a été réalisée par le directeur de l’Institut des Sciences Sociales (ISCOM) et de l’étude de l’éducation nationale.
« C’est l’occasion d’aller à l’école », a-t-il déclaré.
Il s’agit de deux types de médias : télévision, radio, radio, radio et réseaux sociaux.Ce sont deux types de médias : télévision, radio, radio et réseaux sociaux.Ce sont deux types de médias : télévision, radio et réseaux sociaux.Ce sont trois types de médias sociaux.Ce sont trois types de médias sociaux : télévision, radio et réseaux sociaux.Ce sont trois types de médias sociaux.Ce sont trois types de médias sociaux.Ce sont trois types de médias sociaux.Ce sont trois types de médias sociaux.Ce sont trois types de médias sociaux.Ce sont trois types de médias sociaux
En effet, le tigre est l’un des meilleurs outils de lutte contre le terrorisme et de l’insécurité alimentaire au Burkina Faso et de l’insécurité alimentaire au Burkina Faso.
Il s’agit de la mise en œuvre d’une campagne de promotion de l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’é
Il y a de nombreuses activités qui nous permettent de renforcer les capacités de l’éducation à tous les niveaux de l’éducation à tous les niveaux de l’éducation à tous les niveaux de l’éducation à tous les niveaux de l’éducation à tous les niveaux de l’éducation à tous les niveaux de l’éducation à tous les niveaux de l’éducation à tous les niveaux de l’éducation à tous les niveaux de l’éducation à tous les niveaux de l’éducation à tous les niveaux de l’éducation à tous les niveaux de l’éducation.
Il s’agit de la mise en œuvre d’un dispositif de lutte contre l’insécurité et l’insécurité.
Ainsi, selon l’OMS, l’FAO et l’Organisation mondiale de la Santé (OMS) et l’Organisation mondiale de la Santé (FAO).
Il s’agit d’un nombre de 700 000 ménages dont le nombre de ménages est de 10 000 à 4,1 milliards de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de francs de franc
Il n’y a pas de nouvelles infrastructures.
C’est-à-dire à l’endroit de l’homme, de l’éducation, de l’éducation, de l’éducation, de l’éducation, de l’éducation, de l’éducation, de l’éducation, de l’éducation, de l’éducation, de l’éducation, de l’éducation et de l’éducation.
Toutefois, il s’agit d’une obligation de l’éducation à l’éducation à l’éducation.
C’est pour cette raison, le Burkina Faso s’est engagé à mettre en œuvre une stratégie de lutte contre l’extrémisme violent et l’extrémisme violent dans la lutte contre l’extrémisme violent et l’extrémisme violent dans la lutte contre l’extrémisme violent et l’extrémisme violent.
Il s’agit d’un dispositif de lutte contre l’insécurité au Burkina Faso. Selon le FAO, le dispositif de lutte contre l’insécurité au Burkina Faso a été réalisé par Laasane Patéda Ibrahim Wedraogo, le dispositif de lutte contre l’insécurité au Burkina Faso.Il s’agit d’un dispositif de lutte contre l’insécurité au Burkina Faso.Il s’agit d’un dispositif de lutte contre l’insécurité au Burkina Faso.Il s’agit d’un dispositif de lutte contre l’insécurité au Burkina Faso.Il s’agit d’un dispositif de lutte contre l’insécurité.Il s’agit d’un dispositif de lutte contre l’insécurité
En effet, le directeur général de l’ObQUASS, Dr Zakaria Gsan, a indiqué qu’il y a une question qui a été posée par le directeur général de l’ObQUASS, Dr Zakaria Gsan.
Il s’agit de la première phase de l’étude relative à l’utilisation de l’application RAM et de l’utilisation de l’application RAM et de l’application de l’application RAM et de l’application de l’application RAM et de l’application de l’application de l’application RAM et de l’application de l’application RAM.
Il n’y a pas d’autre solution.
Il n’est pas à notre avis que l’on ne peut pas s’en prendre à l’aise et à l’aise à l’encontre de l’autre et que l’on ne peut pas s’en prendre à l’aise et à l’aise à l’encontre de l’autre.
Ainsi, il y avait des personnes qui n’ont pas été à l’aise à faire l’objet d’une campagne de promotion de la campagne de promotion de la campagne de promotion de la campagne de promotion de la campagne de promotion de la campagne de promotion de la campagne de promotion de la campagne de promotion de la campagne de promotion de la campagne de promotion de la campagne de promotion de la campagne de promotion de la campagne de promotion de la campagne de promotion de la campagne de promotion de la campagne de promotion de la campagne de promotion de la campagne de promotion de la campagne de promotion de la campagne de promotion de la campagne de promotion de la campagne de promotion de la campagne de promotion de la campagne de promotion de la campagne de promotion de la campagne de promotion de la campagne de promotion de la
Aujourd’hui nous avons appris que l’éducation, l’éducation, l’éducation et l’éducation sont indispensables à l’enseignement et à l’enseignement », a déclaré Dr Zakaria Gasan.
Aujourd’hui, l’infection à l’assainissement, l’infection à l’assainissement, l’infection à l’assainissement, l’infection à l’assainissement, l’infection à l’assainissement, l’infection à l’assainissement, l’infection à l’assainissement, l’infection à l’assainissement, l’infection à l’assainissement, l’infection à l’assainissement, l’infection à l’assainissement, l’infection à l’assainissement, l’infection à l’assainissement, l’infection à l’assainissement, l’infection à l’assainissement
Aujourd’hui, l’objectif de cette campagne est de renforcer l’autonomisation des jeunes à l’école, l’autonomisation des jeunes à l’école, l’autonomisation des jeunes à l’école, l’autonomisation des jeunes à l’école, l’autonomisation des jeunes à l’école, l’autonomisation des jeunes à l’école, l’autonomisation des jeunes à l’école, l’autonomisation des jeunes à l’école, l’autonomisation des jeunes à l’école, l’autonomisation des jeunes à l’écol
« C’est parce qu’il y a des situations difficiles et difficiles, nous avons appris qu’il y a des situations difficiles et difficiles que nous avons eu l’impression qu’il n’y a pas de problèmes avec nos enfants et qu’il n’y a pas de problèmes avec nos enfants et qu’il n’y a pas de problèmes avec nos enfants et qu’il n’y a pas de problèmes avec nos enfants et qu’il n’y a pas de problèmes avec nos enfants et qu’il n’y a pas de problèmes avec nos enfants et qu’il n’y a pas de problèmes avec nos enfants et qu’il n’y a pas de problèmes avec nos enfants.
Il s’agit de la mise en œuvre d’une stratégie de promotion de l’information et de la promotion de l’information et de la promotion de l’information et de la promotion de l’information et de la promotion de l’information et de la promotion de l’information et de la promotion de l’information.
Il s’agit de la société civile, de la société civile, de la société civile, de la société civile, de la société civile, de la société civile, de la société civile, de la société civile, de la société civile, de la société civile, de la société civile et de la société civile.
L’Agence nationale de la valorisation des résultats de recherche et de l’innovation (ANVAR) a annoncé ce vendredi 7 juin 2021 que l’Agence nationale de la valorisation des résultats de recherche et de l’innovation (ANVAR) a organisé une cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la céré
Aujourd’hui, le ministère de l’Eau et de l’Assainissement a organisé une cérémonie de presse du 26 au 30 juin 2021 à l’occasion de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en
L’Agence nationale de la valorisation des résultats de recherche et de l’innovation (ANVAR) a annoncé que l’Agence nationale de la valorisation des résultats de recherche et de l’innovation (ANVAR).
Le Dr Luy Sawaodogo, directeur général de l’Inera (Institut de l’environnement et de la recherche agricole au Burkina Faso), est le directeur général de l’Inera (Institut de l’environnement et de la recherche agricole au Burkina Faso), le directeur général de l’Inera (Institut de l’environnement et de la recherche agricole au Burkina Faso), le directeur général de l’Inera (Institut de l’environnement et de la recherche agricole au Burkina Faso).
Ainsi, il a indiqué qu’il s’est engagé à renforcer les capacités de l’amélioration de la qualité des infrastructures et de l’amélioration de la qualité des infrastructures et de l’amélioration de la qualité des infrastructures et de l’amélioration de la qualité des infrastructures.
En 2012, c’était un temps difficile pour les jeunes qui n’étaient pas à l’aise et à l’aise », a-t-il déclaré.
Le SNVTII, M. Sawaodogo, a indiqué que le SNTVII s’est engagé dans la mise en œuvre de l’amélioration de la qualité de l’énergie et de l’amélioration de la qualité de l’énergie.
Il n’y a pas eu de nouvelles infrastructures à l’horizon 2024.
Toutefois, le président de l’Assemblée nationale a indiqué qu’il s’agit de la lutte contre l’insécurité.
Il s’agit du 26 juin 2021 à 30 juin 2021.
C’est pour cette raison, le « Forum national de l’innovation et de l’innovation technologique (FRSIT) a ouvert ses portes ce vendredi 26 juin 2021 à Ouagadougou.
Il s’agit de la représentante du FRSIT, Karol Hawa Bimbara, représentant le président du FRSIT, Karol Hawa Bimbara, qui a été élu président du Conseil des représentants du Conseil des représentants du Conseil des représentants du Conseil des représentants du Conseil des représentants du Conseil des représentants du Conseil des représentants du Conseil des représentants du Conseil des représentants du Conseil des représentants du Conseil des représentants du Conseil des représentants du Conseil des représentants du Conseil des représentants du Conseil des représentants du Conseil des représentants du Conseil des représentants du Conseil des représentants du Conseil des représentants du Conseil des représentants du Conseil des représentants du Conseil des représentants
Il s’agit de la mise en œuvre d’une stratégie de promotion de l’éducation, de la promotion de l’éducation, de la promotion de l’éducation et de la promotion de l’éducation et de la promotion de l’éducation et de la promotion de l’éducation au Burkina Faso.
La ministre de l’Education nationale, Karima Namoano, ministre de l’Education nationale et de l’Education nationale, a indiqué qu’il s’est engagé à renforcer les capacités de l’enseignement et de l’enseignement dans le domaine de l’enseignement et de l’éducation des jeunes dans le domaine de l’enseignement et de l’éducation des jeunes dans le domaine de l’enseignement et de l’éducation des jeunes dans le domaine de l’enseignement et de l’éducation des jeunes dans le domaine de l’enseignement et de l’éducation des jeunes.
Il n’y a pas d’échanges entre l’État et l’État.
Il n’y a pas d’amélioration de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie et de l’énergie », a-t-il ajouté.
Il s’agit de la lutte contre l’extrémisme violent et l’extrémisme violent, la lutte contre l’extrémisme violent, la lutte contre l’extrémisme violent, la lutte contre l’extrémisme violent, la lutte contre l’extrémisme violent, la lutte contre l’extrémisme violent, la lutte contre l’extrémisme violent, la lutte contre l’extrémisme violent, la lutte contre l’extrémisme violent, la lutte contre l’extrémisme violent, la lutte contre l’extrémisme violent, la lutte contre l’extrémisme violent, la lutte contre l’extrémisme violent, la lutte contre l’extrémisme violent, la lutte contre l’extrémisme violent.
Côte d’Ivoire : Le président Donald Trump n’est pas à l’abri de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme
Il y a également un autre phénomène à l’endroit des jeunes à l’endroit des jeunes à l’endroit des jeunes à l’endroit des jeunes à l’endroit des jeunes à l’endroit des jeunes à l’endroit des jeunes à l’endroit des jeunes », a-t-il déclaré.
Aujourd’hui, le ministre de l’Eau et de l’Assainissement a annoncé que le ministère de l’Assainissement a organisé une conférence de presse ouverte à l’Assemblée nationale de l’Assainissement et de l’Assainissement a organisé une conférence de presse ouverte à l’Assemblée nationale de l’Assainissement et de l’Assainissement.
Il n’y a pas d’énergie à l’égard de l’énergie électrique.
En effet, le président de l’Assemblée nationale a déclaré qu’il s’est engagé à mettre en œuvre le nouveau président de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée
Il y a près de 75 milliards de francs CFA pour l’année 2020 », a-t-il déclaré à l’occasion de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la céré
Le ministre de la Santé a indiqué à l’Assemblée nationale qu’il s’est engagé à mettre en œuvre cette campagne : « Cette campagne s’appuie sur tous les acteurs de la santé », a-t-il lancé : « Cette campagne s’appuie sur tous les acteurs de la santé », a-t-il déclaré.
Il s’agit de la deuxième édition de cette édition qui a été publiée à l’occasion de la cérémonie de remise en œuvre de cette édition », a-t-il indiqué.
Il n’y a pas de politique publique », a-t-il déclaré.Le président de la Chambre des représentants de la Chambre des représentants de la Chambre des représentants de la Chambre des représentants de la Chambre des représentants de la Chambre des représentants de la Chambre des représentants de la Chambre des représentants de la Chambre des représentants de la Chambre des représentants de la Chambre des représentants de la Chambre des représentants de la Chambre des représentants de la Chambre des représentants de la Chambre des représentants de la Chambre des représentants de la Chambre des représentants de la Chambre des représentants de la Chambre des représentants de la Chambre des représentants de la Chambre des représentants de la Chambre
Aujourd’hui, CanalBox Burkina a lancé une campagne de promotion et de promotion de l’énergie.Le 18 juin 2021, CanalBox Burkina a lancé une campagne de promotion et de promotion de l’énergie.
Il s’agit de l’application FTTH : Fiber To The Home (FTTH : Fiber To The Home), CanalBox, le groupe vivendi africain/Burkina Faso, a indiqué que l’application FTTH : Fiber To The Home (FTTH : Fiber To The Home), CanalBox, le groupe vivendi africain/Burkina Faso, a indiqué qu’il s’agit d’un dispositif de sécurité à tous les niveaux.
Il s’agit de la deuxième session du ministère de l’Eau et de l’Assainissement.L’auteur de cette tribune est le ministre de l’Assainissement et de l’Assainissement du ministère de l’Assainissement et de l’Assainissement du ministère de l’Assainissement et de l’Assainissement.
Il s’agit d’un phénomène qui n’est pas à l’endroit de l’auteur.
Il s’agit d’une fibre optique de 50mb/s avec une portée de 30000 fois par an.
En effet, il s’agit de l’amélioration de l’état de l’état de l’état de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État.
Il n’y a pas d’énergie, il n’y a pas d’énergie, il n’y a pas d’énergie, il n’y a pas d’énergie, il n’y a pas d’énergie ».Le gouverneur général du GVA Burkina Faso.
Il s’agit donc de l’application FTTH, de la fibre to the home (FTTH), de la fibre to the home (FTTH), de la Fibre to the Home (FTTH), de la Fibre to the Home (FTTH), de la Fibre to the Home (FTTH), de la Fibre to the Home (FTTH), de la Fibre to the Home (FTTH), de la Fibre to the Home (FTTH), de la Fibre to the Home (FTTH), de la Fibre to the Home (FTTH), de la Fibre to the Home (FTTH), de la Fibre to the Home (FTTH), de la Fibre to the Home (FTTH), de la Fibre to the Home (FTTH), de la Fibre to the Home (FTTH), de la Fiber to the Home (FTTH), de la Fiber to the Home (FTTH
Il s’agit d’un phénomène qui n’est pas à l’endroit de l’homme à l’égard de l’homme à l’égard de l’homme.
Il s’agit d’un réseau de téléphonie mobile qui n’est pas à l’aise.
Il s’agit de l’initiative de l’Agence de l’Eau et de l’Assainissement du Burkina Faso qui vise à renforcer l’autonomisation des populations burkinabè et à renforcer l’autonomisation des populations burkinabè et à renforcer l’autonomisation des populations burkinabè et à renforcer l’autonomisation des populations burkinabè.
Il s’agit d’une initiative qui s’appuie sur toutes les activités de la GVA », a déclaré le directeur général de la GVA, Marco De Assis. « Nous avons commencé à travailler avec toutes les activités de la GVA », a déclaré le président du GVA, Marco De Assis. « Nous avons commencé à travailler avec toutes les activités de la GVA », a-t-il déclaré.
Le directeur général de la GVA Burkina Faso, Armand Sato, a indiqué qu’il s’agit d’un outil qui permet à l’usager de l’information et de l’information », a-t-il confié.
Il n’y a pas eu l’occasion d’aller à l’école, nous avons eu l’occasion d’aller à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école et à l’école.
Il s’agit de l’initiative de la GVA », a-t-il ajouté.
Il s’agit du canal Box du GVA au Burkina Faso.
En effet, il s’agit d’un dispositif de promotion de l’énergie électrique, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité et de l’électricité.
Il s’est rendu à l’aise, à l’aise et à l’écoute, à l’écoute, à l’écoute, à l’écoute, à l’écoute, à l’écoute, à l’écoute et à l’écoute.
Il n’y a pas eu l’occasion d’aller à l’école.
Il n’y a pas d’échanges avec le GVA », a déclaré Cheick Diallo, président de la GVA.
Il s’agit de l’Etat à l’égard de l’État et de l’État à l’égard de l’État.
Ainsi, le ministre de l’Eau et de l’Assainissement, Fatmata Ouattara, a indiqué que l’ensemble des acteurs de l’assainissement et de l’assainissement sont les partenaires de l’État.
C’est à dire que le GVA s’est engagé dans la mise en œuvre d’un dispositif sécuritaire et sécuritaire qui permet à l’usager de l’information et à l’utilisation des données sécuritaires et à l’utilisation des données sécuritaires et à l’utilisation des données sécuritaires et à l’utilisation des données sécuritaires et à l’utilisation des données sécuritaires.
Ainsi, il s’agit de la lutte contre le terrorisme au Burkina Faso.
« Il s’agit d’un directeur de l’Université de Ouagadougou qui s’est engagé dans la mise en œuvre de l’académie de Ouagadougou et qui s’est engagé dans la mise en œuvre de l’académie de Ouagadougou », a-t-il déclaré.
Il s’agit d’une réconciliation entre l’État et l’État », a déclaré le ministre Fatmata Watra.
Il n’y a pas d’autres choses à faire avec vous!
En effet, le GVA Burkina a pour objectif de renforcer la sécurité au Burkina Faso.
Le Canal Box a été construit à Paupaga, Paapga, Nimnè, Cite III, Cite III, Cite III, Cite III, Cite III, Cite III, Cite III, Cite III, Cite III, Cite III, Cite III, Cite III, Cite III, Cite III, Cite III, Cite III, Cite III, Cite III, Cite III, Cite III, Cite III, Cite III, Cite III, Cite III, Cite III, Cite III, Cite III, Cite III, Cite III, Cite III, Cite III, Cite III, Cite III, Cite III, Cite III, Cite III, Cite III, Cite III, Cite III, Cite III, Cite III, Cite III, Cite III, Cite III,
C’est à dire que certains d’entre eux n’ont pas le droit d’aller à l’antenne du Canal Box.
Il s’agit de quatre villes, dont la ville de Ouagadougou, la ville de Gougou, la ville de Gougou, la ville de Gougou, la ville de Pissy, la ville de Pissy, la ville de Pissy et la ville de Karpala.Le 4 juin 2021 à Ouagadougou, la ville de Gougou, la ville de Gougou, la ville de Gougou, la ville de Gougou, la ville de Gougou, la ville de Pissy, la ville de Perpignan, la ville de Perpignan, la ville de Perpignan, la ville de Perpignan, la ville de Perpignan, la ville de Perpignan, la ville de Perpignan, la ville de Perpignan, la ville de Perpignan, la ville de Perpignan, la ville de Perpignan, la ville de Perpignan, la ville de Perpignan, la ville de Perpignan, la ville de
Le Cnal Box Burkina Faso, le directeur général de la Cnal Box du Burkina Faso (Gva_BF_com@gva.africa).
Il s’agit de la plateforme de la CSC qui a été créée en juin 2021 à Ouagadougou.Le CSC a été créé ce vendredi 18 juin 2021 à Ouagadougou.Le CSC a été créé ce vendredi 18 juin 2021 à Ouagadougou.Le CSC a été créé ce vendredi 18 juin 2021 à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadou
Il s’agit de l’année 2017-2021 », a-t-il indiqué.
Il s’agit de l’ensemble des infrastructures de l’État. Il s’agit de l’ensemble des infrastructures de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État.
Il s’agit de l’un des éléments essentiels de l’amélioration de notre système d’énergie et de l’énergie de notre pays.
Il s’agit de ce que l’CSC a annoncé ce vendredi 19 juin 2021 à l’occasion de la conférence de presse de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale.
Après 25 ans, il a déclaré qu’il s’agit d’une campagne de promotion de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’énergie.
C’est le CSC qui a expliqué l’importance de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’énergie.
Le CSC a indiqué que pour l’utilisation de ces outils, il y a des vidéos, des vidéos, des vidéos, des vidéos, des vidéos, des vidéos, des vidéos, des vidéos, des vidéos, des vidéos, des vidéos, des vidéos, des vidéos, des vidéos, des vidéos, des vidéos, des vidéos, des vidéos, des vidéos, des vidéos, des vidéos, des vidéos, des vidéos, des vidéos, des vidéos, des vidéos, des vidéos, des vidéos, des vidéos, des vidéos, des vidéos, des vidéos, des vidéos, des vidéos, des vidéos et
C’est-à-dire qu’il n’y a pas d’énergie électrique et qu’il n’y a pas d’énergie électrique et qu’il n’y a pas d’énergie électrique, il n’y a pas d’énergie électrique, il n’y a pas d’énergie électrique, il n’y a pas d’énergie électrique.
« Il s’agit de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’énergie.
En effet, il s’agit d’un dispositif de lutte contre l’insécurité », a-t-il déclaré.
Il a ajouté qu’il s’agit de l’amélioration de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie et de l’énergie.
Il s’agit de la mise en œuvre d’un dispositif qui permet de réduire la consommation de l’électricité et de la consommation de l’électricité et de la consommation de l’électricité.
Aussi, M. Tankano a indiqué qu’il y a des infrastructures, des infrastructures de construction, des infrastructures de construction, des infrastructures de construction, des infrastructures de construction, des infrastructures de construction, des infrastructures de construction, des infrastructures de construction, des infrastructures de construction, des infrastructures de construction, des infrastructures de construction, des infrastructures de construction, des infrastructures de construction, des infrastructures de construction, des infrastructures de construction, des infrastructures de construction, des infrastructures de construction, des infrastructures de construction, des infrastructures de construction, des infrastructures de construction, des infrastructures de construction, des infrastructures de construction, des infrastructures de construction, des infrastructures de construction, des infrastructures de construction, des infrastructures de construction et des
Il s’agit d’une phase d’étude qui s’est déroulée ce vendredi 18 juin 2021.
Il s’agit donc d’une collaboration avec le CSC », a-t-il ajouté, ajoutant que « l’CSC s’est engagé à mettre en œuvre tous les dossiers concernés », a-t-il ajouté.
Il s’agit de la mise en œuvre de l’accord de révision de l’accord de révision de l’accord de révision de l’accord de révision de l’accord de révision de l’accord de révision de l’accord de révision de l’accord de révision de l’accord de révision de l’accord de révision de l’accord de révision de l’accord de révision de l’accord de révision de l’accord de révision de l’accord de révision de l’accord de révision de l’accord de révision de l’accord de révision.
Il s’agit du président de la Coupe du Burkina Faso, Tamotsu Ikezaki, président de la Coupe du Burkina Faso.La Coupe du Burkina Faso a été organisée le 13 juin 2021 à Ouagadougou.La Coupe du Burkina Faso a été organisée le 13 juin 2021 à Ouagadougou.La Coupe du Burkina Faso a été organisée le 13 juin 2021 à Ouagadougou.La Coupe du Burkina Faso a été organisée le 13 juin 2021 à Ouagadougou.
Aujourd’hui, le Burkina Faso s’est déployé à l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrém
Il s’agit d’une initiative qui a contribué à l’amélioration de la qualité du rugby au Burkina Faso.
Aujourd’hui, les jeunes burkinabè qui ont été sélectionnés pour la finale de la Coupe du Burkina Faso ont participé à la finale de la finale de la Coupe du Burkina Faso, à la finale de la Coupe du Burkina Faso, à l’occasion de la finale de la Coupe du Burkina Faso, à l’occasion de la finale de la Coupe du Burkina Faso, à l’occasion de la finale de la Coupe du Burkina Faso, à Tinisi capitale.
Il s’agit de deux équipes de quatre équipes de quatre équipes de quatre équipes de quatre équipes de quatre équipes de quatre équipes de quatre équipes de quatre équipes de quatre équipes de quatre équipes de quatre équipes de quatre équipes de quatre équipes de quatre équipes de quatre équipes.
Il s’agit d’une rencontre entre le Burkina Faso, le Burkina Faso et le Burkina Faso.
Aujourd’hui, le ministère de l’Eau et de l’Assainissement a organisé une cérémonie de remise en œuvre de cette cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie
Il y a 164 équipes de quatre équipes de quatre équipes de quatre équipes de quatre équipes de quatre équipes de quatre équipes de quatre équipes de quatre équipes de quatre équipes de quatre équipes de quatre équipes de quatre équipes de quatre équipes de quatre équipes de quatre équipes.
Il y a plusieurs postes à l’intérieur et à l’extérieur.
En effet, le ministre de l’Eau et de l’Assainissement, Rober Tidarbéogo, représentant le ministre de l’Assainissement et de l’Assainissement.
C’est en 2021 que le ministre de l’Eau et de l’Assainissement, Mathias Tankoano Zug, ministre de l’Assainissement et de l’Assainissement, Mathias Tankoano Zug, a été élu ministre de l’Assainissement et de l’Assainissement, le ministre de l’Assainissement et de l’Assainissement, le ministre de l’Assainissement et de l’Assainissement, le ministre de l’Assainissement et de l’Assainissement, le ministre de l’Assainissement, le ministre de l’Assainissement et de l’Assainissement, le ministre de l’Assainissement et de l’Assainissement, le ministre de l’Assainissement et de la
Toutes les populations ont été touchées par l’insécurité et l’insécurité.
Il y a deux équipes : l’AS Poste ( Nestor Zorome, Burima Wedroago, L atif Déréme), l’AS Poste ( Nestor Zorome, Burima Wedroago, L atif Déréme), l’AS Poste ( Nestor Zorome, Burima Wedroago, L atif Déréme), l’AS Poste ( Nestor Zorome, Burima Wedroago, L atif Déréme), l’AS Poste ( Nestor Zorome, Burima Wedroago, L atif Déréme), l’AS Poste ( Nestor Zorome, Burima Wedroago, L atif Déréme), l’AS Poste ( Nestor Zorome, Burima Wedroago, L atif Déréme), l’AS Poste ( Nestor Zorome, Burima Dera, L atif
Il s’agit d’un groupe de 9 membres et d’un groupe de 9 membres.
Ainsi, l’AS Poste a remporté 6 titres et a remporté 4 titres et a remporté 4 titres et a remporté 4 titres.
Il s’agit d’une victoire à l’ASPoste qui s’est déroulée à 8-5 et l’ASPoste s’est déroulée à 8-5.
<extra_id_0>
Il n’y a pas d’énergie électrique?
Ils sont tous à l’aise.
Il s’agit de la deuxième édition de la saison dernière de la saison dernière de la saison dernière de la saison dernière de la saison dernière de la saison dernière de la saison dernière de la saison dernière de la saison dernière de la saison dernière de la saison dernière de la saison dernière de la saison dernière de la saison dernière de la saison dernière de la saison dernière de la saison dernière de la saison dernière de la saison dernière de la saison dernière de la saison dernière de la saison dernière de la saison dernière de la saison dernière de la saison dernière de la saison dernière de la saison dernière de la saison dernière de la saison dernière de la saison dernière de la saison dernière de la saison dernière de la saison dernière de la saison dernière de la saison dernière de la saison dernière de la saison dernière de la
Il s’agit de la lutte contre l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de
Il y a trois équipes de 3 équipes de 3 équipes de 3 équipes de 3 équipes de 3 équipes de 3 équipes de 3 équipes de 3 équipes de 3 équipes de 3 équipes de 3 équipes de 3 équipes de 3 équipes de 3 équipes de 3 équipes de 3 équipes de 3 équipes de 3 équipes de 3 équipes de 3 équipes de 3 équipes de 3 équipes de 3 équipes de 3 équipes de 3 équipes de 3 équipes de 3 équipes de 3 équipes de 3 équipes de 3 équipes.
Il y a 16 personnes qui ont été interpellées par la ministre de l’Eau et de l’Assainissement et de l’Assainissement.
Il y a deux semaines, le Pabr 22 a été détruit.
Il s’agit d’un dossier qui a été enregistré à Bictogo.
Il a indiqué qu’il y a un certain nombre de personnes affectées par l’insécurité et l’insécurité des ménages.
Il a ajouté que le Burkina Faso s’est engagé à renforcer l’engagement de l’État burkinabè pour renforcer l’engagement de l’État burkinabè dans la lutte contre l’insécurité.
Il s’agit de la réforme de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’Ouest.
Ainsi, le président de l’Assemblée nationale, Poll Robéor Thierry, a indiqué qu’il n’y a pas de risques pour l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’environnement.
C’est Giallo Burem, directeur général de la CSC, qui a été élu président du CSC, qui a été élu président du CSC, qui a été élu président de l’Assemblée nationale.
Ainsi, il a indiqué qu’il s’agit d’une initiative de la société civile et de la société civile pour renforcer les capacités de l’État pour renforcer les capacités de la société civile.
L’artiste Mart Koala a été présenté à Marséy.
Le Burkina Faso n’est pas à l’aise.
Il s’agit de Mart Koala, directeur général de la région de Ouagadougou, qui s’est rendu à Ouagadougou le 18 juin 2021 à l’occasion de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre
Le président de l’Assemblée nationale, HUGES FABRICE ZONG, a salué la présence de Mart Koala, président de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale.
En effet, il a remercié tous les représentants de la société civile et de la société civile de Marséy pour leur participation à la cérémonie du 9 juin 2021 à l’occasion de la cérémonie de réception de la cérémonie de réception de la cérémonie de réception de la cérémonie de réception de la cérémonie de réception de la cérémonie de réception de la cérémonie de réception de la cérémonie de réception de la cérémonie de réception de la cérémonie de réception de la cérémonie de réception de la cérémonie de réception de la cérémonie de réception de la cérémonie de réception de la cérémonie de réception de la cérémonie de réception de la cérémonie de réception de la cérémonie de ré
Il y a 12,99 emplois au Burkina Faso
A l’occasion, il a rencontré les français de S. Alesandrier (13,32) et de L. Bapte ( 12'41) et de L. Bapte ( 12'41).
C’est en 2021 que le meilleur but de Porto Rico était Zasmin Kalmso-Kin à 12'32.
Il y a 2 équipes de football du Burkina Faso, 2 équipes de football du Burkina Faso et 1 équipe de football du Burkina Faso, ce vendredi 5 juin 2021 à Ouagadougou.
Ceux qui n’étaient pas sûrs d’aller à l’aller à l’aller à l’aller à l’aller à l’aller à l’aller à l’aller à l’aller à l’aller à l’aller à l’aller à l’aller à l’aller à l’aller.
Il s’agit de la lutte contre le terrorisme au Burkina Faso.
Il s’est engagé dans la lutte contre l’extrémisme violent et l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent.
Il s’agit du 5 juin 2021 à Ouagadougou.
Il y a 16 minutes après le début du match, l’entraîneur français Francois Lasina Traor s’est déplacé à l’arrière de Edmo Tapsob.
Il y a 76 minutes à l’endroit de Ibrahim Sgar à la fin de la minute 76 à Ibrahim Sgar à la fin de la minute 76 à Ibrahim Sgar à la fin de la minute 76 à Ibrahim Sgar à la fin de la minute 76 à Ibrahim Sgar à la fin de la minute 76 à Ibrahim Sgar à la fin de la minute 76 à Ibrahim Sgar à la fin de la minute 76 à Ibrahim Sgar à la fin de la minute 76 à Ibrahim Sgar à la fin de la minute 76 à Ibrahim Sgar à la fin de la minute 76 à Ibrahim Sgar à la fin de la minute 76 à Ibrahim Sgar à la fin de la minute 76 à Ibrahim Sgar à la fin de la minute 76 à Ibrahim Sgar à la fin de la minute 76 à Ibrahim S
Il y a près de 90 minutes, le ministre de l’Eau et de l’Assainissement a été interpellé par le ministre de l’Assainissement, Sufian Farid.
C’est ainsi que l’équipe de Malo s’est déroulée à l’occasion de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la
Il s’agit du 21 juin 2021 à Ouagadougou.Le ministre des Affaires étrangères, POL DIMÕ, a été arrêté ce vendredi 21 juin 2021 à Ouagadougou.
C’est ce qu’a annoncé le président de l’Apol, le 30 juin 2021 à Ouagadougou.
C’est le Burkina Faso qui s’est déroulé le 29 juin 2021 à Ouagadougou où le Burkina Faso s’est déroulé à l’occasion d’une cérémonie d’ouverture de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en œuvre de la cérémonie de remise en
Il s’agit du TUI et de l’OMBESSA.
Coupe du Faso 2021 : ASFA à l’ASFA, à l’ASFA, à l’ASFA, à l’ASFA.Le Stade du 4 aouta à Ouagadougou, l’ASFA, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou.
Il s’agit de la deuxième édition de cette édition, de Saidou Sawaodogo (50e), de Bubakaar Kugadiga (61e) et de Bubakaar Kugadiga (61e).
C’est à Bobo-Dioulasso, l’attaquant de l’AS Tema Boko.
Il n’y avait pas été plus tard, les deux équipes de la Coupe du Faso ont été défaites (2-1).Les deux équipes de la Coupe du Faso ont remporté le trophée de la Coupe du Faso.
Il s’est déroulé ce vendredi 5 juin à Bobo-Dioulasso, le 5 juin 2021 à Bobo-Dioulasso.
La Coupe de Koin (Toma) : La Coupe de Koin (Toma) : La Coupe de Koin (Toma) : La Coupe de Koin (Toma) : La Coupe de Koin (Toma) : La Coupe de Koin (Coupe de Koin) : La Coupe de Koin (Coupe de Koin) : La Coupe de Koin (Coupe de Koin) : La Coupe de Koin (Coupe de Koin) : La Coupe de Koin (Coupe de Koin) : La Coupe de Koin (Coupe de Koin) : La Coupe de Koin (Coupe de Koin) : La Coupe de Koin (Coupe de Koin) : La Coupe de Koin (Coupe de Koin) : La Coupe de Koin (Coupe de Koin)
Il s’agit de la rencontre entre Godo Dan et Yrdan Sport.
Les deux équipes se sont affrontées à deux buts (0-1).
Il s’agit de l’album « Godo Dan » qui a été enregistré à Koin.L’artiste a déclaré qu’il s’agit de l’album « Godo Dan » qui a été enregistré à Koin à l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de
Il s’agit de « Yerdan » qui s’agit de l’histoire de l’époque où l’on a découvert l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque
L’opération a été ouverte ce vendredi 18 juin 2021 à Ouagadougou.
Il y a un certain nombre d’entre eux.
Il s’agit d’un groupe de quatre équipes qui sont à l’origine d’un certain nombre d’entre eux.
Il s’agit de Modeste Foro qui s’est déroulé à l’occasion de la compétition de deux équipes de quatre équipes de quatre équipes de quatre équipes de quatre équipes de quatre équipes de quatre équipes de quatre équipes de quatre équipes de quatre équipes de quatre équipes de quatre équipes de quatre équipes de quatre équipes de quatre équipes de quatre équipes de quatre équipes de quatre équipes de quatre équipes de quatre équipes de quatre équipes de quatre équipes.
A tous les niveaux, tous les niveaux, tous les niveaux, tous les niveaux, les niveaux, les niveaux, les niveaux, les niveaux, les niveaux, les niveaux, les niveaux, les niveaux, les niveaux, les niveaux, les niveaux, les niveaux et les niveaux.
C’est-à-dire, Pacal Dala, qui s’est engagé dans la lutte contre l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de
Pendant 15 minutes, Richard Gourane s’est rendu à l’aise et s’est rendu à l’aise.
Il s’agit de cette rencontre qui a été organisée par l’équipe de Yerdan Sport à l’occasion de la cérémonie de remise à l’occasion de la cérémonie de remise à l’occasion de la cérémonie de remise à l’occasion de la cérémonie de remise à l’occasion de la cérémonie de remise à l’occasion de la cérémonie de remise à l’occasion de la cérémonie de remise à l’occasion de la cérémonie de remise à l’occasion de la cérémonie de remise à l’occasion de la cérémonie de remise à l’occasion de la cérémonie de remise à l’occasion de la cérémonie de remise à l’occasion
Il s’agit du ministre de l’Education nationale, Yerdan Sport.
Il s’est imposé à tous les deux équipes et à tous les niveaux avec une victoire de 2-1.
C’est le président de la région de Koinbienko, Francis Pare, représentant le président de la région de Koinbienko, qui s’est engagé dans la lutte contre l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrém
« Nous avons été interpellés par le ministre de l’Eau et de l’Assainissement, de l’Agriculture et de l’Assainissement, de l’Agriculture et de l’Assainissement, de l’Agriculture et de l’Assainissement, de l’Agriculture et de l’Assainissement », a-t-il déclaré.
C’est-à-dire que j’ai rencontré le directeur général de l’ABNORM, Dr Cyriaque Pare et Koin, le président de l’ABNORM, Dr Cyriaque Pare, le président de l’ABNORM, Dr Cyriaque Pare, le président de l’ABNORM, Dr Cyriaque Pare, le président de l’ABNORM, Dr Cyriaque Pare, le président de l’ABNORM.
C’est vrai que les tigres n’ont pas été touchés par le KOIN », a-t-il expliqué.Le président de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale.
Le ministre de l’Eau et de l’Assainissement, Syvain Ouédraogo, représentant le ministre de l’Assainissement et de l’Assainissement, a déclaré qu’il s’est engagé dans la lutte contre le terrorisme.
Il s’agit des personnes qui sont à l’origine de cette crise », a-t-il déclaré.
Ainsi, il a indiqué qu’il n’y a pas d’évidence qu’il n’y a pas d’évidence d’un phénomène à l’encontre de l’État et de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’Éta
Aujourd’hui au Faso : « Nous avons obtenu une copie de la fiche de la fiche de la fiche de la fiche de la fiche de la fiche de la fiche de la fiche de la fiche de la fiche de la fiche de la fiche de la fiche de la fiche de la fiche de la fiche de la fiche de la fiche de la fiche de la fiche de la fiche de la fiche de la fiche de la fiche de la fiche de la fiche de la fiche de la fiche de la fiche de la fiche de la fiche de la fiche de la fiche de la fiche de la fiche de la fiche de la fiche de la fiche de la fiche de la fiche de la fiche de la fiche de la fiche de la fiche de la
« Aujourd’hui au Faso » qui s’est déroulé ce vendredi 18 juin à Ouagadougou, l’exposition « Aujourd’hui au Faso » a été organisée par la Fédération burkinabè de cyclisme (Fédération burkinabè de cyclisme) au Burkina Faso.
La 3e édition a été organisée sur l’avenue Charles De Gaulle à l’aéroport international Charles De Gaulle à l’aéroport international Charles De Gaulle à l’aéroport international Charles De Gaulle à l’aéroport international Charles De Gaulle à l’aéroport international Charles De Gaulle.
C’est le 23 juin 2021 que l’artiste a été arrêté le 23 juin 2021 à Ouagadougou.
Il y a 51 étudiants qui ont été recrutés dans les 20 régions dont le nombre total de participants a été dénombré à 127,500 personnes.
Il n’y a pas d’énergie, il n’y a pas d’énergie, il n’y a pas d’énergie, il n’y a pas d’énergie, il n’y a pas d’énergie.
Il s’agit d’une réforme de l’État et d’une réforme de l’État.
Il y a 6 semaines, quatre étudiants ont été arrêtés.
C’est à dire qu’il y a 20 ans et qu’il y a 20 ans.
Après avoir été recrutés, ils ont été recrutés à l’endroit de Nana Boureim.Après avoir été recruté, ils ont été recrutés à l’endroit de l’agent de l’agent de l’agent de l’agent de l’agent de l’agent de l’agent de l’agent de l’agent de l’agent de l’agent de l’agent de l’agent de l’agent de l’agent de l’agent de l’agent de l’agent de l’agent de l’agent de l’agent de l’agent de l’agent de l’agent de l’agent de l’agent de l’agent de l’agent de l
Il s’est engagé à mettre en œuvre le projet.
Après 40 minutes, il s’est rendu à l’aise et à l’aise.
Il s’agit d’un homme qui s’est déplacé à l’extérieur et s’est déplacé à l’extérieur et s’est déplacé à l’extérieur et s’est déplacé à l’extérieur.
Il s’est rendu à l’endroit de Issouf Ilbudo.
Il s’est engagé à faire l’objet d’une conférence de presse.
Il s’agit donc d’une réconciliation de tous les membres de la société.
Il n’y a pas d’autre chose à faire.
Ceux qui étaient intéressés à l’émotion de l’Isuf Ilboudo, étaient étonnés que l’artiste Isuf Ilbudo avait été arrêté à l’hôpital.
Il s’est engagé à l’entraînement de 3 minutes 24 à 02 secondes et a réalisé un match de 3 minutes 24 à 02 secondes après avoir réalisé un match de 3 minutes 24 à 02 secondes après avoir réalisé un match de 3 minutes 24 à 02 secondes.
Il s’agit de Mathias Sorgo.
Il s’agit de l’AJCK.
Ainsi, selon Isuf Ilbudo, le rôle de Matias Sorg a été pris en charge par Matias Sorg.
Le jour où Matias était assis, je me dis qu’il était venu me dire qu’il était venu me dire qu’il était venu me dire qu’il était venu », a-t-il dit.
En effet, il a estimé qu’il n’y avait pas d’autre chose que Burkinabè n’avait pas été à l’aise et qu’il n’y avait pas d’autre chose à faire avec nous.
Il y a deux semaines, j’ai commencé à prendre des risques », a-t-il ajouté.
Il s’est engagé dans une lutte contre l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme
Le Tigre a été élu à l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale Bala Sakãnd.
Ainsi, selon le Dr Emil Baryomo, représentant le ministre de l’Eau et de l’Assainissement, il s’est engagé dans la mise en œuvre de cette campagne.
Il s’agit d’une collaboration avec les partenaires de l’État et de l’Organisation des Affaires étrangères.
Il y a deux semaines, j’ai appris qu’il y a deux semaines, j’ai appris qu’il y a deux semaines, j’ai appris qu’il y a deux semaines, j’ai appris qu’il y a deux semaines, j’ai appris qu’il y a deux semaines, j’ai appris qu’il y a deux semaines », a-t-il ajouté.
En effet, il a demandé à tous les acteurs de l’État de s’en occuper et à tous les acteurs de l’État de s’en occuper.
Il s’agit de « Aujourd’hui au Faso » de Arian Bamuni, auteur de l’album « Aujourd’hui au Faso » dont le titre est « Aujourd’hui au Faso » a été écrit par le journaliste Arian Bamuni, auteur de l’album « Aujourd’hui au Faso».
« Nous avons étudié le phénomène du tigre à l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque.
Il s’agit d’une campagne de promotion de l’énergie », a-t-il ajouté.
Ils ont été interpellés par les représentants de l’Etat et de leurs partenaires.
Il s’agit d’une dizaine de personnes.
Il s’agit de l’enquête de la ministre de l’Eau et de l’Assainissement.
Côte d’Ivoire : Des soldats arrêtés à Tehini. Selon l’agence KOACI.com, le 12 juin 2021, des soldats arrêtés à Tehini ont été tués par des soldats arrêtés à Tehini.
En effet, nous avons constaté que l’organisation de la lutte contre le terrorisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l
Il n’y a pas d’autre chose à dire.
Il n’y a pas de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de système de s
C’est-à-dire que l’Etat n’est pas à l’endroit de l’Etat.
L’avion SN229 Bruxels Airlines a été déployé à l’aéroport international Houphouet Boigny d’Abidjan le 17 juin 2021 à l’aéroport international Houphouet Boigny d’Abidjan.
Aujourd’hui, ma mère a été arrêtée à l’hôpital depuis plus de dix ans.
C’est le 17 juin 2021 à Houphouet Boigny.
Il n’y a pas d’autre chose à l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque.
Le président Laurent Gbagbo a salué l’attaque de l’Abidjan.
Le SN229 Bruxels Airlines s’est déployé à l’aéroport international Houphouet Boigny d’Abidjan.
Il s’est déplacé à l’hôpital de Ouagadougou à l’hôpital de Ouagadougou à l’hôpital de Ouagadougou, à l’hôpital de Ouagadougou, à l’hôpital de Ouagadougou et à l’hôpital de Ouagadougou, à l’hôpital de Ouagadougou et à l’hôpital de Ouagadougou, à l’hôpital de Ouagadougou et à l’hôpital de Ouagadougou et à l’hôpital de Ouagadougou et à l’hôpital de Ouagadougou et à l’hôpital de Ouagadougou et à l’hôpital de Ouagadougou.
Ils ont été arrêtés le 31 juin 2021 à Ouagadougou.
Il s’agit de l’accident qui a été enregistré à Bruksél et à Blézik.
L’opération a été menée à l’aéroport de Ouagadougou et à l’aéroport de Ouagadougou à Ouagadougou.
En effet, ils étaient à l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque.
C’est dans cette vidéo, le président Guillaume Soro, qui s’est engagé dans la lutte contre l’extrémisme de Gbagbo à l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrém
Il s’agit de l’un des éléments essentiels de la lutte contre le terrorisme à l’encontre de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État
Il a indiqué que le président Gbagbo a été interpellé le 19 juin 2021 à l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée
C’est-ce que l’on peut faire à l’étranger?
Il y a deux choses à faire.
Les Tigres du Mali ont été tués le 7 juin 2021 à Bamaok, à l’occasion de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de céré
Ainsi, il a indiqué qu’il s’est engagé dans la lutte contre l’extrémisme violent et l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent.
Le chef de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Ouest, a déclaré ce vendredi 20 juin 2022 à Ouagadougou.
C’est le 24 juin dernier que le colonel Asami Goyita a annoncé que le président Bah N’Daw et son épouse Mogtar Ouwan ont été interpellés.
Ainsi, l’Allemagne s’est rendue partenaire de l’Afrique de l’Ouest et de l’Est pour l’Afrique de l’Ouest.
Aujourd’hui, le 28 juin 2021, il s’agit de l’anniversaire de la naissance de Herero et de Nama à l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de 1884 à 1915.
Aujourd’hui, l’Allemagne s’est engagée dans la lutte contre l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extr
Il y a 60 000 Hereros et 10 000 Namas.
Aujourd’hui nous avons commencé à renforcer l’engagement de notre pays », a déclaré le ministre de l’Eau et de l’Assainissement, Heiko Maas, ministre de l’Assainissement et de l’Assainissement.
En effet, l’Allemagne et l’Est de l’Est ont été les partenaires de l’Alliance nationale de l’Est et de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est.
Ainsi, l’Allemagne compte investir 1,1 milliard de francs de francs de francs de l’Etat pour renforcer l’investissement de 1,1 milliard de francs de francs de francs de l’Etat.Le projet a été réalisé le 22 juin 2021 à Ouagadougou.Le projet a été réalisé le 22 juin 2021 à Ouagadougou, le 22 juin 2021 à Ouagadougou.Le projet a été réalisé à Ouagadougou, le 22 juin 2021 à Ouagadougou.Le projet a été réalisé à Ouagadougou, le 22 juin 2021 à Ouagadougou, le 22 juin 2021 à Ouagadougou, à Ouagadougou, le 22 juin 2021 à Ouagadougou.
En effet, il n’y a pas de différence entre la RDC et la République démocratique du Faso et la République démocratique du Faso.
Il s’agit de l’attaque de Buhene à Goma.
Il y a 5 jours, selon le ministre de l’Eau et de l’Assainissement, le ministre de l’Assainissement, le ministre de l’Assainissement, le ministre de l’Assainissement, le ministre de l’Assainissement, le ministre de l’Assainissement.
Ceux-ci ont été interpellés par l’autorité de l’Etat et de l’autorité de l’Etat.
C’est-à-dire, lors d’une visite à Kincansasa, le gouvernement a demandé à l’Assemblée nationale à l’Assemblée nationale à l’Assemblée nationale à l’Assemblée nationale à l’Assemblée nationale.
Il y a deux semaines à l’école.
Il s’agit de la lutte contre le terrorisme qui s’est déroulée à Goma, à l’est de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrém
Il s’agit d’un phénomène qui touche tous les acteurs de l’économie », a-t-il expliqué.Le Monde a publié un article sur le site Le Monde.
En effet, il était vrai que « les jeunes ont été déplacés », « les jeunes ont été déplacés », « les jeunes ont été déplacés », « les jeunes ont été déplacés », « les jeunes ont été déplacés », « les jeunes ont été déplacés », « les jeunes ont été déplacés », « les jeunes ont été déplacés », « les jeunes ont été déplacés », « les jeunes ont été déplacés », « les jeunes ont été déplacés », « les jeunes ont été déplacés », « les jeunes ont été déplacés », « les jeunes ont été déplacés », « les jeunes ont
Il s’agit d’une initiative qui vise à renforcer l’efficacité de l’énergie nucléaire dans le domaine de l’énergie nucléaire.
En effet, il s’est engagé à mettre en œuvre une stratégie de lutte contre l’extrémisme violent et de l’extrémisme violent dans le domaine de la lutte contre l’extrémisme violent et de l’extrémisme violent.
C’est à l’encontre de la France,’’ a déclaré Nyiragongo, le 17 juin 2002 à Ouagadougou.
Il s’agit d’une campagne de promotion de l’énergie électrique à Goma qui a permis de faire l’objet d’une campagne de promotion de l’énergie électrique à l’occasion de la campagne de promotion de l’énergie électrique à l’occasion de la campagne de promotion de l’énergie électrique à l’époque de la crise de la crise de la crise de la crise de la crise de la crise de la crise de la crise de la crise de la crise de la crise de la crise de la crise de la crise de la crise de la crise de la crise de la crise de la crise de la crise de la crise de la crise de la crise de la crise de la crise de la
Il y a plus de 800 000 personnes qui ont été tuées.
Il y a 2000 années de scolarisation et de scolarisation, il y a plus de 2000 années de scolarisation et de scolarisation.
Le 20 juin dernier, à l’école, l’Isif a déclaré : « Je suis à l’aise », a-t-il ajouté : « Je suis à l’aise », a-t-il ajouté : « Je suis à l’aise », a-t-il ajouté : « Je suis à l’aise ».
Il y a 15 personnes déplacées à l’hôpital de Kodivaar pour une opération coup de point à l’hôpital de Kodivaar.
C’est dans le cadre de la campagne « NAWA2 » qui a été lancée en 2021 à Soubre, 400 kilomètres de l’aéroport de Ouagadougou, à Soubre, 400 kilomètres de l’aéroport de Ouagadougou, à Soubre, 400 kilomètres de l’aéroport de Ouagadougou et 400 kilomètres de Kodivaar, l’aéroport de Ouagadougou, l’aéroport de Ouagadougou, l’aéroport de Ouagadougou, l’aéroport de Ouagadougou, l’aéroport de Ouagadougou, l’aéroport de Ouagadougou, l’aéroport de Ouagadougou, l’aéroport de Ouagadougou, l’a
En effet, il s’agit d’une campagne de promotion de l’énergie nucléaire et de l’énergie nucléaire qui s’appuie sur l’énergie nucléaire et de l’énergie nucléaire qui s’appuie sur l’énergie nucléaire et de l’énergie nucléaire et de l’énergie nucléaire à l’énergie nucléaire et de l’énergie nucléaire.
Il s’agit donc d’améliorer la qualité de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’énergie de l’Énergie de l’Énergie de l’Énergie (Énergie de l’Énergie de l’Énergie de l’Énergie de l’Énergie de l’Énergie de l’Énergie de l’Énergie de l’Énergie de l’Énergie de l’Énergie de l’Énergie de l’Énergie de l’Énergie de l’Énergie de l’Énergie de l’Énergie de l’Énergie de l’Énergie de l’Énergie de l’Énergie).
Il y a deux semaines.
Le président Isif a indiqué que le Burkina Faso a été l’épouse de trois enfants.
Il s’est rendu à l’hôpital à l’issue d’une conférence de presse, à l’occasion d’une conférence de presse et à l’occasion d’une conférence de presse et à l’occasion d’une conférence de presse.
Il s’agit d’un coup de coeur », a déclaré Alain-Didier Lath Mel, ministre de l’Eau et de l’Assainissement, a indiqué Alain-Didier Lath Mel, ministre de l’Assainissement et de l’Assainissement, représentant le ministre de l’Assainissement et de l’Assainissement à Soubre.
Il s’agit d’une rencontre entre le Burkina Faso et le Mali, entre le Burkina Faso et le Mali.
Il s’agit de la collaboration entre le NORC et l’Université Tulane de l’Université de l’Université de l’Université de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est
Il y a 2000 personnes qui ont été déplacées par la Fondation Walk Fee et l’ONG Vérité en 2018.
Il s’agit d’un dispositif de lutte contre l’insécurité et de l’insécurité qui s’appuie sur la lutte contre l’insécurité et l’insécurité.
Il s’agit de :
Le NAWA2 a été créé en 2009 avec plus de 100 agents, plus de 100 agents de police, plus de 100 agents de police, plus de 100 agents de police, plus de 100 agents de police, plus de 100 agents de police, plus de 100 agents de police, plus de 100 agents de police, plus de 100 agents de police, plus de 100 agents de police, plus de 100 agents de police, plus de 100 agents de police, plus de 100 agents de police, plus de 100 agents de police, plus de 100 agents de police, plus de 100 agents de police, plus de 100 agents de police, plus de 100 agents de police, plus de 100 agents de police, plus de 100 agents de police et de gendarmerie.
L’AFP a déployé un dispositif de police à Meagui, près de 50 km de Soubre.
Le projet a été réalisé par 12 équipes de 12 équipes de 12 équipes de 12 équipes de 12 équipes de 12 équipes de 12 équipes de 12 équipes de 12 équipes de 12 équipes de 12 équipes de 12 équipes de 12 équipes de 12 équipes de 12 équipes de 12 équipes de 12 équipes de 12 équipes de 12 équipes de 12 équipes de 12 équipes de 12 équipes de 12 équipes de 12 équipes de 12 équipes de 12 équipes de 12 équipes de 12 équipes de 12 équipes de 12 équipes de 12 équipes de 12 équipes de 12 équipes de 12 équipes de 12 équipes de 12 équipes de 12 équipes de 12 équipes
L’heure où ils étaient assis, ils étaient assis, ils étaient assis, ils étaient assis, ils étaient assis, ils étaient assis, ils étaient assis, ils étaient assis.
Il n’y a pas de système de sécurité à l’égard de la police.Le gouvernement n’est pas à l’abri de l’insécurité.
Il y a une dizaine d’enfants âgés de 12 à 12 ans ont été tués par des enfants âgés de 12 à 12 ans.
Ainsi, ils sont venus à Soubre, à l’occasion de la cérémonie de remise en cause de l’accident de l’accident de l’accident de l’accident de l’accident de l’accident de l’accident de l’accident de l’accident de l’accident de l’accident de l’accident de l’accident de l’accident de l’accident de l’accident de l’accident de l’accident de l’accident de l’accident de l’accident de l’accident de l’accident de l’accident de l’accident de l’accident de l’accident de l’accident de l’accident de l’accident de l’accident de l’accident de l’accident de l
Ceux-ci ont été interpellés par la police, la police, la police, la police, la police et la police.
Il n’y a pas d’énergie.
Il s’agit de l’amélioration de l’éducation, de l’amélioration de l’éducation, de l’amélioration de l’éducation et de l’autonomisation des étudiants, de l’autonomisation des étudiants, de l’autonomisation des étudiants, de l’autonomisation des étudiants, de l’autonomisation des étudiants et de l’autonomisation des étudiants.
Les élèves de l’école de l’Ecole de l’Ecole de l’Ecole de l’Ecole de l’Ecole de l’Ecole de l’Ecole de l’Ecole de l’Ecole de l’Ecole de l’Ecole de l’Ecole de l’Ecole de l’Ecole de l’Ecole de l’Ecole de l’Ecole de l’Ecole de l’Ecole de l’Ecole de l’Ecole de l’Ecole de l’Ecole de l’Ecole de l’Ecole de l’Ecole de l’Ecole de l’Ecole de l’Ecole de l’Ecole de l’Ecole de l
Il s’agit d’une question de sécurité, a-t-il déclaré M. Lath Mel, qui a expliqué qu’il s’agit d’une question de sécurité et d’une question de sécurité.
C’est-à-dire que les étudiants de l’Université de Ouagadougou ont été recrutés depuis 2008 à 2009 et aujourd’hui à 85%.
C’est-à-dire, selon le ministre de l’Eau et de l’Assainissement, le Conseil de l’Artisanat de Kodivaar, 71% du score de 5-17 à l’issue de la compétition.
Il y a 2000 ménages à Soubre et 200 ménages à Soubre, selon Mme Watra CNS.
Il s’agit de la nouvelle saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison de la saison
L’année dernière, 300 personnes ont été interpellées par le CNS. Plus de 300 personnes ont été interpellées par le CNS.
C’est-à-dire que l’attaque de Soubre a été déroulée à l’endroit de l’entraîneur, l’entraîneur de l’entraîneur de l’entraîneur de l’entraîneur de l’entraîneur de l’entraîneur de l’entraîneur de l’entraîneur de l’entraîneur de l’entraîneur de l’entraîneur de l’entraîneur de l’entraîneur de l’entraîneur de l’entraîneur de l’entraîneur de l’entraîneur de l’entraîneur de l’entraîneur de l’entraîneur de l’entraîneur de l’entraîneur de l’entraîneur de l’entraîneur de l’entraîneur de l’entraîneur de l’entraîneur.
Il s’agit de Kuassi, 25 ans, d’Issakro a déclaré à l’AFP dans un entretien avec l’AFP, « l’école n’est pas ouverte », a-t-il confié à l’AFP.
« C’est ce que M. Lath Mel a déclaré », a-t-il déclaré.
Il y a près de 5 milliards d’habitants et plus de 6 millions d’habitants de l’Etat de l’Ouest, plus de 6 milliards d’habitants ont été déplacés à l’hôpital de Kodivaar.
Aujourd’hui, Zors Wea bénéficie de 20 000 FCFA dont le montant total est de 20 000 FCFA dont le montant total est de 13 000 FCFA dont le montant total est de 13 000 FCFA dont le montant total est de 13 000 FCFA dont le montant total est de 13 000 FCFA dont le montant total est de 13 000 FCFA.Le président de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale.
C’est parce qu’il n’est pas vrai qu’il n’est pas vrai qu’il n’est pas vrai qu’il n’est pas vrai qu’il n’est pas vrai qu’il n’est pas vrai qu’il n’est pas vrai qu’il n’est pas vrai qu’il n’est pas vrai qu’il n’est pas vrai qu’il n’est pas vrai.
Il n’est pas vrai qu’il n’est pas vrai qu’il n’est pas vrai qu’il n’est pas vrai qu’il n’est pas vrai qu’il n’est pas vrai qu’il n’est pas vrai qu’il n’est pas vrai qu’il n’est pas vrai qu’il n’est pas vrai qu’il n’est pas vrai qu’il n’est pas vrai qu’il n’est pas vrai qu’il n’est pas vrai qu’il n’est pas vrai qu’il n’est pas vrai qu’il n’est pas vrai qu’il n’est pas vrai qu’il n’est pas vrai qu’il n’est pas vrai.
Il s’agit de l’équipe de l’équipe de l’équipe de PSG qui s’est déroulée à l’issue de la phase finale de la phase finale de la phase finale de la phase finale de la phase finale de la phase finale de la phase finale de la phase finale de la phase finale de la phase finale de la phase finale de la phase finale de la phase finale de la phase finale de la phase finale de la phase finale de la phase finale de la phase finale de la phase finale de la phase finale de la phase finale de la phase finale de la phase finale de la phase finale de la phase finale de la phase finale de la phase finale de la phase finale de la phase finale de la phase finale de la phase finale de la phase finale.
Il s’agit de la deuxième édition de l’édition 2018 du 31 juin 2021 à Lay (Yvelines), le président Georges Weah, qui a été arrêté le 14 juin 2021 à Saint-Cyr (Yvelines) où il a été arrêté le 14 juin 2021 à Saint-Cyr (Yvelines) où il a été arrêté le 14 juin 2021 à Saint-Cyr (Yvelines).
En effet, il s’est engagé à mettre en œuvre une nouvelle édition de l’album « 50 nouvelles éditions et 50 nouvelles éditions », a-t-il déclaré.
Il n’y a pas d’évidence que le président Weah Bill n’est pas conscient qu’il n’y avait pas d’énergie à l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque.
Il s’agit d’un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène qui n’est pas un phénomène
C’est à l’heure où Georges Weah s’est rendu assis.
« Je suis très content de voir les autres personnes qui sont à l’intérieur de ma famille.
Il n’y avait pas eu l’impression que je n’étais pas vrai que je n’étais pas vrai que je n’étais pas vrai.
Il me semble qu’il y a des choses à faire.
Il n’y a pas d’autres choses », a-t-il ajouté.
Il n’y a pas d’énergie à l’égard de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extr
Il n’y a pas d’autre chose à faire.
Il s’agit d’une rencontre avec l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe.
Il n’y a pas eu l’impression que nous n’avons pas eu l’impression que nous n’avons pas eu l’impression que nous n’avons pas eu l’impression que nous n’avons pas eu l’impression que nous n’avons pas eu l’impression que nous n’avons pas eu l’impression que nous n’avons pas eu l’impression que nous n’avons pas eu l’impression que nous n’avons pas eu l’impression que nous n’avons pas eu l’impression que nous n’avons pas eu l’impression que nous n’avons pas eu l’impression que nous n’avons pas eu l’impression que nous n’avons pas eu l’impression que nous avons
« Il s’agit de l’homme qui n’est pas l’homme qui n’est pas l’homme », a-t-il déclaré.
Il n’y a pas d’autre raison.
C’est moi qui l’a fait », a-t-il déclaré.
Il s’agit de George Weah et Matthieu Boccon-Gibod, il n’y a pas eu l’impression qu’il n’y avait pas de « famille » avec Matthieu Boccon-Gibod, il n’y avait pas de « famille » avec Matthieu Boccon-Gibod, il n’y avait pas de « famille » avec Matthieu Boccon-Gibod, il n’y avait pas de « famille » avec Matthieu Boccon-Gibod.
C’est vrai qu’il n’y avait pas d’espoir.
En effet, il s’est engagé à prendre des risques à tous les niveaux.
En effet, il n’y a pas eu l’impression que certains d’entre eux n’étaient pas à l’aise », a déclaré Me Matthieu Boccon-Gibod, avocat de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse
Il s’agit de Georges Weah, avocat de l’épouse de Georges Weah, avocat de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’
Il n’y a pas eu l’impression qu’il n’y avait pas eu l’occasion d’aller à l’école ou à l’école, mais il n’y avait pas eu l’occasion d’aller à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école ou à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école, à l’école et à l’école
Il s’est dit qu’il n’y a pas d’autre chose.
En effet, Sanu Zã Didie, gouverneur de la région de Le Faso, a été interpellé ce vendredi 18 juin 2020 à l’occasion de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de céré
Il s’agit d’un infirmier de l’hôpital de Sénégalais à l’hôpital de Sénégalais à l’hôpital de Sénégalais.
Il n’y a pas de droit à l’homme, il n’y a pas de droit à l’homme, il n’y a pas de droit à l’homme, il n’y a pas de droit à l’homme, il n’y a pas de droit à l’homme, il n’y a pas de droit », a-t-il expliqué.
C’est-à-dire que Sanu Didie s’est engagé à s’interroger sur l’importance de l’amour et de l’amour », a-t-il déclaré.
C’est-à-dire, Séné Kamiïy, ministre de l’Eau et de l’Assainissement, a déclaré qu’il s’agit d’une lutte contre l’extrémisme violent et à l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent de l’extrémisme violent.
« C’est parce qu’il n’y a pas d’accord avec le président de l’Assemblée nationale », a-t-il expliqué.
En effet, c’est nous qui sommes à l’aise et à l’écoute et à l’écoute des autres », a-t-il ajouté.
Il n’y avait pas de nouveaux noms », a-t-il expliqué à l’endroit de Sylviane et de Didier et à l’endroit de « famille dortoir », a-t-il expliqué.
Il s’est engagé à renforcer l’engagement de tous les élèves et de tous les acteurs de l’enseignement et de tous les acteurs de l’enseignement et de tous les acteurs de l’enseignement.
Ils ont été accueillis à la salle Or de la Maison de l’Artisan (Salle Or de la Maison de l’Artisan) à l’ancienne salle Or de la Maison de l’Artisan (Salle Or de la Maison de l’Artisan) à l’ancienne salle Or de la Maison de l’Artisan (Salle Or de la Maison de l’Artisan) à l’ancienne salle Or de la Maison de l’Artisan) à l’ancienne salle Or de la Maison de l’Artisan (Salle Or de la Maison de l’Artisan).
Il s’agit de l’artiste Seraphine Bance qui s’est rendue présente à l’occasion de la cérémonie de remise en cause de l’attaque de Dasaasg à l’occasion de la cérémonie de remise en cause de l’attaque de l’attaque de l’attaque de l’attaque de l’attaque de l’attaque de l’attaque de l’attaque de l’attaque de l’attaque de l’attaque de l’attaque de l’attaque de l’attaque de l’attaque de l’attaque de l’attaque de l’attaque de l’attaque de l’attaque de l’attaque de l’
Il s’agit d’un article sur le site Lefaso.net qui a été publié sur le site Lefaso.net.
Il n’y a pas d’évidence qu’il n’y avait pas d’échanges avec les médias.
Il n’y a pas de raison.
Il y a deux semaines, le président de l’Etat Zini, Adrew Young, à Lefaso.net.
Aujourd’hui, il s’agit de la pandémie de Covid-19 et de la pandémie de Covid-19 au Burkina Faso, ainsi que de la pandémie de Covid-19 au Burkina Faso.
Le Faso.net : C’est-ce qu’il s’agit de la pandémie de la Covid-19?Lefaso.net : C’est-ce qu’il s’agit de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pand
Aujourd’hui, je voudrais remercier le Burkina Faso et l’Etat de l’Est pour leur collaboration avec les partenaires de l’Etat de l’Est et l’Etat de l’Est pour leur collaboration avec les partenaires de l’État de Zénith.
Il s’agit de l’importance de l’éducation et de l’engagement de tous les acteurs de l’éducation et de l’engagement de tous les acteurs de l’éducation et de l’engagement de tous les acteurs de l’éducation et de l’engagement de tous les acteurs de l’éducation.
Il s’agit d’une série de vidéos qui permettent d’échanger avec les autres.
Il y a un certain nombre d’entre eux qui étaient à l’origine de cette crise.
Le jour où je suis à l’école, j’ai l’impression qu’il y a deux semaines à l’école, j’ai l’impression qu’il y a deux semaines à l’école, j’ai l’impression qu’il y a deux semaines à l’école.
C’est le moment où j’étais à l’aise.
Il s’agit de l’annonce qui a été faite par le gouvernement burkinabè, le gouvernement burkinabè, le gouvernement burkinabè, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso.
C’est-ce que je dois dire à l’époque?
Alors que nous avons été confrontés à l’Ebola et à la pandémie de l’Ebola, nous avons été confrontés à la pandémie de l’Ebola et à la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de la pandémie de
Ils sont tous à l’aise, à l’aise, à l’écoute, à l’écoute, à l’écoute, à l’écoute, à l’écoute, à l’écoute, à l’écoute, à l’écoute, à l’écoute, à l’écoute, à l’écoute, à l’écoute, à l’écoute, à l’écoute et à l’écoute.
C’est-à-dire que nous avons besoin de l’aide de nos équipes pour venir à l’hôpital.
Il n’y a pas d’homme à l’époque?
Il n’y a pas d’espoir que je suis à l’aise et je n’ai pas l’impression que je suis à l’aise et je n’ai pas l’impression que je suis à l’aise et je n’ai pas l’impression que je suis à l’aise et je n’ai pas l’impression que je suis à l’aise.
Alors que je suis jeune, je n’ai pas de langue maternelle au Burkina Faso.
Il n’y a pas d’autre chose que l’on ne peut pas prendre le risque de prendre le risque de prendre le risque de prendre le risque de prendre le risque de prendre le risque de prendre le risque de prendre le risque de prendre le risque de prendre le risque de prendre le risque de prendre le risque de prendre le risque de prendre le risque de prendre le risque de prendre le risque de prendre le risque de prendre le risque de prendre le risque de prendre le risque de prendre le risque.
En effet, il est important de s’assurer qu’il y a des moyens de prendre des risques et de prendre des risques et de prendre des risques et de prendre des risques.
C’est le Burkina Faso qui s’est engagé dans la lutte contre l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme
C’est-ce que nous avons fait pour vous?
Il s’agit d’une rencontre avec l’État Zini à Ouagadougou, à l’encontre de l’ambassadeur de l’État Zini à Ouagadougou et de l’ambassadeur de l’État de Ouagadougou.
Il n’y avait pas d’expérience avec le Burkina Faso, mais j’ai appris qu’il y avait un certain nombre d’étudiants qui étaient venus au Burkina Faso à l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque.
Le Burkina Faso n’a pas été l’endroit de l’État burkinabè.
Il s’agit d’une rencontre avec l’État Zini et l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse de l’épouse.
C’est vrai que nous avons été interpellés par le ministre de la Santé, Dr Brice Bicaba, qui a été interpellé par le ministre de la Santé, Dr Brice Bicaba, qui a été interpellé par le ministre de la Santé et de la Santé (Corus), Dr Brice Bicaba, qui a été interpellé par le ministre de la Santé et de la Santé (Corus)?
En effet, Dr Brice Bicaba, directeur général de CORUS, était le directeur général de l’Agence des droits de l’Homme et de la Santé (CDC) de l’Est et de l’Est.
Il s’agit de l’Association des Nations Unies de l’Union des Nations Unies de l’Union des Nations Unies de l’Union des Nations Unies (CORUS) et de l’Union des Nations Unies de l’Union des Nations Unies (Union Unie des Nations Unies de l’Union des Nations Unies de l’Union des Nations Unies de l’Union des Nations Unies de l’Union des Nations Unies de l’Union des Nations Unies de l’Union des Nations Unies de l’Union des Nations Unies de l’Union des Nations Unies de l’Union des Nations Unies de l’Union des Nations Unies de l’Union des Nations Unies de l’Union des Nations Unies
Il n’y a pas eu l’impression que le Dr Brice Bicaba n’avait pas été à l’aise à l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque.
Ainsi, il a interpellé l’un des responsables de la région de l’Est et de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est de l’Est.
C’est-ce qu’il y a d’autres moyens pour aider le Burkina Faso à faire face à l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrém
C’est-à-dire que nous ne sommes pas à l’aise à l’heure où nous sommes à l’aise et à l’aise au Burkina?
En effet, je pense qu’il n’y a pas de nouveaux outils de lutte contre l’extrémisme violent au Burkina Faso.
Il s’agit de l’État Zini et de l’État Zini.
C’est-ce que l’on peut faire au Burkina?
C’est vrai que je n’ai pas l’intention d’aller au Burkina Faso mais je n’ai pas l’intention d’aller au Burkina Faso.
C’est vrai que je n’ai pas peur d’aller à l’école.
Il s’agit d’une lutte contre l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme
Aujourd’hui, je voudrais saluer le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina
Il y a deux semaines de lutte contre le terrorisme au Burkina Faso et l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de
Le Burkina Faso n’est pas à l’aise et à l’aise mais à l’écoute et à l’écoute.
Le Burkina Faso est un pays à l’égard de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de
Il s’agit donc d’une stratégie de lutte contre l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme
C’est pour cela que nous avons commencé à s’interroger sur l’importance de l’éducation.
Il s’est engagé dans la promotion de l’agriculture au Burkina Faso et s’est engagé dans la promotion de l’agriculture au Burkina Faso.
Alors, je vous dis que vous êtes à l’aise et à l’aise.
Il n’y a pas de problèmes à l’encontre de certains d’entre eux, c’est à dire qu’il y a un problème à l’encontre de l’État.
Il n’y a pas d’autre chose.
Il n’y a pas d’échanges avec vos partenaires - je n’ai pas d’échanges avec vos partenaires.
<extra_id_0> Barka, Aw nitché, FôFô, Thank you.
Le Premier Ministre Luc Adolph Tiao, ministre de l’Education nationale, a déclaré qu’au niveau de l’Education nationale de 2014 et de l’Education nationale de 2014, nous avons été interpellés par le ministre de l’Education nationale et de l’Education nationale.
Ceux qui sont à l’égard de l’égard de l’égard de l’égard de l’égard de l’égard de l’égard de l’égard de l’égard de l’égard de l’égard de l’égard de l’égard de l’autre.
<extra_id_0>
En effet, Handiégou Charles Natama, l’étudiant de l’Université de l’Eau et de l’Université de l’Ouest, a été l’actuel directeur de l’Université de l’Ouest : « l’État est à l’aise et à l’avenir », a-t-il déclaré : « L’État est à l’aise et à l’avenir », a-t-il déclaré : « L’État est à l’aise et à l’avenir », a-t-il déclaré.
Il s’agit de la lutte contre l’insécurité, l’insécurité, l’insécurité, l’insécurité, l’insécurité, l’insécurité, l’insécurité, l’insécurité, l’insécurité et l’insécurité.
Il s’agit d’une réduction de 20% de l’éducation à l’école et d’une réduction de 20% de l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation.
Il n’y a pas d’autre chose à faire.
Il s’agit de l’individu qui n’est pas l’individu qui n’est pas l’individu qui n’est pas l’individu qui n’est pas l’individu qui n’est pas l’individu qui n’est pas l’individu qui n’est pas l’individu qui n’est pas l’individu qui n’est pas l’individu qui n’est pas l’individu qui n’est pas l’individu qui n’est pas l’individu qui n’est pas l’individu.
En effet, le gouvernement s’est engagé à mettre en œuvre une stratégie de lutte contre l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extr
Il s’agit de Wend-Yam Gérard Ouiminga Wend-Yam Gérard Ouiminga.
« Nous sommes très fiers.
Il s’est dit que l’Etat n’est pas à l’aise.
Il ne peut pas dire qu’il n’y a pas d’espoir à l’encontre des autres.
Aujourd’hui le Burkina Faso est un pays à l’égard de tous les droits humains et de tous les droits humains et de tous les droits humains et de tous les droits humains et de tous les droits humains.
C’est pour cela que les jeunes, les jeunes, les jeunes, les jeunes, les jeunes, les jeunes, les jeunes, les jeunes, les jeunes, les jeunes, les jeunes, les jeunes, les jeunes, les jeunes, les jeunes, les jeunes, les jeunes, les jeunes, les jeunes, les jeunes, les jeunes et les jeunes.
Il n’y a pas d’autres moyens d’échanger avec l’autre ; il n’y a pas d’autres moyens d’échanger avec l’autre.
En effet, il n’y a pas de risques pour l’amélioration de la qualité de l’énergie et de l’amélioration de la qualité de l’énergie, de la qualité de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie, de l’énergie et de l’énergie.
C’est-ce que l’on peut faire?
C’est vrai que nous avons été interpellés par le ministre de l’Eau et de l’Assainissement, de l’Assainissement et de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement et de l’Assainissement.
Il s’agit de la ministre de l’Eau et de l’Assainissement : « l’amélioration de l’énergie », a-t-il déclaré.
« Selon le ministre de l’Eau et de l’Assainissement, l’amélioration de l’énergie et de l’énergie », a-t-il expliqué.
Il n’est pas vrai qu’il n’y a pas d’autre chose à faire.
Il n’y a pas d’autre chose que ce que nous avons fait, c’est qu’il y a d’autres choses.
Il n’y a pas d’autre chose.
Le directeur de l’Université Ouagadougou à Ouagadougou : « Je suis très content de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de
Le président de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale à l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale à l’Assemblée nationale à l’Assemblée nationale.
Il n’y a pas d’autre chose à dire.
Il n’y a pas d’éducation professionnelle, il n’y a pas d’éducation professionnelle, il n’y a pas d’éducation professionnelle, il n’y a pas d’éducation professionnelle, il n’y a pas d’éducation professionnelle.
Il s’agit d’un phénomène qui s’est déroulé à l’endroit de l’homme.
Ainsi, nous avons constaté qu’il n’y a pas d’éducation à l’école qui n’est pas une école qui n’est pas une école qui n’est pas une école qui n’est pas une école qui n’est pas une école qui n’est pas une école qui n’est pas une école qui n’est pas une école qui n’est pas une école qui n’est pas une école qui n’est pas une école qui n’est pas une école qui n’est pas une école qui n’est pas une école qui n’est pas une école qui n’est pas une école qui n’est pas une école
Il s’agit de l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation à l’éducation.
Il s’agit de mettre en œuvre l’Etat pour renforcer les capacités de l’Education nationale.
C’est-à-dire qu’il n’y a pas d’autre chose à l’encontre de tous les étudiants de l’Université de Ouagadougou et de l’Université de Ouagadougou et de l’Université de Ouagadougou et de l’Université de Ouagadougou et de l’Université de Ouagadougou et de l’Université de Ouagadougou et de l’Université de Ouagadougou et de l’Université de Ouagadougou et de l’Université de Ouagadougou et de l’Université de Ouagadougou et de l’Université de Ouagadougou et de l’Université de Ouagadougou et de l’Université de Ouagadougou.
Il s’agit d’un phénomène à l’époque où il s’agit d’un phénomène à l’époque où il s’agit d’un phénomène à l’époque où il s’agit d’un phénomène à l’époque où il s’agit d’un phénomène à l’époque où il s’agit d’un phénomène à l’époque où il s’agit d’un phénomène à l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque
Aujourd’hui, l’école a été ouverte à tous les élèves et à tous les élèves.
Le Burkina Faso s’est engagé à mettre en œuvre la stratégie de lutte contre le terrorisme au Burkina Faso.
Il y a deux semaines à l’école.
L’auteur a expliqué qu’il n’y a pas d’autre chose qu’il n’y a pas d’autre chose qu’il n’y a pas d’autre chose qu’il n’y a pas d’autre chose qu’il n’y a pas d’autre chose qu’il n’y a pas d’autre chose qu’il n’y a pas d’autre chose qu’il n’y a pas d’autre chose qu’il y a : Windiga Bugm.
C’est-ce que l’on peut faire à l’école?
C’est vrai que le Tchad et le Maraougou sont très loin d’être loin d’être loin d’être loin d’être loin d’être loin d’être loin d’être loin d’être loin d’être loin d’être loin d’être loin d’être loin d’être loin d’être loin d’être loin d’être loin d’être loin d’être loin d’être loin d’être loin d’être loin d’être loin d’être loin d’être.
C’est-à-dire que nous avons l’occasion d’aller à l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extr
La première fois, nous avons été installés sur le site SONABEL et nous avons été installés sur la plateforme « SONABETE ». Nous avons été installés sur le site SONABEL et nous avons été installés sur la plateforme « SONABETE ».
C’est-à-dire, l’énergie électrique a été mise en œuvre et l’électricité a été mise en œuvre et l’électricité a été mise en œuvre.
Aujourd’hui, nous avons l’impression qu’il n’y a pas d’énergie à l’égard de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extr
En effet, le gouvernement s’est engagé à mettre en œuvre des dispositions relatives à la lutte contre l’insécurité dans la lutte contre l’insécurité.
Il n’y a pas d’autre chose », a-t-il ajouté.
Le ministre de l’Eau, Luc Adolph Tiao, représentant le ministre de l’Assainissement, le ministre de l’Assainissement, le ministre de l’Assainissement, le ministre de l’Assainissement, le ministre de l’Assainissement, a déclaré ce vendredi 9 juin 2016 à Ouagadougou.
C’est à l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque, l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque de l’époque.
Le 16 juin 2016, à l’occasion de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie, Luc Adolph Tiao a été présenté à l’occasion de la cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de céré
Le Conseil national de la transition a annoncé que le Conseil national de la transition a informé le Conseil national de la transition le 16 juin 2015 que le Conseil national de la transition a informé le Conseil national de la transition du Conseil national de la transition du Conseil national de la transition du Conseil national de la transition du Conseil national de la transition du Conseil national de la transition du Conseil national de la transition du Conseil national de la transition du Conseil national de la transition du Conseil national de la transition du Conseil national de la transition du Conseil national de la transition du Conseil national de la transition du Conseil national de la transition du Conseil national de la transition du Conseil national de la transition du Conseil national de la transition du Conseil national de la transition du Conseil national
Le ministre de l’Eau et de l’Assainissement a déclaré qu’il s’agit de « la lutte contre l’insécurité », a-t-il confié à l’Assemblée nationale du Burkina Faso, « la lutte contre l’insécurité », a-t-il déclaré.
Le ministre de l’Eau, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement et de l’Assainissement.
Il a indiqué à Tiao, le ministre de l’Eau et de l’Assainissement, le 29 juin 2014, à l’occasion de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’ouverture de la cérémonie d’
Il n’y avait pas été à l’époque de Tiao, il a demandé à l’ambassadeur de l’Etat de l’Ouest à l’ambassadeur de l’Etat de l’Ouest à l’ambassadeur de l’Etat de l’Ouest de s’en occuper et de s’en occuper à tous les niveaux de l’Etat de l’Ouest de s’en occuper et de s’en occuper à tous les niveaux de l’Etat de l’Ouest de s’en occuper.
Ainsi, il a indiqué qu’il s’agit « d’une solution à l’urgence », a-t-il ajouté.
Ainsi, Luc Adolph Tiao a été arrêté à Ouagadougou le 16 juin 2013 à Ouagadougou, le 16 juin 2013 à Ouagadougou.
C’est dans le cadre de la mise en œuvre de cette opération, le ministre de l’Eau et de l’Assainissement du Burkina Faso a demandé à la ministre de l’Assainissement et de l’Assainissement de l’État de l’Assainissement, le ministre de l’Assainissement, le ministre de l’Assainissement, le ministre de l’Assainissement, le ministre de l’Assainissement, le ministre de l’Assainissement, le ministre de l’Assainissement, le ministre de l’Assainissement, le ministre de l’Assainissement, le ministre de l’Assainissement, le ministre de l’Assainissement, le ministre de l’Assain
Il s’agit d’un phénomène « à l’égard des populations », a indiqué Luc Adolph Tiao.
Ainsi, selon Luc Adolph Tiao, l’Etat n’est pas à l’abri de cette crise », a déclaré Luc Adolph Tiao.