En effet, c’est une question qui interpelle au regard de la montée en puissance du Burkina Faso depuis le début de la colonne vertébrale.
C’est depuis deux ans qu’on parle de l’opération OBAR au Burkina Faso, une nouvelle initiative de lutte contre l’extrémisme violent et la radicalisation qui s’inscrit dans le cadre de la journée internationale de lutte contre l’extrémisme violent et la radicalisation qui s’inscrit dans le cadre de la journée internationale de lutte contre la radicalisation et l’extrémisme violent qui s’inscrit dans le cadre de la journée internationale de lutte contre la radicalisation et l’extrémisme violent qui s’inscrit dans le cadre de la journée internationale de lutte contre la radicalisation et l’extrémisme violent qui s’inscrit dans le cadre de la journée internationale de lutte contre la radicalisation et l’extrémisme violent.
Le drame de Solhanne a connu un emballement médiatique aussi bien au plan national qu’international, qui a défrayé la chronique dans un contexte de transition et d’insécurité.
Il a expliqué que la coopération a été menée jusqu’à aujourd’hui avec beaucoup de succès malgré les engagements consentis par les partenaires techniques et financiers.
Le projet est dénommé aussi "plã Obar" pour venir en aide aux réfugiés.
Wilgi tõgi tõnd tʋʋmda taki-taki.
C’est une pensée pieuse à l’endroit de toutes les victimes du massacre de Solhan et à ses compatriotes.
C’est depuis un mois que je suis tombé des nues et je suis tombé des nues.
Mam yāaba ya na tõong bãng tãsoab-sodsa raaba, n bãng n zab nɛba.Bõe yĩnga tɩ yaa rũnda la yella ta tõndo, bũmb sẽn da yaa zãmãa-n-zẽnse tɩ ra get tele rãmbẽ.
Il n’y a pas eu de militaire, mais j’ai compris qu’il y a de la lutte et c’est la lutte.
En effet, ce n’est pas la même question de l’inconnu.
L’euthanasie est volontaire lorsqu’elle est pratiquée conformément aux vœux d’une personne capable ou à une directive préalable valide, et non lorsqu’elle est pratiquée conformément aux vœux d’une personne capable ou d’une directive préalable valide au Burkina Faso.
En tout état de cause, je dis et je soutiens que je ne comprends pas ce qu’il y a de mal dans la nature et que ce n’est pas ce qui justifie la prise de risque.
L’euthanasie est volontaire lorsqu’elle est pratiquée conformément aux vœux d’une personne capable ou à une directive préalable valide.
Le pire est qu’il n’y a pas eu de suite.Ceci est une malheureuse vidéo qui prouve qu’il n’y a pas de l’espoir.
Il est-il possible pour la "plã Obar" de s’en tenir à ces valeurs si ce n’est de lutter contre le terrorisme?
C’est donc à l’occasion de cette journée que l’on pourra rencontrer des organisations de la société civile, en particulier les représentants des Obar.
Il permettra d’échanger avec des professionnels pour devenir cinéaste sans passer forcement par une école de cinéma.
Mam yama pogẽ, toutes les Forces Spéciales sont engagées dans la défense des droits de l’Homme.Le réseau des Forces Spéciales Nationales vient renforcer les capacités des Forces de Défense et de Sécurité (FDS) pour mettre en œuvre la stratégie de défense des droits de l’Homme.
C’est pourquoi nous vous proposons de nous appeler à la concorde afin de combattre l’extrémisme violent au Burkina Faso.
Il s’agit-il d’un délit d’apparence?
C’est une question de droit de l’homme.
Yʋʋma wãn sẽn n loog bala, tõnd da geta tele, et d wʋmd radio pogẽ bala. Ãn mi tɩ naan taa tõndo n waa lebg daar fãa yele.
Il y a-t-il des points noirs?
Yaa ligd raab bi yaa tẽnga bal lab rat n deege?
C’est une question de perspectives.
Nebvretame tɩ tõnd pa naan tõog tãsoab-sodsa tɩ bala yaa Dũni fãa zabre.T.e.s.e.s.e.s.e.s.e.s.e.s.e.s.e.s.e.s.e.s.e.s.e.s.e.s.e.s.e.s.e.s.e.s.e.s.e.s.e.s.e.s.e.s.e.s.e.s.e.s.e.s.e.s.e.s.e.s.e.s.e.s.e.s.e.s.e.s.e.s.e.s.e.s.e.s.e.s.e.s.
Il est facile d’accuser les pays d’Afrique et d’particulièrement le Burkina Faso.
C’est-à-dire une puissance absolue et perpétuelle (Jean Bodin) de domination sur la société acquise par la force ou par le consentement majoritaire de la démocratie parlementaire.
Il s’agit de "z%epukat%epukat" ou "z%epukat" pour ne citer que ce qui est "z%epukat" ou "z%epukat" pour ne citer que ce qui est "z%epukat ".
Yãmb tõen yãa tãsoab-sods sulla katɛk sẽn be zĩinga yembre, rẽ yĩnga yaa b fãa gomd zʋhaad yelle.
C’est le Burkina qui est le plus souvent impliqué dans les massacres de réfugiés?
C’est à ce sujet qu’il faut se poser encore et toujours la question de savoir si l’on doit renoncer à la passivité ou à l’instrumentaliser.
C’est quoi son point de vue?
« Comment ils font pour être à l’abris?
Ceux-ci ont-ils été sanctionnés ou sanctionnés?
C’est d’ailleurs ce qui explique cette négativité qui me gène et qui me gène le plus, c’est le fait que les élèves s’en servent de temps à autre univoquement comme des meutes de chiens sauvages lâchés dans la nature.
Il s’agit-il d’un bug-raada?
L’on ne parvient pas à tirer notre parent d’affaire en responsabilité mais plus tôt à tirer notre parent d’affaire en responsabilité.
Il n’y a pas d’autre issue que de fréquemment se retrouver dans un tel contexte de tension et d’insécurité.
Yaaa bõe ne bõe n sõmbe, yãmb yãaba pogẽ.
« L’OBAR est un réseau de 9 points focaux pour l’observatoire des risques et des incohérences », a-t-il déploré.
C’est ainsi que des individus, personnes de peu de foi, semblent instrumentaliser les populations, les plus vulnérables, à des desseins inavoués.
C’est pourquoi j’en appelle une fois de plus à la mobilisation de toutes et de tous pour la réussite de la campagne de promotion du volet de la ville de Ouagadougou à travers la campagne «volontaires de la ville de Ouagadougou ».Un projet qui vise à promouvoir la ville de Ouagadougou à travers la réalisation de latrines familiales et communautaires.
Tõnd tẽnga tara bãngdba hal tɩ tõ d sã n boolba b tõe sõngame.
A yiib n soaba yaa sodaasa nẽngẽ.
Plã OBAR zoe n maga n mi b sulla sẽn sãem n be zĩins nimsi.
Le risque étant un inconnu, nombreux préfèrent rester dans leurs situations actuelles.
Yaa Burkina Faso Burkina fãa b bɩɩ yaa tẽ-bɛda pʋsẽ bala?
C’est une question de droit de l’homme.
C’est une question de droit de l’homme.
C’est quoi la question?
C’est vrai que je n’écris pas ces mots pour dire qu’il y a un rabais mais je fais le constat de ce que je sais.
L’euthanasie est un acte qui consiste à provoquer intentionnellement la mort d’autrui.
C’est le symbole de la force symbolique de la force de l’ordre qui se trouve entre les mains de Dieu, de la Loi, de la Constitution, de l’Entreprise et du Mur de l’Appel de la Maîtrise d’Ouvrage directe et du Mur de l’Appel du Ministre, du Président du Faso, du Président du Faso, du Président du Faso, du Président du Faso, du Président du Faso, du Président du Faso, du Président du Faso, du Président du Faso, du Président du Faso, du Président du Faso, du Président du Faso, du Président du Faso, du Président du Faso, du Président du Faso, du Président du Faso, du Président du Faso, du Président du Faso, du Président du Faso, du Président du Faso, du Président du Faso, du Président du Fas
Ceux qui ont accès à ces formations seront outillés sur la gestion de la crise et pourront ainsi prendre des résolutions concrètes pour œuvrer à l’élimination de ces injustices.
T’il en va ainsi que nous avons des experts qui connaissent les causes de ces chutes, qui nous ont suggéré de venir en aide à ces individus, se sont suicidés et sont morts pour la France.
Il nous faut planifier longtemps à l’avance, pour ne pas manquer de perspectives.
C’est le lieu d’emblée de saluer la défaite de nos forces de défense et de sécurité.
C’est dans le souci de contribuer à l’atteinte de l’objectif principal de la présente déclaration de patrimoine que nous nous inscrivons dans le cadre de la réalisation de 50 000 latrines familiales.
C’est dans cette optique que nous souhaitons vivement que cette commémoration se perpétue avec les représentants des Forces de défense et de sécurité nationales.
A la question de combien de temps durerait son coma artificiel.
Rappelons que nous avons été éduquer et former nos forces de défense et de sécurité dès les premiers moments.
La citoyenneté La citoyenneté alimentaire sera-t-elle échue au président de la transition?
Ceux-ci peuvent être facilement accessibles.
Mam menga zoe deglam sɛba, pourriez-vous me donner une idée exacte de ce que je pense qu’il y a de la chance dans la politique de réconciliation nationale.
tõe paasa b nẽngẽ.
C’est ainsi que l’information peut être transmise et diffusée à travers des médias et à travers les réseaux sociaux.
Il n’y a-t-il pas là des propos trop faciles sur des sujets aussi complexes?
C’est vrai qu’on croit qu’ils ne sont pas des enfants de soldats.
Duni wã zab-bɛda sʋka, yaa nɛb sẽn n pa sodaas n tags n sõng sodaasa tɩ tõongr na zĩndi.
C’est d’ailleurs ce qui explique son nom qui lui vient en tête : « Le soldat Grèce, ce n’est pas soldat, ce n’est pas Farin ».
C’est dans le souci de contribuer à l’atteinte de l’objectif principal, je pense, à la viabilité et à l’efficacité du pays.
« Ce que je fais ici, ce n’est pas parce que je suis venue ici, ce n’est pas parce que je suis venue ici, mais parce que je suis venue ici pour témoigner de ma présence au pays des hommes intègres ».
A tous les acteurs de la défense et de la défense des droits humains, je voudrais que tous ceux qui sont impliqués dans la défense des droits humains se taisent ainsi.
C’est vrai que je me suis souvent demandé si mon intervention sur un tel sujet peut contribuer à débloquer ce problème de l’État d’urgence, mais je suis persuadé que ça peut contribuer tout de même à débloquer ce problème de l’État durgence.
Yaa boẽ la plã OBAR wane sẽ welg ne tẽnga sẽn zoe mãandẽ wã?
Il s’agit, a-t-il poursuivi, de la « révolution industrielle » qui s’inscrit dans la dynamique de la montée en puissance de la colonne vertébrale de l’État-nation postcolonial.
C’est une question de droit de l’homme.
Il y a une montée de rancœur dans l’opinion publique et l’opinion publique en général.
yãang yãang yã, et y pa wilg yãangra sẽ yaa soaba.
L’euthanasie est volontaire lorsqu’elle est pratiquée conformément aux vœux d’une personne capable ou à une directive préalable valide.
Yves Coulibaly, commissaire de police municipale, a effectué un suivi-verbal.
Pipi wẽdra tɛka mam sɩnga gʋlbo, n na wa sɛ 2019.
Il est basculé à 3 ans.
C’est-à-dire une puissance absolue et perpétuelle de l’Obar?
Kiuuga a 6 ans, il a été inhumé à la délégation générale d’unité de défense et de sécurité (OBAR) sous le commandement opérationnel de l’Unité de défense et de sécurité (Unitéopérationnelle de défense et de sécurité (Unitéopérationnelle de sécurité), adjoint au chef de l’Etat Major Général de l’Armée (Unitéopérationnelle de défense et de sécurité (Unitéopérationnelle de sécurité), adjoint au chef de l’Etat Major Général de l’Armée (Unitéopération de défense et de sécurité, adjoint au chef de l’Etat Major de l’Armée, adjoint au chef de l’Etat Major de l’Armée, adjoint au chef de l’Etat Major de l’Armée, adjoint au chef de l’Etat Major de l’Armée
C’est vrai qu’on avait peur que les autorités militaires ne bougeaient pas mais dès les premiers moments d’inconnu, les gens étaient là et les débats étaient enrichissants.
Yaa tẽnga laafɩ wɛɛngẽ, Solhã yelwẽnda loogr poor, la sog-n-meng sull sẽn boond tɩ COP sɛg, kɩba-kɩtba arba signé le 16 janvier 2021 à Ouagadougou.
B maana rabeem ne b sẽn lugl sodaas sull paal n boond ne farẽnd tɩ « fors spesiaal ».
C’est le 2 juin 2021 que la délégation générale des Forces Spéciales a lancé officiellement la campagne digitale « Conscience AlimenTerre », une action qui vise à promouvoir la citoyenneté et l’engagement des forces spéciales en matière de lutte contre l’extrémisme violent.
(COP) sẽn n mag n gesa, yella yooda yam zĩins katɛka.
Ceux-ci, a-t-il précisé, sont basés sur des missions de l’Unité de Formation et de Recherche scientifique des Forces Spéciales (Unités de Formation et de Recherche en Sciences Humaines, Unesco).L’Unité de Formation et de Recherche en Sciences Humaines (Unités de Formation et de Recherche en Sciences Humaines, Unesco), a été créée en 2016.
C’était une question de droit de l’homme.
Rabeem beeme tɩ sull kãnga rawa y’est pas une RSP, une ZAC taillée sur mesure, une IRA taillée sur mesure.
andb sẽn pa nõng wɩdga, tõe tika soda-kãnsa n n n dĩndgb b kɩɩsdba.
C’est une question qui se règle entre l’opposition et la souveraineté.
C’est pourquoi, les forces spéciales sont venues renforcer les capacités de réanimation du RSP. S’il est vrai que nos forces spéciales ne sont pas à la hauteur de l’efforts de réanimation du RSP, notre fierté sera toujours au rendez-vous.
L’alternative la plus sûre pour éviter des situations délicates est de s’appuyer sur les services de la sécurité intérieure ou sur les opérateurs de téléphonies mobiles.
« Ce n’est pas parce qu’il y a de la place là, ce n’est pas parce qu’il y a de l’espace là, ce n’est pas parce qu’il y a des gens là, ce n’est pas parce qu’il y a des COP », a-t-il analysé.
C’est pourquoi, elle a estimé qu’il y avait un besoin complémentaire d’informations au niveau de ce dernier, afin d’interpeller d’autres membres du groupe actuellement en cavale.
C’est-à-dire une puissance absolue et perpétuelle (Jean Bodin) de l’État, une puissance absolue et perpétuelle (Jean Bodin) de l’État, une puissance absolue et perpétuelle (Jean Bodin) de l’État, une puissance absolue et perpétuelle (Jean Bodin) de l’État, une puissance absolue et perpétuelle (Jean Bodin) de l’État, une puissance absolue et perpétuelle (Jean Bodin) de l’État, une puissance absolue et perpétuelle (Jean Bodin) de l’État, une puissance absolue et perpétuelle (Jean Bodin) de l’État, une puissance absolue et perpétuelle (Jean Bodin) de l’État, une puissance absolue et perpétuelle)
Yaa govnɛɛr n kogndba, tɩ bala b tara nug tik ne taaba.
C’est vrai qu’on ne peut pas faire de discrimination sur la sexualité de quelqu’un.
Yaa sokr b sẽn sʋkd b mense.N yaol n paas tɩ rezɩõ de lɛsa, nebuida tãsoab-sodsa gɩdgame tɩ kkẽede.pa yiti pa kkẽede. Sẽn dat n zoeba pa le tar sor ye.
B maanda b sẽn dat bũmb nĩnga.
« Aucune vérité n’a été avancée », a-t-il déploré.
Il n’est pas rare d’entendre que votre correspondant est en communication et non en ligne,’’’’, dit-on d’autres sources.
« C’est une question de temps, c’est une question de génération », a-t-il laissé entendre.Ceci est une tribune d’un citoyen, d’une personnalité de terrain sensibilisée sur la problématique de la cohésion sociale et de la réconciliation nationale qui interpelle tous les acteurs implicables dans la lutte contre le terrorisme au Burkina Faso à Ouagadougou et à Bobo-Dioulasso.
C’est pourquoi il y a lieu d’emblée de reconnaître les efforts fournis par les partenaires techniques et financiers dans le domaine des énergies renouvelables.
C’est une question de droit de l’homme et lorsqu’on dit que c’est ce qu’on peut faire, c’est que c’est ce qu’on ne peut pas faire.
C’est pourquoi, la ministre en charge de l’Eau et de l’Assainissement, Marcel T. Komando, et le secrétaire général du CED, Philippe Zampas, rappellent, le Burkina Faso n’est pas une partie intégrante de la société, mais un organe décisionnel et décisionnel.
Il n’y a pas de solution simple à la crise sécuritaire au Burkina Faso.
Il y a des hommes armés, des femmes, des enfants et des petits-enfants qui ont été tués par les services de l’enrôlementerie, de la corruption et de la délinquance militaire de l’arrondissement de Ouagadougou, le général de l’arrondissement de Ouagadougou, M. Dammy Coulibaly, commissaire adjoint du commissariat de police de Ouagadougou, a été officiellement installé le 16 juin 2021 à Ouagadougou.
C’est une opération qui se déroulera dans les villes de Arbène, du Sahel et du Centre-Nord qui se déroulera du 10 au 15 juin 2021.
C’est un droit inaliénable.
C’est dans ce contexte que des forces spéciales françaises, notamment les gendarmes, ont initié des opérations de déguerpissement dans les zones d’influences autres, notamment dans le domaine de la Défense et de la Sécurité (DHMS), ont mené une opération de déguerpissement dans les zones d’influences autres, notamment dans le domaine de la Défense et de la Sécurité (DHMS), ont mené une opération de déguerpissement dans les zones d’influences autres, notamment dans le domaine de la Défense et de la Sécurité (DHEA).
« Zãndarma Maîtrise d’Ouvrage directe n°4 », patronne de l’Unité de Formation et de Recherche en Ingénierie (USIGN) et de la Défense de l’Environnement (Unité de Formation et de Recherche en Ingénierie) », patronne de l’Unité de Formation et de Recherche en Ingénierie (Unité de Formation et de Recherche en Ingénierie), coordinatrice de l’Unité de Formation et de Recherche en Ingénierie (Unité de Formation et de Recherche en Ingénierie, UCN).
Yaa b sẽn yi n naan tɩ sãyeg tãnsoab-sods sẽn da tilgd Korgɛl tẽnga Arbĩnfa komine, zõya rassuré le 10 janvier 2022, pour une livraison de vivres et d’articles aux populations démunies de Ouagadougou, de Ouagadougou et de Ouagadougou.
L’assemblée générale a clos ses travaux ce vendredi 14 juin à Ouagadougou sous la houlette de la secrétaire général de la police municipale, Zondarma M. Z. Dammy Coulibaly.
Le commissariat de police de l’arrondissement N°4 de Ouagadougou a été inhumé le 28 janvier 1991 à la nécropole nationale de l’aéroport de Ouagadougou.
La coopération a été menée entre leCEP et le BEPC en 2012.
de l’Université de Ouagadougou en passant par l’Académie de l’Académie des sciences de l’éducation en passant par l’Académie des sciences de l’éducation en passant par l’Académie des sciences de l’éducation en passant par l’Académie des sciences de l’éducation en passant par l’Académie des sciences de l’éducation en passant par l’Académie des sciences de l’éducation en passant par l’AGETEER en passant par l’AGETEER en passant par l’AGETEER en passant par l’AGETEER en passant par l’AGETEER en passant par l’AGETEER en passant par l’AGETEER en passant par l’AGETEER en passant par l’AGETEER en passant par l’AGETEER en passant par l
C’est dans la nuit du 31 décembre 2014 que s’est tenue la cérémonie de distribution de vivres et d’articles aux ménages sinistrés.
Il est inhumé à la mémoire de deux soldats, le "Maréchal des Logis" morts pour la France en 2017 et inhumé à la nécropole nationale de Bordeaux en 2018.
A l’âge de 42 ans, l’opération s’est déroulée sous la houlette des unités de gendarmes.
C’est le numéro 21e escadron mobile de la police municipale qui s’est déployée à Bobo-Dioulasso.
zãndarma Maîtrise d’Ouvrage directe du Service de Réanimation de la gendarmerie nationale,mée n°4 de 2017, secrétaire général de l’Unité spéciale d’intervention de la gendarmerie nationale.
C’est le cas de l’ndarma M. Menzies P. Damn’ K. Kongo, ancienne responsable de la zone, qui a été affectée par un accident de la route.
C’est un « Certificat d’aptitude à l’emploi de sous-officiers » sebrisé ainsi que la fiche de santé militaire attribuée à l’emploi de sous-officiers.
« Certificat d’intégrégation inter armes » a-t-il décliné en précisant que c’est un acte de prévention qui s’inscrit dans le cadre de la lutte contre le terrorisme.
C’est un homme de conférences, de formation et de plaidoyer, de profession, de paix ouverte et de pragmatisme, acharné sur les mots et la lettres de ce qu’il était avant.
zãndarma Maîtrise d’Ouvrage directe n°4, M. Ouédraogo a été remplacé par la mairie de la commune de Koudougou.
Yẽ nõng n be taor ne Kamera wã n filimdẽ na yɩlẽ tɩ b waa tõong n bɛɛba nakẽndre.
Yaa nɛd sẽn da pelga pog ne tuumda.
Il s’agit, à ce titre, de l’inviter Mme la Ministre en charge de l’Eau et de l’Assainissement, Youssef Ouédraogo.Elle a saisi l’occasion de ce séminaire de lancement ce vendredi 11 juin 2021 à Ouagadougou.
C’est-à-dire que les entreprises et les bureaux de contrôle ont été condamnées pour cause de saisie, vol et altération de balises de Transit et câbles électroniques, fraude de marchandises, faux et usage de faux en écriture publique et contrefaçon des sceaux de l’Etat.
A l’endroit des responsables militaires, Naaba a expliqué qu’il s’agit là d’un rôle de pidi.
A cet effet, l’artiste a indiqué que c’est un fait majeur qui s’explique par le fait que le charbon est de moins en moins décrié à cause de son potentiel de pollution.
C’était 2022, dit-il.
La cérémonie a eu lieu le jeudi 6 juin 2021 à Ouagadougou.
C’est pourquoi il a invité ses enfants à venir en aide aux démunis.
Il y a eu également un "medaille militaire" qui a été décélé le 16 avril dernier au poste de commandement militaire de l’Unité de Défense et de Sécurité (DDS).
C’est un des symboles importants de la lutte contre l’extrémisme violent et la radicalisation qui s’invite à Ziniaré, le 11 juin 1940 à Kaboré, lieu de la commémoration générale de la Tasmakat.L’artiste a été officiellement installé ce vendredi 10 juin 1940 à Ziniaré, lieu de la commémoration générale des victimes des massacres de l’extrémisme violent et de la pandémie de l’extrémisme violent.
C’est pourquoi, le ministre de la défense, le colonel Evrad Somda, estime que la question centrale, c’est la réconciliation nationale.Ceci est une tribune du colonel Evrad Somda, qui précise que la question centrale, c’est la reconquête contre l’extrémisme violent et la radicalisation qui conduisent généralement à des actes de délinquance.
Fois cohésion sociale, fossée, fossée entre les clans, fossée entre les clans, fossée entre les tribus, fossée entre les clans, fossée entre les clans, fossée entre les tribus.
Fo tog n paama "USIGN" sodaas sẽ deng taor Wend nẽngẽ zab-kãnga pog.
USIGN pa naan n toll n yĩm y yel ye.
C’est le ministre de la défense, des anciens combattants, des forces de sécurité et de la défense qui a présidé la campagne «USIGN », l’ambassadeur de la République en Côte d’Ivoire et l’ambassadeur de France dans l’ambassadeur général des Armées qui a présidé la journée nationale de lutte contre l’extrémisme violent et la radicalisation qui a abouti comme on le sait à la mort.
C’est la compétence de la gendarmerie nationale, Madame la Ministre, qui n’a manqué d’aucun acte de délit d’apparence que nous avons commise en notre présence à cette opération de déguerpissement.
Wend na maag tẽng tɛf gãande.
Il s’agit de l’année 2016, année de sa mise en œuvre du projet de réconciliation nationale.
KÉtame t’illusoire, le Burkina Faso govnɛɛra naan yiis nõor.
Balol zĩing nĩng b sẽn da kʋʋʋd bõnsa be ne ne bog masa, Lefaso.net a procédé le vendredi 16 avril 2021 à Ouagadougou, au lancement officiel de sa fibre optique.
La prévention primaire, la prévention secondaire et la prévention tertiaire, l’axe principal de la prévention de l’extrémisme violent et de la délinquance organisée (extrémisme violent et/ou délinquance), la prévention secondaire et la prévention tertiaire, l’axe principal de la prévention de l’extrémisme violent et de la délinquance organisée (extrémisme violent et/ou délinquance organisée) ;
Wakat piiga sasa tõnd sẽ n ta-be, d mika raw ta tʋmda pʋʋg tʋʋma.
Le risque étant un inconnu, nombreux préfèrent rester dans leurs situations actuelles où le risque est toujours là et l’harmonie est là.
C’est une question de droit de l’homme.
C’est une communication faite à l’échelon de nos compatriotes.
C’est ainsi que la finale s’est jouée.
C’est une question de droit de l’homme, si ce que nous recherchons dans Lefaso.net nous permet de savoir ce qu’on cherche dans un article, c’est ce que l’on cherche dans un article, c’est ce que l’on cherche dans un article.
C’est pourquoi il faudrait un changement de mentalités.
C’est une question de temps, a-t-il noté.
Il s’agit de la “transformation” de la société, rawa wilga tõnd tɩ sor kabe tɩ tõnd lɛk n ges y.
Il s’agissait d’un drame de 4 mois par rapport à la grossesse de notre fille.
Tõnd gõdg n d’ yir sore et tirerons la sonnette d’alarme sur les 3 filles de Tanghin.
L’objectif est de produire des informations fiables.
A ye b tãaba sʋk n maan waa sakame n naan gome, la ilze n yalse.
ta rat n gome, a yella tõnd, ta yaesdame.
C’est un fait majeur qu’il faut noter.
Yé soaba sẽn s’expliquer taquinement, tõnd wilga la d waonga biisi.
Il s’agit d’un problème de disponibilité de l’énergie, de la disponibilité de l’énergie et de la disponibilité de l’énergie.
Tʋʋmda sasa, tõnd fãa ra paamda bilf-bilfou.
Ra yaa sõama.
C’est pourquoi j’en appelle à la clairvoyance.
C’est une question de temps, c’est une question de moyens, le temps joue un rôle de plus en plus en ce qui concerne le domaine des arts plastiques.
« C’est une question de droit de l’homme, un droit imprescriptible, un droit imprescriptible à l’information ».
C’est pourquoi il nous avons choisi ce qu’il nous faut.
Balol naab zakẽ wã b wiliga tõnd tɩ naab kenga Wagdg, laa pa na lebg tɩ pa ta rasma yiib ye.
C’est aujourd’hui, à Ouagadougou, nous avons rencontré des jeunes.
Ceux-ci se retrouvent-ils dans un contexte de crise sécuritaire?
En effet, qu’est ce qui les menace, qu’est-ce qui les amène à commettre l’irréparable?
C’est pourquoi nous avons choisis de mettre cet article à la disposition de nos compatriotes pour qu’ils puissent en savoir davantage.Infrastructures éducatives de protection sociale de la commune de l’Mazoari : La commune de l’Antananarivo met en place un dispositif de lutte contre l’extrémisme violent.
Le conseil municipal de la région de la Côte d’Ivoire a délibéré, ce vendredi 18 juin 2021, la délocalisation de la 2e session extraordinaire de la 2e session ordinaire de l’année scolaire.
La campagne s’inscrit dans le cadre de la journée nationale de lutte contre l’excision.
Wakat kãng tɩ tãnsoab-sodsa zoe n gɩda soyons honnêtes.
C’est une enquête sociale qui nous a révélé que l’autorité a pris des mesures conservatoires visant à empêcher la vente des boissons frelatées.
Ceux-ci se retrouvent généralement sous forme d’un ensemble hiérarchiquement organisé de structures.
Il suggère que les forces spéciales de l’ordre et de l’armée viendront renforcer leurs forces dans les batailles de Mazoari et de Pama pour garantir une meilleure utilisation de ces espaces.
« Il n’est pas normal que des soldats burkinabè soient en colère », a-t-il déploré.
Il s’agit de la délocalisation du site actuel de l’aéroport de Ouagadougou, Lepays, dans la nuit du 16 au 17 juin 2021.
C’est une question de droit de l’homme », a-t-il poursuivi.
le 16 janvier 2021 Wagdg n naan mag tẽnga nug-gãaga, yõkoglga sẽ yaa zuloega, B raaba yaa gvnɛɛrã taor soab basa zĩinga n kõ neda to. Tẽnga taor soab sɛgd n modgam tɩ yɛla yolse.
Yella lebga toogo.
C’est une question de droit de l’homme.
L’affaire Solhan est règlementée par la Cédéao et la Cédéao.Les Forces spéciales", c’est un projet coordonné par la Cédéao et la CP en collaboration avec Marseil Tãnkoano et Paskal Zada.
Il n’y a pas eu beaucoup plus de déclarations acerbes des unités armées de l’ordre dans le domaine de la Défense et de la Sécurité (DSG).
C’est pourquoi nous avons voulus saisir l’occasion de rappeler à l’ordre le comportement de Solhan, avant d’évoquer les différentes recommandations qui pourraient être formulées pour l’interdiction de vente d’animaux et de volailles en dehors des marchés à bétail et dans les espaces autorisés.
Yaa pʋyagb sẽn naan dɩ nɛba fãa la la fãa la govnɛɛrã sẽn n tʋmda soaba sã yaa ne sull kãnga.
C’est dans cette optique que s’inscrit la dynamique de conquête, de domination, de domination et de domination croissante de la démocratie et de la société civile dans tous les secteurs socio-économiques et dans tous les secteurs de la vie.
C’est pourquoi les initiateurs attendent que le ministre de la Sécurité, l’ancienne ministre de la Sécurité, Claude Bienvenu Bado, ne cesse de souffrir.
Afrik koamb raare 2021 : Les experts francophones s’interrogent sur l’état des lieux de la réconciliation nationale dans le cadre de la journée internationale de lutte contre l’extrémisme violent.
En effet, c’est l’artiste qui sera embarqué sur l’hippodrome de Kaboré, le samedi 16.
La première compétition a eu lieu à Soweto (Afrique du Sud) en 1976 et la Coupe du Faso en 1977.Pour une compétition internationale qui s’est étalé sur cinq continents dont l’Afrique du Sud, l’Afrique du Sud et l’Afrique du Centre-Nord ont organisé une compétition dans la région d’Afrique du Sud au Burkina Faso.
Le délai de mise en œuvre de cette loi, qui est de 30 ans, est de 2040h.
Le Centre d’étude et de recherche sur la drépanocytose de l’Afrique de l’Ouest (CAEDBE) a tenu sa première session de formation sur la drépanocytose.
C’est dans le souci de contribuer à l’atteinte de l’objectif global du Programme d’assainissement des énergies renouvelables de l’Afrique de l’Ouest (Afrik).
Yaa tẽnga naab paga S. Kaboré s’est réjoui de la finale.
amba ra bas karẽnga kornonã bãag wakato, ne bãanga poorẽ n tõong paam wub-sõng.
Il s’agit de la finale de la compétition qui s’est jouée sur l’hippodrome de Kaboré et sera disputée en présence du gouverneur de la région, S. Kaboré.
C’est pourquoi il y a lieu d’emblée de saluer l’engagement de tous les acteurs et de tous les acteurs de terrain qui œuvrent à la cause de la jeunesse et de l’environnement afin que cette rencontre soit une opportunité de réseau et d’échanger sur la gouvernance mutualiste.
A l’allure où vont les choses, le plus souvent les enfants victimes de déguerpissement et de destruction d’infrastructures éducatives sont considérés comme des meutes de chiens sauvages lâchés dans la nature.
Yaa t’il y a des hommes, des femmes, des enfants, des hommes, des enfants, des fils, des fils, des filles, des fils, des fils, des fils, des filles, des fils, des fils, des fils, des filles, des fils, des fils, des fils, des filles, des fils, des fils, des filles, des fils, des fils, des filles, des fils, des fils, des filles, des fils, des fils, des filles, des fils, des fils, des filles, des fils, des fils, des fils, des filles, des fils, des fils, des fils, des filles, des fils, des fils, des fils, des nègres, des nègres, des nègres, des nègres, des nègres, des nègres, des nègres, des nègres, des nègres, des nègres, des nègres, des nègres, des nègres
En tout état de cause, Monsieur le Président,
L’ambassadeur de l’Afrique de l’Ouest, Dr Richard Bassonot, a indiqué que la situation sécuritaire au Burkina Faso et en Afrique de l’Ouest affectionne les différents systèmes éducatifs des différents pays.
A notre avis, tous les parents d’élèves, parents d’élèves, les plus vulnérables d’entre nous, devraient faire le distinguo entre l’école et l’université.
C’est dans ce sens que nous avons lancé le lancement de la campagne nationale « AfriKABIBA bi-pugla » qui vise à promouvoir l’égalité des chances d’accès à l’éducation par l’installation d’un dispositif efficace de formation et d’encadrement des personnels du ministère de l’Education nationale, de l’Alphabétisation et de la Promotion des langues nationales, de l’éducation aux médias et du vivre-ensemble, en collaboration avec le ministère de l’Education nationale, de l’Alphabétisation et de la Promotion des langues nationales.
bala yaa bãmb la beoog zãadba, tɩlae tɩ b bãng vʋɛma. C’est aussi l’occasion pour eux de se préparer conséquemment pour la réussite de leur conjointe dans leur vie personnelle et leur carrière professionnelle.
Woto koamba me bãngdame tɩ d pa yĩmib ye, wilgdam tɩ bãmb me yaa nɛb la b naaga tẽnga vnv
C’est notre objectif, comme l’Organisation des Nations Unies, de poursuivre et d’élargir la communication sur les droits de l’Homme.Tribune de l’Afrique de l’Ouest : Les droits de l’Homme sont supérieurs à la souveraineté.
Carrière militaire au Burkina Faso : Les soldats sont morts pour la France dans la lutte contre le terrorisme.
C’est dans la soirée de ce vendredi 16 juin 2021 que s’est déroulé le pèlerinage à Waggon (chef-lieu de la province du Kourwéogo) avec la participation de plusieurs personnalités dont les enseignants des écoles coraniques et les animateurs de radios et de la télévision.
Il s’agit de Dr Mari Emaniel Zongore, ancienne directrice de la communication et de la presse ministérielle, qui a présidé la conférence de presse.
A la session de 2013 qui s’est tenue en salles d’examens de l’OMS, les participants ont exhorté l’Organisation mondiale de la Santé à faire face aux besoins de la population et à l’environnement sanitaire.
L’objectif, selon Dr Mari Emaniel Zweza, est d’amener l’ensemble des protagonistes à faire la différence entre les autels qui sont autels et les autels qui sont présentés comme des meutes de chiens sauvages lâchés dans la nature.
C’est-à-dire une puissance absolue et perpétuelle (Jean Bodin) de domination sur la société acquise par la force ou par le consentement majoritaire de la communauté internationale.
En effet, la cérémonie s’est tenue du 11 au 30 juin 2021 à Ouagadougou, sous le thème « Le Burkina Faso 2021 : Le nouveau référentiel de développement de la ville de Ouagadougou ».
C’est ainsi que l’on aperçoit la complexité du phénomène de l’insécurité.
C’est au total 18 % de l’insécurité, de la radicalisation, de l’extrémisme violent et de la violence à l’égard des femmes, de la corruption, de la malveillance, de l’alcoolisme ou de la violence à l’égard des enfants, des suicides commis par des hommes ou des femmes, de la corruption, de la malveillance ou de la violence à l’égard des femmes.
Les présentes journées promotionnelles des semences améliorées certifiées contribuent à la protection, à la promotion et à la valorisation des semences améliorées certifiées en vue d’une sécurité alimentaire au Burkina Faso et à l’élimination des maladies diarrhéiques.
L’année 2013 a été marquée par une augmentation de 25 % de l’alerte et de la mortalité attribuée à 64 personnes soit 17,15% du nombre total.
C’est une enquête sociale qui s’ouvre sur un accroissement de 5,32% du nombre total des infrastructures endommagées et d’infrastructures éducatives endommagées et d’infrastructures éducatives de moins de 5 ans, ainsi que la mortalité des enfants de moins de 5 ans.
Yel kãnsa fãa na-kẽndr n dɩke sã yaa Dr Mari Emaniel Z. Ouédraogo.
Il y a une heure et demi d’activité du Programme d’embellissement des édifices publics (OMS) pour le Burkina Faso.
Bãas vũgsa 4 sẽn pa longde.
C’est-à-dire, le long cours du monde ne saurait dépendre d’une toile, il kaosda ne fossée ne fossée.
Il s’agit notamment des maladies diarrhéiques, de lanutrition, de l’anémie, de l’anémie et de l’alcool.
Il y a en effet, depuis 2012, l’OMS a enregistré 38,3 millions de déplacés internes et internationaux.
La coordonnatrice de la formation et de la recherche en santé publique Dr Mari Emaniel Zweza a indiqué que l’on ne dispose pas de beaucoup de connaissances en santé publique, il faut se focaliser sur l’environnement médical.
yaa wo bũmb nĩns sẽn pa tõe n toem wo yʋʋma, rao bɩ paga, n le paas bũmb nĩms sẽ tõe n toema.
« C’est une question de droit de l’homme », a-t-il laissé entendre.
C’est une fédération des sociétés coopératives des Africains leaders qui coordonne la mise en œuvre du programme « Conscience AlimenTerre ».
C’est la 5e édition de la Journée mondiale des arts plastiques qui se tiendra du 22 au 29 mars 2021 à Ouagadougou.
L’assemblée générale des membres du Comité d’organisation des examens scolaires a été, à cet effet, clos le vendredi 16 juin 2021 à Ouagadougou.
C’est une question de droit de l’homme, c’est-à-dire de la pensée unique.
Le nouveau directeur de cabinet, Ad Zatu Dusa, s’est réjoui de la redynamisation.
Yõ-Koglg kaalema kẽes pagb wʋsg far pogẽ. Nĩmb meng lebg pog-kõpa.
En effet, l’Association des sociétés coopératives des sociétés coopératives des sociétés coopératives des sociétés coopératives des sociétés coopératives des sociétés coopératives (Association des sociétés coopératives des sociétés coopératives des sociétés coopératives des sociétés coopératives des sociétés coopératives des sociétés coopératives (AGETEER).
Il y a des Burkinabè qui se sont suicidés par la négligence, l’avortement, la corruption et le trafic d’influence.
Le covid-19 waait dans un contexte de crise sécuritaire, selon son secrétaire général, Asène Dusa.
C’est une question de droit de l’homme et des relations internationales qui doivent se délocaliser et se diversifier selon les besoins et les défis qu’il y a à relever.
C’est dans ce sens que l’Association des parents d’élèves de l’AGETEER a organisé une conférence de presse le lundi 22 avril 2016, pour donner les le contexte général de cette redynamisation des conditions de prise en charge de l’AGETEER.
En moins de 5 ans, elles vont semer la graine de la délinquance.
C’est au total 5 centres nationaux de prise en charge de la drépanocytose dont 200 centres en ligne et nous avons réussi à réunir tout ce dont 200 centres en ligne.
L’énergie est en effet le facteur le plus incontournable dans toute entreprise d’industrialisation.
C’est un fait majeur qu’il faut noter.
Il est basé sur une utilisation de 1000 mégabits de fibre optique par an dans un environnement de moins de 12 ans.
L’objectif de cette session de 2017, qui est d’aboutir à une entente entre les administrations sur la gouvernance mutualiste et le secteur privé, est de mettre en place un dispositif de promotion et d’utilisation efficiente des semences de variétés améliorées.
Le thème de cette année est « l’Aventure de l’AWL Tour ».
C’est une question de sexualité aussi bien aux hommes que aux femmes, explique Jean Yves Le Drian.
C’est dans le souci de contribuer à l’atteinte de cet objectif que la ministre de la jeunesse, Marrakech Kulibali, a remercié tous les participants pour la confiance placée à leurs côtés, pour la solidarité portée à l’endroit de la jeunesse.
C’est une question de droit de l’homme.
Il s’agit de la réconciliation nationale qui aboutit soit au renforcement, soit au renforcement du vivre-ensemble.
C’est dans le souci de contribuer à l’atteinte de l’objectif principal du ministère de l’Industrie, des aménagements hydro-agricoles et de la promotion des investissements que des dispositions particulières ont été prises par le ministère de l’Industrie, des aménagements hydro-agricoles et de la promotion des investissements.
Le score est d’un but à zéro en faveur de l’équipe de Tanghin applaudissante.
« Nous n’avons pas de compte bancaire, nous n’avons pas de compte bancaire, nous n’avons pas de plateforme, nous n’avons pas de moyens », a-t-il déploré.
C’est depuis 2015, l’AWL a reçu des arrêtés de suspension de la mise en œuvre de la loi de l’arrêté d’interdiction de vente d’animaux et de volailles en 2016, que la décision de suspension de l’AWL a été prise en 2016.
C’est une occasion pour les jeunes de s’informer et de se former afin d’entrer dans les sources de l’énergie.
La paix et la réconciliation nationale : yam paal baob sore.
Yaa c’est le 16 janvier 2021 que l’IBS a lancé la première session de formation sur la formation à distance des systèmes d’information et de communication (IMS) en ligne.
C’est le ministre en charge de l’Eau et de l’Assainissement, Youssef Ouédraogo, qui a présidé la cérémonie.
« Tigsga tigma lagmtaar sulla, laafɩ yel-gɛtba, bãng-mitba Wagdg ka.
Yam paal sẽ naan ges laafɩ kẽdẽ-taara wɛɛngẽ, ya tũ ne gesgo.
En effet, le Burkina Faso n’est pas une démocratie démocratique.
Il y a de nouveaux types de médicaments et vaccins mais le plus souvent à l’hôpital qui ne donnent pas de résultats.
C’est le cas du Professeur Seni Kõanda de l’Institut des Sciences Scolaire et de la Promotion de la Santé de Bobo-Dioulasso, qui a souhaité que des changements soient apportés afin de garantir une meilleure qualité de vie aux populations.
C’est pourquoi, chers journalistes, il faut impérativement mettre fin à la colonne vertébrale de l’excision au Burkina Faso.
Sõnsg kãnga kẽeda zĩkãnga.
C’est une activité qui s’inscrit dans le cadre de la journée internationale de lutte contre l’extrémisme violent et la radicalisation qui s’inscrit dans le cadre de la journée scientifique de lutte contre le terrorisme violent et la radicalisation qui s’inscrit dans le cadre de la journée internationale de lutte contre la radicalisation et l’extrémisme violent qui s’inscrit dans le cadre de la journée internationale de lutte contre la radicalisation et l’extrémisme violent qui s’inscrit dans le cadre de la journée internationale de lutte contre la radicalisation et l’extrémisme violent qui s’inscrit dans le cadre de la journée internationale de lutte contre la radicalisation et l’extrémisme violent qui s’inscrit dans le cadre de la journée internationale de lutte contre la radicalisation et l’extrémisme violent qui s’inscrit dans le cadre de la journée internationale de
C’est dans le souci de contribuer à l’atteinte de l’objectif global de la cohésion sociale qui est de contribuer à la santé et à la sécurité des populations.
C’est pour l’occasion de saluer l’hospitalité de leurs hôtes et de leur famille.
C’est ainsi que le Pr Charlemagne Ouédraogo a annoncé que la paix sera bientôt gagnée.
C’est dans ce sens qu’il a invité ses collaborateurs à faire preuve d’innovation continue et d’un professionnalisme permanent.
C’est-à-dire une puissance absolue et perpétuelle (Jean Bodin) de domination sur la société acquise par la force ou par le consentement majoritaire de la démocratie parlementaire.
C’est dans le souci de contribuer à l’atteinte de l’objectif principal, que l’Ministère de l’Eau et de l’Assainissement a initié ces journées promotionnelles.
C’est la décision d’engagement.La campagne de promotion et de facilitation des investissements dans le secteur semencier est une initiative qui vise à promouvoir la cohésion sociale dans un contexte de crise sécuritaire.
C’est à ce moment qu’entre en scène l’équipe des Inspecteurs Scolaire et Universitaire (ISSU) de Bobo-Dioulasso.
C’est pourquoi, à l’endroit du ministère de la Santé, je parie qu’il y a de l’espoir.
Il s’agit de la réconciliation nationale qui vise à renforcer la cohésion sociale dans notre pays.
Environnement du Burkina Faso : Le projet d’installation de la FR à la semence de la lutte contre l’extrémisme violent au Burkina Faso.
C’est le ministre en charge de la jeunesse, Maminata Traoré, qui a présidé la cérémonie de présentation du projet, le 15 juin 2021.
C’est une initiative à soutenir résolument, en toute transparence, la prise en compte des besoins prioritaires des usagers.
C’est pourquoi, dans le cadre du projet, ils ont estimé qu’il y a des insuffisances constatées dans l’organisation des concours professionnels, que le secteur semencier et l’agriculture sont prioritaires avant l’alimentation en électricité.
C’est pourquoi des opérations de désenclavement et de déguerpissement ont eu lieu.
Ba ne d’ailleurs pas.
C’est pourquoi il y a lieu d’emblée de s’interroger sur l’enjeu de la cohésion sociale, sur les stratégies de mobilisation et de renforcement de la cohésion sociale.
yam nĩns sẽn naan yã wã sɛgd naaga koodba.
C’est la question de la compétence et la pertinence de la proposition.
C’est dans le souci de contribuer à l’atteinte de l’objectif global du projet que la F.S.H.E. a initié ce séminaire international de formation et de plaidoyer sur la gouvernance mutualiste.
Il y a à fort de l’alerte et du chantage à l’encontre des sexagénaires de moins de dix-huit ans (40) et des sexagénaires de moins de dix-huit ans (50).
La mise en œuvre du projet a été placée sous la direction de la représentation diplomatique du Burkina Faso.
Il s’agit d’un projet de promotion et d’utilisation efficiente des semences de variétés améliorées.
C’est dans le souci de contribuer à l’atteinte de cet objectif que s’inscrit S. Ouédraogo, président de l’Institut français de l’enseignement supérieur, S. Ouédraogo, directeur de cabinet du Directeur Général de l’Institut français de l’enseignement supérieur au Sahel.
Porze kãnga waa b sẽ data wakat nĩnga.L’énergie solaire est toogo, l’inconnu est toogo, l’insécurité sera toogo.C’est le thème de la prochaine session de concertation de Maminata Traoré/Kulibali, ministre de l’environnement.
En effet, une utilisation par les mêmes personnes de moins de 40 ans est estimée à environ 50 % ; une utilisation par les mêmes personnes de moins de 50 ans est estimée à environ 50 % ; une utilisation par les mêmes personnes à moins de 50 ans est estimée à environ 50 % ; une utilisation par les mêmes personnes à moins de 50 ans.
C’est une question de droit de l’homme qui se trouve être le moteur de la production et de la consommation des biens et des services dans un contexte de liberté d’expression marquée par une forte circulation de fake news,’’ a expliqué le ministre Sawadogo.
« C’est une question de temps, c’est une question de moyens », a-t-il laissé entendre.
porze dans la sous-région et dans l’objectif de contenter les investisseurs et de contenter les acquits des investisseurs.
Le primaire et le secondaire s’occupent du reste.
C’est 3 pays dans le monde qui sont le Mali, le Sénégal, le Mali et le Burkina Faso qui ont bénéficié d’un programme de coopération entre ces pays, le Mali, le Sénégal et le Burkina Faso.Au total, 15 pays ont bénéficié d’une assistance de la part du Burkina Faso.
Le projet « Conscience AlimenTerre » s’inscrit dans le cadre de la mise en œuvre du Programme d’Approvisionnement en Afrique de l’Ouest (PAEA) dans le cadre du Projet d’Approvisionnement en Afrique de l’Ouest (PROSA) dans le cadre de la mise en œuvre du Programme d’Approvisionnement en Afrique de l’Ouest (PROSA) dans le cadre du Projet d’Approvisionnement en Afrique de l’Ouest (PROSA) dans le cadre de la mise en œuvre du Projet d’Approvisionnement en Afrique de l’Ouest (PROSA) dans le cadre du Projet d’Approvisionnement en Afrique de l’Ouest (PROSA) dans le cadre du Projet d’Approvisionnement en Afrique de l’Ouest (PROSA) à Desira (Burkina Faso).
Le coût total du don est de 9 milliards de FCFA, de l’équivalent de 7 millions de francs CFA et du Sahél, soit une subvention de 4 milliards de FCFA/an.
Lamda tẽmsẽ Bereba et Lena kominsẽ wã la porze wã nss tik n tʋme. Il va s’appuyer également sur les efforts fournis par la Communauté de communes de Nagrengo, Arbole et Korsmoogo pour la réalisation des 50 000 latrines familiales.
Carrière militaire et campagnes : Des acteurs de terrain à l’honneur dans la ville de Solhan.Infrastructures militaires endommagées : Des acteurs de terrain à l’honneur dans la ville de Solhan.
En effet, le 15 janvier 2021, un engin explosif improvisé a été décélé lors d’une patrouille dans la zone, laissant des traces écrites dans les documents administratifs.
b kosga yaa b sõngga yaa b sõng neb nĩns fãa sẽn tẽrsb zĩisẽ wã.
nebuida nĩmbãneg yõkda neba fãa.
C’est le 4 juin 2019 que s’est déroulé le massacre de 132 de nos concitoyens.
En effet, le 15 juin 2021, un engin explosif improvisé a été décélé lors d’une patrouille dans le quartier de Wagdga à Ouagadougou, pour tuer un engin explosif.Ouagadougou, la capitale économique nationale de la province du Zongo, localité voisine de Ouagadougou, a été affectée par un engin explosif.
Le samedi 19 juin 2021, à Ouagadougou, les missions de l’Agence universitaire francophone (AUF) ont organisé une conférence de presse à la suite à la visite de l’Agence universitaire francophone (AUF) à Ouagadougou.
C’est au total (8) personnes ciblées de la société qui sont impliquées dans la production de l’électricité.
C’est au total 7644 personnes ciblées ont été identifiées comme des piégées par le secrétaire général de l’Agence universitaire Amadu D’allo ARY.
A l’entame de la rencontre, l’ambassadeur de la République fédérale d’Allemagne, Jean Yves Le Drian, a souhaité que cette rencontre soit l’occasion d’échanger sur la politique sanitaire avec les partenaires techniques et financiers afin d’échanger sur la politique sanitaire avec les Burkinabè.
Yelkãnga logra poore, Yaga koamba sẽ be Wagdga mamsdame n naan ges b sẽ tõe n maana soaba.
Le réseau travaille d’arrache-pied pour la mise en place d’un dispositif efficace de communication et d’assistance aux usagers de la fibre optique dans les villes de Ouagadougou et de Ouagadougou.
Les participants ont été remerciés pour l’accueil chaleureux et les offres étudiées avec succès. Il s’agit de billets d’avion de moins de trente mille francs CFA et de billets d’avion de trente mille mille francs CFA.
Il s’agit de 06812082, M. Ouédraoré : 01341111.
C’est la 3301B131053.MY01 qui est la réclamation spéciale du délit d’apparence.
Cités burkinabè : La société civile dénonce les pags tods.
Todsa pagba namsa nebuida wʋsg Sẽnkãnse.
elame tɩ b pa le wʋmd yella võor ye.
L’essentiel c’est de se débarrasser de l’insécurité, c’est de se départir de l’insécurité.
Il y a comme quelque chose de malsain qui consiste à s’acharner encore et toujours sur les plus vulnérables.
La 2e journée nationale de lutte contre l’excision a été célébrée ce dimanche 20 juin à Ouagadougou.
Il y a 1 an dans la journée, le Burkina Faso, le Togo.
C’est une question de droit de l’homme.
Mobilsa tonga woto, et paam n pɩʋʋga, rãnda f tar UEMOA sebr sẽn kõnt foo sora, avec la pièce en question.
C’est pourquoi, noorã y a tũubu.
Il y a des homosexuels.
L’annonce a été faite ce matin en présence du ministre de la Sécurité, qui a procédé à une visite de parade dans les locaux du commissariat de police de Ouagadougou.
C’est ma conviction, car à chacun son avis et son avis je suis d’accord avec vous.
« C’est une question de droit de l’homme. La Police, s’il y a une règlementation, c’est une règlementation, ce sera la règlementation », a-t-il affirmé.
Yaoda yaa wsgo.
So-bil kãng zugu, nɛba fãwda wʋsgo.
C’est Dieu qui a solutionné taillée.
Il n’y a pas eu de vidéosurveillance de la part des agents de la police municipale.
En effet, comme l’a expliqué Adama Cecio, la représentante de l’UEMOA, l’activité de son département s’étend sur l’ensemble du territoire national et c’est une activité qui s’étend sur l’ensemble du territoire national et ce à l’horizon 2030.
C’est une question de droit de l’homme.
Le représentant de l’Etat, Nnagane Isa, a indiqué que le coût de la mise en circulation de ces véhicules est de l’ordre de 250 000 FCFA.
C’est une question de droit de l’homme.
Il n’y a pas d’autre issue.
Il n’y a pas d’autre issue.
En effet, ils n’ont pas étudié le sujet de la colonne vertébrale de la colonne vertébrale de la course au statut de superpuissance de l’innovation.
Il y a quelques semaines, des suicides d’élèves ont défrayé la chronique et certains ont été arrachés à la justice, notamment le Procureur de la République, l’Agence universitaire de Ouagadougou et l’Agence universitaire de Yargatongo.
C’est lui, le fils de la princesse Yennenga, qui donne les pouvoirs à un adversaire qui ne jouit pas de toutes ses facultés mentales.
C’est le lieu d’emblée d’emblée de regretter le destin de sa vie et de sa carrière professionnelle, Adama Cecio.
Lotɛlsa, et rɩɩba rãmbdoir.
C’est un fait majeur qu’il faut noter.
Le secrétaire général de l’AGETEER a expliqué que la mise en œuvre du programme avait été affectée par la dégradation de la route Togo et qu’il n’existait pas de plans pour l’aménager.
La nécropole nationale de Ouagadougou a abrité une cérémonie de distribution de vivres et d’articles.
Il s’agit de la réconciliation nationale, Ramatu Nandikane, Ambassadeur de Ouagadougou.Nous avons un devoir de mémoire et de justice vis-à-vis de l’institution religieuse Ramatu Nandikane.
C’est une question de droit de l’homme.
La finale s’est jouée en présence du président Biden, qui a souhaité une « bonne suite de match ».
Todsa pagba waa sãama neb wʋsg yɛlla.
B sã pa rat yelwẽnd n yã bɩ UEMOA na-nãms ges n pak todsa.
Burkina Faso : La formation de la FONA-RD en vue de la réussite 2021-2025.
« Tous les acteurs de la FONA-DR se sont félicités de la réussite de cette phase pilote de l’année 2021-2025 », a fait savoir le secrétaire général de la FONA-DR, dans la soirée de ce vendredi 16 juin 2021.
C’est pourquoi il faut attendre la suite.
C’est donc à partir de 2025 que l’on aura des centrales sur cinq continents, alimentées par des centrales thermiques, alimentées par des centrales thermiques.
La campagne « Conscience AlimenTerre » s’inscrit dans le cadre de la lutte contre la radicalisation et l’extrémisme violent et s’inscrit dans le cadre de la lutte contre la radicalisation et l’extrémisme violent qui a abouti comme on le sait à la pandémie de 2014,-2018.
Pipi raaba yaa b naan naag taab n tʋme.
La FONA-DR a reçu des financements de la part du gouvernement saoudien.
C’est en ce sens que, selon Yasté Traoré, président de la FONA-DR, ce réseau permettra de réunir tout ce dont on a besoin dans le domaine des énergies renouvelables, des énergies renouvelables et des énergies renouvelables.
L’essentiel, c’est de se concerter avec les partenaires techniques et financiers, dont le CNSS et la CARFO, pour trouver une stratégie pour une synergie de partenariat.
C’est depuis 2014-2018 que des projets ont été mis en œuvre, dont le projet de réhabilitation du site actuel de l’aéroport de Ouagadougou, notamment dans le domaine des infrastructures éducatives.
La campagne « Conscience AlimenTerre » se déroulera du 02 au 05 juin 2021-2025.
C’est dans le souci de contribuer à l’atteinte de résultats satisfaisants que la FONA-DR a initié ces filiales de la sous-section de Komsince, l’entreprise Komsince, l’entreprise SOPAM SA et l’entreprise de la sous-section de la rue de la République de Plateau-centrale (Côte d’Ivoire) à hauteur de 100 millions de francs CFA.
Il s’agit de la mise en application de la décision de l’SOPAM-SA du 14 juin 2021 qui interdit la vente d’animaux et de volailles en dehors des marchés à bétail et dans les zones périphériques de la ville de Koudougou.C’est le Burkina Faso, le Burkina Faso de l’Industrie, de l’Artisanat Burkinabè et de la Promotion des Langues nationales (BLMS), la Société nationale de Transit du Burkina (SNTB) et de l’Artisanat Burkinabè burkinabè (SNTB).
C’est le cas des sociétés coopératives francophones SOPAM SA, du Burkina Faso SAGATRANS, de l’SAGATRANS et de l’Agence de promotion des semences de variétés améliorées (ARAMS) dont le siège social est à Ouagadougou et le nom de son prédécesseur est le « Président de la République du Burkina Faso, Monsieur le Président de la Commission de promotion des semences améliorées certifiées (CERFA).
yao milliar 14 la somme de 629 millions de francs CFA à savoir le Burkina Faso, Côte d’Ivoire, le Sénégal, le Burkina Faso, le Cameroun, le Burkina Faso, le Cameroun, le Côte d’Ivoire, l’Afrique de l’Ouest et l’OIF avec l’appui de l’Union européenne.
woto na yaa pipi vũnka.
C’est depuis 2010 que l’entreprise SOPAM SA, filiale du Burkina Faso, s’est associée fortement à l’entreprise Pãngeba Mohamed Soglément, SOPAM.SA et la société française SATRANS, filiale de la Direction générale des marchés de la sous-région ouest-africains (DDG).
L’entreprise SOPAM SA et ses filiales ont été délocalisées à SOGATRANS, en passant par la Côte d’Ivoire, puis en Côte d’Ivoire, puis en Côte d’Ivoire, puis en Côte d’Ivoire, puis au Burkina Faso.
Il s’agit de la somme de 10 millions de francs CFA par personne et par an.
C’est pourquoi, l’Union des Professionnels des Professionnels des Professionnels des Professionnels de l’Agriculture (Union des Professionnels des Professionnels des Arts plastiques (UFMOA) tient à rappeler que l’Union des Professionnels des Arts plastiques (Union des Professionnels des Arts plastiques du Burkina Faso (Union des Professionnels des Arts plastiques du Burkina Faso (Union des Professionnels des Arts plastiques du Burkina Faso (Union des Professionnels des Arts plastiques du Burkina Faso (Union des Professionnels des Arts plastiques du Burkina Faso (Union des Professionnels des Arts plastiques du Burkina Faso (Union des Professionnels des Arts plastiques du Burkina Faso (Union des Professionnels des Arts plastiques du Burkina Faso (Union des Professionnels des Arts plastiques du Bur
Il faut noter que les filiales du groupe Abidjan et du groupe Sana, SAGATRANS, ont été dissouts quelques années avant la mise en service de la centrale d’Abidjan.
Il ne s’est pas arrêté de s’interroger sur l’avenir de son pays, il ne manque d’ailleurs jamais une occasion de Waggoner.
Namasm kãnga naan namsa SOPATEL SA.
Sãonga yaa wsgo, SAGATRANS ne s’est pas sak yel kãnga, il ne pa sak ne wo b na lebs mãnsĩn-paale, a tõndga b na bao te-paal n maneg mãnsĩna, lab ye yao ligd b sẽ pa wane teoga pĩnda. Sãonga yaa wsgo, SAGATRANS ne s’est pas sak yel kãnga, il pa sak ne wo b na lebs mãnsĩn-paale, a tõndga b na bao te-paal n maneg mãnsĩna, lab ye yao ligd b sẽ pa wane teoga pĩnda.
C’est pourquoi l’entreprise SOPAM SA ne compte pas les laissés-pour-compte.
Boloore tõndg kãnga naan waane sari sulla yiiba, y compris l’assemblée générale, réunie autour de (11) membres.
Il s’agit de Wagdg lebga sari rooghin (tribunal du commerce), kuur dapèll et kuur de Kassas.L’entreprise s’est résolue en Côte d’Ivoire avec cinq filiales à savoir l’Abidjan, l’Abidjan Covid-19 et le Centre d’étude et de recherche sur la promotion des carrières des agents du Tribunal du commerce (CCJA).
C’est une SOPAM SA, une filiale 100% en ligne 100% du groupe burkinabè.
L’association tient à remercier l’ensemble de ses partenaires techniques et financiers pour leur appui durant la mise en œuvre de la politique de promotion de la bien-être des populations.
Baa ne weleg sẽ n pa tollẽ zĩnd bʋʋda poga, SOGATRANS linga neba, et tɩ yik yella Frãns zʋʋs nãmb taore n lebg n wa yella zugu.
A le yika yella beene, ne mayẽer bala n dat n da yao ye.
Nãssar tẽng zʋʋs rãmba, pa tik nesablesa bʋkaodb sẽ kao bʋʋda ye.
Il y a 16 centres de formation et de perfectionnement de l’Ouagadougou (Ouagadougou) et du Centre d’étude et de recherche sur la délinquance financière et la criminalité organisée (CCJA) à Ouagadougou.
C’est au cours de cette campagne de promotion qui se déroule dans 10 pays dont le Burkina Faso, Burkina Faso, Burkina Faso, Cameroun, Côte d’Ivoire, République de Côte d’Ivoire, du Sénégal et du Burkina Faso.
« Bon vent à vos activités et surtout à la campagne », a-t-il terminé.
C’est un diplomate ouvert, ouvert, soucieux de la paix et de l’avenir du Burkina Faso.
Yaa wãa n wane b na dees Boloore teeda, et b gãndb ligd rãmba a willa tãab sẽ be Burkina Faso, Boloore Transport & Logistics Burkina Faso, Burkina Logistics & Minings Services (BLMS), et Société nationale de Transit du Burkina (SNTB).
Boloore sẽ tar pãng yĩnga, baae avec l’OHADA, l’Organisation internationale de l’homosexualité (OHA) et l’Organisation des sociétés coutumiers et religieuses (OHA) ont engagé la construction de la plateforme de l’homosexualité à Togo, sous le seul but d’assurer un accès universel et continu des populations à l’homosexualité à travers la plateforme SAGATRANS.
C’est au cours des 11 jours de la mise en service de l’entreprise, SOPAM SA a procédé à la saisie de créances des filiales et le matériel dans les villes de Ouagadougou et de Bogandé.
La somme de 14.629 036 497f CFA est la plus élevée jamais enregistrée à ce jour avec l’exemplarité de 14.629 036 497f CFA.
B teeda reega, pipi daara, Boloore ne bougeait pas et ne bougeait pas. Ned kam yikame n gomda meng yʋʋr yĩnga, n yaol n yĩm tɩ yaa Boloore.
OHADAn get yell kãnsa fãa.
C’est une question de droit de l’homme.
A l’origine, c’est une trentaine de filiales qui totalisent les 14 filiales du groupe Bolloré que sont TRNC & Lozcommunic Burkina Faso, Burkina Logistics & Mines (BLMS), Société nationale de Transit du Burkina (SNTB).
Woto na yaol n yaa pipi vũka yel kãnga pogẽ.
Le public acquis maintenant à la cause des filles de Tanghin applaudissent à tout rompre à chacun de leurs gestes techniques.
C’est ainsi que SOPAM SA.
Le coût estimatif de la mise en service de la fibre optique de 10 MW est de l’ordre de 14 millions de FCFA.SOPAM SA.
C’est d’ailleurs pour cette raison que SAGATRANS, qui a fait l’objet d’une suspension judiciaire, a suspendu la mise en place de SONABEL.
C’est pour cette raison que l’entreprise SOPAM SA a suspendu une SOPAM.SA.Elle a été suspendue pour cause de saisie de marchandises dans les marchés de volaille et autres animaux de la commune de Koudougou, à l’encontre de la décision prise par le gouverneur de la région de Koudougou, de ne pas livrer les semences de variétés améliorées dans les marchés de volaille et autres animaux.
C’est pourquoi l’entreprise SOPAM SA s’est associée fortement au ministère de l’Eau et de l’Assainissement, du Commerce et de l’Artisanat à travers la société SONABEL.
Sulla yiiba sẽn le bool taab bʋ-kaodba taora wilgdame tɩ yella na pa sa ye.
Le Burkina Faso, à travers lequel s’est déroulé le massacre de Bénin, du Cameroun, du Côte d’Ivoire, du Sénégal et du Burkina Faso, est représenté par des massacres de 14 personnes, dont des ressortissants du Burkina Faso, du Burkina Faso, du Cameroun, du Côte d’Ivoire et du Burkina Faso.
Pom-kazʋra yel-gɛtb Burkina : sɛg-taab sẽn naan maan gɛɛla, dagl taab, et pèlerin taab kbaya sẽn kẽend ne tʋʋmda wɛɛngẽ
L’Association des Burkinabè des Burkinabè des Burkinabè (CBS) a tenu sa première journée de formation le samedi 15 janvier 2021 à Bobo-Dioulasso avec plus d’une centaine de participants.
C’est au cours de cette rencontre que s’inscrit la charte d’engagement pour la cohésion sociale et le vivre-ensemble.
L’Organisation internationale de la société civile (OIF) a indiqué que les commerçants ne sont pas obligés de se déshabiller des semences. S’il est vrai que l’activité n’est pas sur le bon chemin, l’activité n’est pas sur le bon chemin.
C’est pourquoi nous avons souhaité qu’il y ait un délai raisonnable afin de pouvoir prendre nos dispositions.
Ceux-ci se concertent pour améliorer les conditions de vie et de travail des agents de la FPH.
Govnɛɛra sõmb de tʋma tʋʋma, de yãag tʋm-tʋmdba, de basculer àogagé tʋm-tʋmdba et basculer à la planification et à la gestion des carrières des agents de la fonction publique hospitalière.
(agrɛɛma) n’est pas suffisant pour se faire une opinion valable.
« Bon vent à vos activités et surtout à la campagne digitale », a-t-il terminé.
Ceux-ci ne sont pas des formes de conquête, disent le "bio" et les autres dénonce "conventionnel".
C’est le mot coventionnel qui désigne l’actuel «conventionnel ».
Il n’y a donc plus de marges significatives dans ce domaine.
C’est ainsi que les autorités municipales ont commencé la mise en application de la loi portant quota-genre, avec pour seule ligne de mire, le dossier de demandeur d’autorisation d’instance d’instance d’instance d’instance d’instance d’instance d’instance, avec pour seule ligne de mire, le dossier de demandeur d’autorisation d’instance d’instance d’instance d’instance d’instance, avec pour seule ligne de mire, le dossier de demandeur d’autorisation d’instance d’instance d’instance, avec pour seule ligne de mire, le dossier de demandeur d’autorisation d’instance d’instance d’instance, avec pour seule ligne de mire, le dossier de demandeur d’autorisation d’instance d’instance, avec pour seule ligne de mire, le dossier de demandeur d
L’assemblée a-t-elle tranchée, assemblée générale a-t-elle terminé?
C’est un phénomène qui ne se produit généralement pas de moins de 1 à 10 millions de fois par an dans le monde », a-t-il déploré.
C’est une question de droit de l’homme.
C’est incompressible.
« Cinq enfants de Benin, de Côte d’Ivoire, de Togo et de Togo ont été victimes de traite transfrontalière », a-t-il déploré.
Ce que nous avons retenu, c’est la décision de l’ancien président de la CBA, Moussa Ouédraogo.
A naan gɩdga bʋʋg koadba n daad wetẽ wã. Il naan le manega koosga n sõng yam sõmse. Rãnda le paquet de liaisons de liaisons de liaisons de liaisons financières de liaisons de liaisons de liaisons financières de liaisons de liaisons de liaisons de liaisons de liaisons de liaisons de liaisons de liaisons de liaisons de liaisons de liaisons de liaisons de liaisons de liaisons de liaisons de liaisons de liaisons de liaisons de liaisons de liaisons de liaisons de liaisons de liaisons de liaisons de liaison.
C’est dans le souci de contribuer à l’atteinte de cet objectif que la CBA a initié ces journées promotionnelles des semences de variétés améliorées, certifiées.
Il n’y a donc plus de marges significatifs dans ce domaine. C’est une question de droit de l’Etat et c’est une question de la compétence.
C’est pourquoi nous leur avons demandé s’ils nous prêtent une oreille attentive lorsque nous leur donnerons la parole.
A l’entendre, Dauda Ouédraogo a souligné qu’il s’agit là d’un signal fort donné par rapport à sa qualité de rédacteur en chef de la délégation et non de son équipe.
A l’entendre, il suggère de relever le défi de l’internationalisation.L’axe international pour le développementpement a été lancé, ce vendredi 15 juin 2021 à Ouagadougou, par l’ambassadeur de l’Afrique de l’Ouest, Jean Yves Le Drian.
C’est le lieu d’échanger avec le secrétaire général de la missiontion de l’Alphabétisation de l’Afrique de l’Ouest, Roch Kaboré, et avec le représentant du gouverneur de la région du Centre-Nord, Alf.Ibi Kuagu.L’Alphabétisation de l’Afrique de l’Ouest est une initiative soutenus par les partenaires techniques et financiers et les partenaires techniques dans le domaine de l’éducation sexuelle et reproductive des jeunes.
Gom kãnsa tõe n’est pas dire qu’il y a de l’arnaque.
Le Burkina Faso et le Burkina Faso ont la solution.
Burkina paamda b sõngra n y mẽmsa taaba.
tõnd mè na kell n paa be n gese.
C’était dans la soirée de ce dimanche 20 juin 2021 que s’est déroulé le massacre de Solhandé.
La promotion des semences améliorées au Burkina : Unappui du gouvernement aux partenaires techniques et financiers.La promotion des semences améliorées au Burkina Faso a été lancée ce vendredi 10 juin 2021 à Waggon.Déjà impliqué dans la promotion des semences améliorées à cet effet, le gouverneur de la région de Waggon.
L’album est disponible en librairie.
Il s’agit de l’abattage massif des infrastructures endommagées au Burkina Faso.L’aéroport international de Ouagadougou, l’aéroport international de Ouagadougou, l’aéroport international de Zoungrana, l’aéroport international de Ouagadougou, l’aéroport international de Ouagadougou, et l’aéroport international de Ouagadougou (Ouagadougou), sont les structures les plus anciennes et les plus anciennes de l’histoire du Burkina Faso.
Il y a un délai d’utilisation de l’espace offert par les vendeurs temporaires.
C’est weer une question de droit de l’homme.
Yaa rẽ wane Snɛrgik’, le nouveau site internet du Burkina Faso.
C’est depuis 2014, que des organisations de la sociétés coopératives ont été formées et sont mises en œuvre au profit des réfugiés tels que la SONAR, la Société des Métiers d’armement du Burkina Faso (SMO) et l’Institut français d’Eau et d’Assainissement (www.ietp.com).
Ne Zob Zongo, c’est également le cas de 2015.L’Afrique de l’Ouest a été le premier pays à traverser la frontière avec le Burkina Faso en 2015.
Rũnda taa tʋʋm-noy pisi la sẽ n sõnga.
Yves Coulibaly, gouverneur de la région de Ouagadougou, a remercié ses partenaires techniques et financiers pour la confiance placée à leurs côtés.
L’énergie est en effet le facteur le plus incontournable dans toute entreprise d’industrialisation.
La pertinence de nos projets et la durabilité de nos activités est au cœur de nos préoccupations.Nous avons travaillé à mobiliser des ressources, des ressources humaines et matérielles pour garantir une meilleure qualité de vie aux patients et à l’amélioration des conditions de prise en charge dans notre dispositif.
La somme de la somme de la somme de 1 500 millions de francs CFA est calculée en fonction du coût global du kWh et se chiffre à partir de la somme de la somme de la somme de la somme de la somme de la somme de la somme de la milliarde de francs CFA.
Yves Coulibaly ouest-africaine, vous n’êtes pas du même avis que Monsieur le Ministre de la Sécurité.
La masa masa tõi kotame tɩ b ra tõnd pistãaba koabg zuga, lab bao ne-paal wall b ye, Zongong sẽ wiligdi.
C’est près de 3 milliards de francs CFA de l’Etat dans le monde », le ministre de la Sécurité, Zongo Dion.
Le président Xi Jinping a, sur ce point, insisté sur le fait que la somme de la somme de la somme de la somme de la somme de la somme de la somme de la somme de la milliard.
B sõngra fãa pa tʋʋm-nõyã fãa mĩi n ye.
Il s’agissait d’échanger sur la manière dont les participants s’en inspirent afin d’échanger sur des sujets qui touchent à la culture burkinabè.
C’est pourquoi, le chef de la diplomatie burkinabè, Isaak Kargugu, a indiqué que la situation sécuritaire au Burkina Faso est très préoccupante car le pays n’a pratiquement pas de centrale nucléaire, les innovations dans les systèmes de production et de distribution des semences de variétés améliorées.
Ya sid tɩ bãmk rãmba pemsda neba ligdi tɩ b sõngdb mẽng nusa tʋʋm wɛɛngẽ, la panique!
Il s’agissait d’échanger sur la disponibilité de l’énergie, la maitrise d’ouvrage et la disponibilité du matériel pour la formation et la formation des personnels.
A Kargugu, l’ambassadeur de la République en Côte d’Ivoire, il a rappelé l’importance de la coopération entre la structure de l’Etat et ses partenaires.
Il y a une implémentation de la part de l’I&P au Sahel.
C’est dans ce sens qu’il y a eu une conférence de presse animée par l’institut français d’études sur la cohésion sociale.
C’est le projet intitulé « Investisseurs & Partenaires » (I&P), I&P ACCEELARATION AU SAHEL, une organisation de la société civile spécialisée dans la gestion des risques et la prévention de la malveillance.
L’œuvre est disponible en librairie au prix unitaire de 4 000 F CFA.
Le fer à béton est l’outil le plus incontournable dans le domaine du fer à béton.
C’est dans le souci de contribuer à l’atteinte de cet objectif, que l’ambassadeur de la République endommagée du Burkina Faso, Zow. Neb., a indiqué que pour l’instant, aucune application n’a été apportée pour l’implémentation de cette nouvelle technologie, notamment dans le cadre de la mise en œuvre du projet d’implémentation de l’IMSA suite à la pandémie de la pandémie de l’épidémie de Covid-19.
C’est une initiative soutenue par la fédération des mutuelles professionnelles de France.
C’est le Burkina Faso qui a assuré l’installation de Nelson Traoré/Yugobare comme ministre de la culture.
A travers la contribution de l’IBP et ses partenaires, le projet s’est appuyé sur les données fournies par le ministère de l’Eau et de l’Assainissement.
C’est un homme ou une femme, un fils ou un époux ou un époux ou un père ou un époux fils ou un époux fils ou un époux ou un époux fils ou un époux ou un époux fils ou un époux ou un époux fils ou un époux ou un époux ou un époux ou un époux ou un époux ou un époux ou un époux ou un époux ou un époux ou un époux ou un époux ou un époux ou un époux ou un époux ou un époux ou un époux ou un époux ou un époux ou un époux ou un époux ou un époux ou un époux ou un époux ou un époux ou un époux ou un é
Ne le soutien est toogo, balla b samd paong.
« Bon vent à vos activités et surtout à la campagne », a-t-il terminé.
Sõsga pogẽ b kosam tɩ nɛba fãa tʋm ne taaba tɩ raaba fãa pidi.
Il y a eu également une visite de l’ambassadeur de la République en charge de l’AGETEER au Burkina Faso ce vendredi 15 juin 2021 à Koudougou avec pour objectif d’échanger sur la gouvernance digitale avec des experts du ministère de l’Eau et de l’Assainissement.Le conseil des ministres a organisé une conférence de presse le samedi 15 juin 2021 à Koudougou pour la présentation de la stratégie nationale de promotion et de facilitation des investissements.
A l’occasion, Rok Mark Kaboré, ministre en charge de l’environnement, a procédé à la présentation du projet de loi relatif à la défécation à l’eau et à l’assainissement au Sahel.
Il y a un an et demi après son acquittement, le directeur des sorties de crise, MãmÃ Manéga Sawadogo, représentant le ministre de la Sécurité, il a vu le Burkina Faso souffrir.
C’est une pensée pieuse à l’endroit de toutes les autorités sanitaires du Burkina Faso.
Il y a un an, le G5 Sahnella passait de la session de 2019 à 2020 au G5 Sahel.
C’est pourquoi, le Burkina Faso s’est engagé à soutenir le G5 Sahel pour la mise en place d’un dispositif efficace de promotion et d’utilisation des semences de variétés améliorées certifiées dans les exploitations agricoles.
C’est dans le souci de contribuer à l’atteinte de l’objectif global de la coopération entre les pays sahéliens et les pays en développement dans les sous-région. Il s’agit du Mali et des régions du Sahel et du Centre-Nord.
C’est une question de temps, ce n’est pas l’intention.Ceci est une tribune d’un citoyen, je partage les positions prises par la présente équipe dans le cadre de la commémoration à Solhandé.
L’Afrique de l’Ouest : Le ministre Maksim Kone à la conquête du Burkina Faso et des partenaires techniques et financiers.Ministère de l’Eau et de l’Assainissement : Le ministre Maksim Kone à la conquête du Burkina Faso et des partenaires techniques et financiers.Moisier Maksim Kone, ministre en charge de l’Eau et de l’Assainissement du Burkina Faso, a procédé le vendredi 12 juin 2021 à la cérémonie d’installation de son prédécesseur à Ho-Bashan.
Y’a-t-il donc fallu que le ministre de l’Industrie, du Commerce et de l’Artisanat à l’occasion de cette visite de présentation, fasse un point d’un certain nombre de projets ministériels qui nécessitent un accompagnement du secteur semencier.
Yaa c’est le premier échelon de sa présence à Bobo-Dioulasso, la capitale économique, qui a été présidée par le ministre de l’Industrie.
C’est pourquoi j’en appelle à la clairvoyance et au professionnalisme de tous.
La coopération s’est engagée pour une redynamisation de la gouvernance économique en Afrique de l’Ouest.
Yaa dit le ministre de l’Industrie, du Commerce et de l’Artisanat à travers un communiqué.
Govnɛɛra tʋmda b zĩndẽn-taara na y’ noogo Burkina ka.
Le désordre s’installe progressivement, nebuida a beau jeu de clamer toujours que ses malaises.
C’est donc à la veille, que des individus, personnes de peu de foi, semblent instrumentaliser les jeunes gens dans des actes de délinquance, de terrorisme ou de grande criminalité.
C’est ce qui les a conduits à avoir plus de confiance en la fédération des Hauts-Bassins de l’Afrique de l’Ouest et en la fédération des sociétés coutumiers et productrices du Burkina Faso.
C’est donc à la fois ce yardisme républicain et ce yardisme démocratique.
En segtaab kãnga, tõnd datẽ naaga nin-buiidã sẽn nan yɩll n paas wʋm taara pãng paasgo.Tribune : Maximo Konoé, directeur des marchés de volaille et autres animaux.
segtaab kãnga sõngame tɩ nin-bãmba paam sɩd sɩd sõsg ne b ministr ning sẽn get b yɛlla yelle sẽn nan yEgyptienne leokr sẽn kẽed ne b yɛlã
C’est ainsi que l’on aperçoit la brisure de l’iceberg.
C’est pourquoi le ministre a souhaité que tous les acteurs concernés profitent de cette formation afin d’avoir des éléments d’appréciations basés sur les faits.
La mise en œuvre du projet a été rendue possible grâce au soutien de l’Union des sociétés coopératives des Hauts-Bassins (Union des sociétés coopératives des sociétés coopératives des sociétés coopératives des sociétés villageoises des Hauts-Bassins (Union des sociétés coopératives des sociétés villageoises des sociétés villageoises des sociétés villageoises des sociétés villageoises des sociétés villageoises des sociétés villageoises des sociétés villageoises des sociétés villageoises des sociétés villageoises des sociétés villageoises des sociétés villageoises des sociétés villageoises des sociétés villageoises des sociétés villageoises des sociétés villageoises des sociétés villageoises des sociétés villageoises des sociétés villageoises des sociétés villageoises des sociétés villageoises des sociétés villageoises des
C’est pourquoi, selon le ministre en charge de la jeunesse du Burkina, du développement et de la promotion des langues nationales, le développement burkinabè est de plus en plus pris en compte dans les stratégies de promotion de la langue burkinabè.
C’est une manière pour l’accompagnant de commémorer avec les réfugiés, une manière pour l’accompagnant de sensibiliser les uns et les autres à la cohésion sociale et à la cohésion sociale, à travers une dynamique de partage d’expériences », a-t-il expliqué.
s kãnga pʋg tɩ naora 5 soab tigra la naora 4 sẽn soab taara tigrã naan zĩnda rõnda yʋmd 2021.
B tigrã naan zĩnda Burkinabè lbg n wʋmtaab yam zugu, une stratégie de promotion et d’utilisation efficiente des semences de variétés améliorées certifiées dans les exploitations agricoles en vue d’une sécurité alimentaire au Burkina Faso depuis un certain temps.
Gilg kãnga la tigr kãnga naan sõnga nin-buiidã tɩ b paam vẽene ne tẽmsa ne taab vẽene des taab sulla wã raab sẽn kẽed ne buud rãmba kẽed-n-taar wɛɛngẽ.Pour une première période de six mois, la CEDEAO met en œuvre un programme de formation des 46 délégations de la diplomatie burkinabè et des organisations professionnelles du Burkina Faso à Bobo Dioulasso le 24 et 25 juin 2021.Pour une première période de six mois, le CEDEAO met en œuvre le programme de formation des délégations de la diplomatie burkinabè et des organisations professionnelles du Burkina Faso à Bobo Dioulasso le 24 et 25 juin 2021.
C’est dans le souci de contribuer à l’atteinte de cet objectif que la Tigra a décidé de réunir une douzaine de personnalités de la culture africaine et des organisations de la société civile pour une réflexion stratégique sur la problématique sécuritaire en Afrique de l’Ouest.
C’est-à-dire une plateforme de partage d’expériences professionnelles et de services dans les domaines couverts par les mutuelles professionnelles et mutualistes.
Tʋʋm dãmb nins sẽn naan tʋm tigrã raar Bobo-Dioulasso est un exemple fortifiant de la multiplicité des activités de la stratégie nationale de développement économique et social de la CEDEAO, qui s’inscrit dans le cadre de la édition de la 3e édition des journées promotionnelles des semences améliorées certifiées (J-PROSAC).
C’est pourquoi il interpelle les autorités burkinabè à faire preuve de retenu et d’humanisme malgré le contexte sanitaire et sécuritaire difficile que vit le Burkina Faso.
A cet effet, il a pris la résolution de réunir toutes les ressources nécessaires pour mettre en œuvre la stratégie de promotion et d’utilisation efficiente des semences de variétés améliorées certifiées dans les exploitations agricoles en vue d’une sécurité alimentaire.
Seg-taab kãnga yama yaa sẽn nan pẽge, s’agissant de la sécurisation de la route Saran-Haidara/Sissao, sulla taor soab sẽn vɩ Hauts-Bassins rezõ wã pʋga.
« Vous n’êtes pas seuls dans la mythologie égyptienne » explique-t-il.Mohammad Mohamed Ibn Chambas, ambassadeur des Hauts Bassins au Burkina Faso, « Vous n’êtes pas seuls dans la mythologie égyptienne », explique-t-il.Mohammad Mohamed Ibn Chambas, ambassadeur des Hauts Bassins au Burkina Faso, a été reçu, le vendredi 11 juin 2021 à Ouagadougou par le Président Roch March Christian Kaboré.
C’est le cas de Mahamat Saleh Annadif, un imam proche de Mohamed Ibn Chambas, lors d’une conférence de presse organisée avec la délégation générale de la Communauté économique des États de l’Afrique de l’Ouest (CEDEAO).
C’est dans un tel contexte qu’il interpelle les Burkinabè et l’opinion publique burkinabè sur les injustices subies par le régime saoudien dans le cadre de sa visite de jeudi 4 juin 2021 à Solhan.
C’est le secrétaire général de la représentation diplomatique du Burkina Faso à Sahel, Nasou Zini, qui s’est réjoui de cette redynamisation de la situation : « C’est notre responsabilité, c’est nos responsables », a-t-il laissé entendre.
« Roch Kaboré, Roch Kaboré, Roch Kaboré, Roch Kaboré, Roch Kaboré, Roch Kaboré, Roch Kaboré, Roch Kaboré, Roch Kaboré, Roch Kaboré, Roch Kaboré, Roch Kaboré, Roch Kaboré, Roch Kaboré, Roch Kaboré, Roch Kaboré, Roch Kaboré, Roch Kaboré, Roch Kaboré, Roch Kaboré, Roch Kaboré, Roch Kaboré, Roch Kaboré, Roch Kaboré, Roch Kaboré, Roch Kaboré, Roch Kaboré,
« Vous n’êtes pas seuls », dit-il.
C’est dans ce sens qu’a rengãné le ministre des Affaires étrangères français, Jean Yves Le Drian, représentant le chef de la diplomatie burkinabè, le Burkina Faso, et son équipe, le ministre des Affaires étrangères français, Jean Yves Le Drian, tout comme les autres pays de la sous-région, le chef de l’opération Barkhana sur Barkhana, le vendredi 18 juin 2021.
A quelques jours des élections de novembre 2020, le Burkina Faso a dévoilé officiellement sa fibre optique à l’endroit de la population burkinabè à Kodivaar, au nord de la Côte d’Ivoire.
La présente commémoration est placée sous le patronage de la commissaire de la police municipale de Côte d’Ivoire, Monsieur Kapeletien Soro, consul de Burkina Faso.
Ayaa tẽngẽ-biis et autres citoyens et panafricains, l’Association des citoyens et panafricaines (ADP) et l’Alliance pour la défense de la patrie (ADP) ont pris part à cette 2e édition de la lagm-taab.
C’est dans ce sens qu’ils s’expriment leur vive préoccupation face à la coopération entre le « Burkina Faso à la Côte d’Ivoire » et le « Burkina Faso à la Côte d’Ivoire depuis la colonne vertébrale de la Côte d’Ivoire ».
C’est au cours de cette rencontre que nous avons pris connaissance de l’évolution de la situation sécuritaire en Côte d’Ivoire notamment avec la proclamation de la journée internationale de lutte contre l’excision en Côte d’Ivoire et l’engagement de plusieurs associations de la société civile dans le cadre de la journée internationale de lutte contre la radicalisation et l’extrémisme violent en Côte d’Ivoire.
D’une part, c’est une étude comparative des comportements des populations ivoiriennes en Côte d’Ivoire victimes d’insécurité en Côte d’Ivoire et des organisations de la société civile, d’autre part, des organisations de la société civile ont réitéré leur solidarité avec la communauté burkinabè à l’endroit de la communauté burkinabè établie en Côte d’Ivoire.
C’est une question de temps, nous l’avons discuté dans un précédent article, consacré à la publication de vidéos appelant à la haine via les réseaux sociaux contre la communauté nigérienne établie à l’extrémisme violent en Côte d’Ivoire.
C’est une opération qui, selon lui, s’inscrit dans le cadre de la pandémie de l’épidémie de l’épidémie du Covid-19 dans le cadre de la pandémie de l’épidémie du Covid-19.
C’est pour cette raison que l’autorité de la Côte d’Ivoire attache une importance particulière à la protection des réfugiés, en particulier les parents d’enfants, en vue de limiter les dommages causés par la dégradation des infrastructures et l’exploitation illégale des semences de variétés améliorées.
Yaa zĩig tõnd sẽn naan kell n tũ n tũ de pʋʋs ma-biilem ning sẽn be a ne Burkina Faso, la Côte d’Ivoire ou de la Côte d’Ivoire, lié à la colonne vertébrale de Roch Kaboré.
C’est pourquoi, nous avons souhaité que les autorités de Côte d’Ivoire et de la Côte d’Ivoire prennent connaissance de toutes les informations diffusées par les médias et de toutes les personnes qui œuvrent à la cause de notre communauté en Côte d’Ivoire.
Le Convergence citoyenne et panafricaine (CCP) et l’Alliance pour la défense de la patrie (ADP) sont deux (2) organisations de la société civile engagées dans la défense de la patrie.
C’est dans cette détermination que nous avons décidé de saisir l’occasion du retour des vivres des populations ivoiriennes à leur habitat en Côte d’Ivoire pour réaliser un pèlerinage à la Côte d’Ivoire.
CFA 2021 : Investir 100 millions de francs CFA au profit de la résilience au Sahel.Le ministre en charge de l’agriculture, des aménagements hydroagricoles et de la mécanisation, Salifou Ouédraogo a lancé officiellement, ce vendredi 10 juin 2021 à Ouagadougou, le lancement de la deuxième phase du projet d’initiative « Initiative pour le renforcement de la résilience au Sahel » (RISE II.
Etats-Unis, en collaboration avec le ministère de la défense et de la sécurité des Etats-Unis, l’Unité de défense et de sécurité des populations (USAID) a procédé à la construction de 100 réacteurs nucléaires dans 10 pays d’Afrique, du Sud et du Centre-Nord, dont le Burkina Faso et le Niger.
La situation sécuritaire au Burkina Faso depuis 2015 et l’insécurité au Burkina sont de moins en moins alarmées par rapport à la violence déployée par les groupes armés.
L’incinération qui s’est tenue du 5 au 6 juin 2021, s’a délocalisé à 132 quartiers d’Abidjan et de Ouagadougou affectés par les inondations et les inondations de la capitale et des quartiers populaires de Ouagadougou et des communes touchées par les inondations et les inondations de la capitale et des quartiers populaires de Ouagadougou et des communes touchées par les inondations et les inondations de la capitale et des quartiers populaires de Ouagadougou et des communes touchées par les inondations et les inondations de la capitale et des quartiers populaires de Ouagadougou et de Ouagadougou.
C’est dans ce contexte que l’insécurité au Burkina Faso s’installe de plus en plus fortement, avec l’aggravation des conditions de vie et de travail des populations.
C’est pourquoi les terroristes ont parfois, de nos jours, fait main basse sur les enfants burkinabè qui sont en train de venir en aide au terrorisme au Burkina Faso.
Il y a une amélioration de 2011 à 2012 dans le suivi de la réalisation des infrastructures endommagées.
C’est dans le souci de contribuer à l’atteinte de cet objectif que les Etats-Unis, avec leurs partenaires techniques et financiers, ont initié deux séminaires de formation et de plaidoyer dans le domaine de la cohésion sociale avec pour objectif de renforcer la cohésion sociale.
Il y restera jusqu’à 2022.
C’est dans le souci de contribuer à l’atteinte de l’objectif global du projet « Renforcement des capacités de production et de la transformation des semences de variétés améliorées (RISE II) » que la première phase du projet a été mise en œuvre.
Cinq régions du Sahel, Centre-Nord et Est sont concernées par ce projet.
Il sera initié à travers la mise en œuvre de stratégies de promotion et d’utilisation efficiente des semences de variétés améliorées, des semences de variétés améliorées, des semences de variétés améliorées, des semences de variétés améliorées, des semences de variétés améliorées, des semences de variétés améliorées, des variétés améliorées, des cultures, des arts plastiques, des sports et des loisirs, pour promouvoir l’égalité des chances d’accès aux moyens de la production et de la promotion des semences de variétés améliorées.
D’ailleurs, cela nous a permis de constater que la clé de voûte de ce succès est de pouvoir compter sur les gens qui sont prêts à nous servir et qui sont fiers de nous », a souligné Sandra Clar, coordonnatrice de cet évènement.
C’est une question de droit de l’homme.
Porgarm kãnga wata REISE I, la 2e révolution industrielle enclenchée enclenchée en 2013 et la 3e révolution industrielle enclenchée en 2018.
Il suggère de ce fait que des investigations approfondies soient diligentées pour identifier les causes de ces chutes et trouver des solutions idoines pour y remédier.
C’est au niveau de la capitale que, selon le Réseau des investissements de l’agence REISE, il y a un ralentissement de 5 7% par rapport à la session précédente, soit une baisse de 4,07% par rapport à la session précédente, soit une baisse de 4,07% par rapport à la précédente.
Ce que nous avons retenu c’est que les signaux ont été donnés par des professionnels de la santé qui nous ont accueilli avec beaucoup de positivisme au regard de leur implication personnelle dans le succès de ce projet », a-t-il déploré.
Il y a une subvention de l’ordre de 100 millions de francs CFA pour le projet.
C’est 2022.
C’est le rôle que l’actuel ministre de la Sécurité, Salifou Ouédraogo, a laissé entendre, dans le souci de contribuer à la défense de la patrie mère.
CEDEAO, le représentant du ministre en charge de la jeunesse du Burkina Faso, Alpha Barry, a exprimé sa reconnaissance pour le soutien indéfectible qu’il apporte au gouvernement burkinabè dans le cadre de la mise en œuvre de la loi de programmation pour la cohésion sociale.
L’annonce a été faite ce lundi 21 juin 2021.
Il s’agit de la CEDEAO.
Le réseau travaille d’arrache-pied pour la mise en œuvre du Guide d’interconnexion efficace des mutuelles professionnelles.
Rappelons que depuis 2017, la loi de programmation et de mise en œuvre de la CEDEAO a été adoptée au titre du 9e pilier de la 3e session de concertation sur la gestion de l’eau et de l’assainissement.
A l’occasion, l’Agence universitaire francophone de l’Afrique de l’Ouest (AUF) a organisé une journée scientifique sous le thème « Investir dans les systèmes éducatifs pour l’Afrique de l’Ouest » qui s’inscrit dans le cadre de la mise en œuvre du Programme d’Approvisionnement en Afrique de l’Ouest (PAEA) en 2018.
C’est une question de droit de l’homme.
C’est au cours de la cérémonie de distribution des vivres et d’articles aux 15 structures déconcentrées du MENAPLN, que s’est déroulé le racket entre les 9 structures déconcentrées du MENAPLN et les 9 structures déconcentrées du MENAPLN.
C’est pourquoi il y a lieu d’emblée de regretter la décision de l’Assemblée nationale.
A cela, la CEDEAO a d’ores et déjà félicité le ministre de l’Industrie, du Commerce et de l’Artisanat à travers sa délégation générale des 7 membres.
C’est dans ce sens que la coordonnatrice de cette formation a souhaité que la coopération et la collaboration soient au profit de l’ensemble des acteurs impliqués dans l’organisation de ces formations, à travers la mise en œuvre d’un programme de formation en ligne sur la gouvernance démocratique, la gouvernance managériale, la gouvernance démocratique et la gouvernance managériale.
Tagsg sẽn tũud ne sõng-taab wɛɛngẽ
Pipi tagsgã ka tat Burkinab ye tɩ ministériel Alpha Barry, ministre en charge de l’Action humanitaire et de la réconciliation, Alpha Barry, conseiller des Affaires étrangères et des Affaires économiques du Burkina Faso.
C’est pourquoi le Burkina Faso n’a pas manqué d’une subvention de 3 milliards de francs CFA pour relever le défi de la résilience, mais notre pays a besoin d’une subvention de 3 milliards de francs CFA pour relever le défi de la résilience.
En termes d’obligation, la CEDEAO dispose de 9 délégations dont 7 dans la zone de libre-échange et les autres 7 dans la zone de coopération et de facilitation.
Segdame tɩ kisg-taab ra zĩnd tẽmsa ne taa pʋg ye balades sinon ye be be à tʋʋd ne tẽms nins sẽn tɛɛnd b sulla wʋsgo.
C’est ainsi que la civilisation négro-africaine n’est pas passée de la souveraineté à la force.
C’est pour nous, le Burkina Faso, qu’il importe de poursuivre et d’élargir la communication sur la problématique du genre dans un contexte de réconciliation nationale marquée par une forte mobilisation de toutes les ressources en faveur de la cohésion sociale.
Le coût total du don est de 7 millions de francs CFA et les 15 millions de francs CFA sont reversés sur les projets », a indiqué le ministre en charge de la jeunesse du Burkina Faso.
Le plus “urgent” serait de s’occuper des tâches pendant et après la mise en œuvre du programme de coopération entre la CEDEAO et ses partenaires techniques et financiers jusqu’au 31décembre 2022.Disposer d’un programme national de réflexion et de sensibilisation sur la coopération entre la CEDEAO et les partenaires techniques et financiers.
Le ministre en charge de l’Agriculture, Roch Marc Christian Kaboré, a dévoilé ce vendredi 4 juin 2021 la composition des ministres en charge de l’agriculture au Mali, à la convocation de la CEDEAO.Le Centre d’étude et de recherche sur la défécation à l’Afrique de l’Ouest (ZLECAF) : Le Directeur exécutif du Centre d’étude et de recherche sur la défécation au Burkina Faso, Roch Marc Christillan Kaboré.Le Directeur exécutif des Affaires Economiques de l’Afrique de l’Ouest (ZLECAF) Afrique de l’Ouest, Roch Marc Christian Kaboré, a remporté le premier prix du concours d’organisation des Nations-Unies pour la défécation à l’Afrique de l’Ouest au Burkina Faso, Roch Kaboré.
C’est une invite à venir en aide aux démunis et aux laissés-pour-compte dans les zones les plus touchées par la crise sécuritaire au Burkina Faso et dans les autres pays de la sous-région.
C’est dans le souci de contribuer à l’accroissement du taux d’utilisation des semences améliorées certifiées dans les exploitations agricoles et forages, que s’inscrit la 3e édition des journées promotionnelles du pME-PMI, dont l’objectif est d’améliorer la qualité des semences améliorées dans les exploitations agricoles et forages en Afrique.
Yaa y’ll nins zug sõsga sẽn zĩnd ne tẽnga naab a Roch Kaboré, président de la ZLECAF, le secrétaire général de l’Unité de Formation et de Recherche économique (ZLECAF) Youssef Ouédraogo, limogé de poste le 4 juin 2021 à Kossyam.
« J’ai eu l’occasion d’échanger avec le ministre de l’Eau et de l’Assainissement. J’en appelle une fois de plus à la ministre de l’Eau et de l’Assainissement.
En effet, nos organisations professionnelles des fédérations francophones du Burkina Faso et des associations des sociétés coopératives des sociétés coopératives des sociétés coopératives des sociétés coopératives des sociétés coopératives des sociétés coopératives dans les zones les plus touchées par la crise de l’Eau et de l’Assainissement.
Mam kell n tũ be kell pẽg tẽnga taoor dãmb sẽn kẽed ne tyʋʋm nins sẽn sɩng tẽnga pʋgẽ teed pãng paasg la maanesg wɛɛngẽ.
En effet, nous avons pris connaissance du PME-PMI et avons pris la résolution de mettre à leur disposition un « Centre d’étude et de recherche sur la gouvernance mutualiste », selon la secrétaire général du PME-PMI.
Yell bãmb loogr poore a le paasame tɩ ligd korg sẽn naan roll tẽms nins sẽn naan tʋʋm n kẽ lʋɛt pʋgẽ naan zĩnda nug tikra zugu. T'a be tʋʋm zugu
C’est pourquoi nous sommes très heureux que nos compatriotes, partenaires techniques et financiers du ZLECAF, aient été bien accueillis », a justifié Wamkele Mene, représentant le gouverneur de l’Afrique de l’Ouest, qui a réitéré ses condoléances au secrétaire général de la ZLECAF.
Yell nins sẽn kẽed ne Afrik tẽmsa pʋgẽ teeda kẽnd nan y’a naama tẽnga naab ne a kaagdã sõsga pʋga.
C’est donc avec étonnement qu’au cours de cette rencontre, l’ambassadeur Wamkele Mene, a procédé à la cérémonie de présentation de teeda todsa zugée autour du projet de coopération entre le Burkina Faso, le Niger et le Mali en vue de trouver une stratégie de promotion et de facilitation des investissements dans le pays.L’ambassadeur Wamkele Mene, a indiqué que son département soutient les pays sahéliens dans le processus de formulation de la stratégie de promotion et de facilitation des investissements dans les pays sahéliens.
Ceux-ci sont diplômés ou non.
Il s’appelle Nana Yacouba, également appelée Bénédicte Ouédra, et son prédécesseur est le frère de Belem Yacouba.
Ceux-ci peuvent semer la graine de l’irréparable, s’ils sont viables et durables.
Il n’y a pas d’autre issue.
C’est une question de droit de l’homme.
La campagne « omotoke rãmba » a été lancée ce dimanche 20 juin 2021 à Ouagadougou sous le thème « retour aux sources ».
b naaga taab n laadée limaam et lahdãan dãmb tʋʋm kẽere.
Fãa ne sũ-noogo.
.nete, b sõsa ne tõndo. Nasaar tẽng sĩnm dãmba n be waoogr zug sigr kiuug rasem 13 tɩ tãag 15 yʋʋm 2021.La cérémonie d’installation de nasaar tẽng sĩnma s’est tenue du 4 au 5 juin 2021 à Ouagadougou.
C’est le film « le Bonté de Modibo » (réalisé par Modibo Pougla) qui sera produit par l’artiste burkinabè Boubacar Diallo à partir du samedi 19 juin 2021 à Ouagadougou.
yaa Union Europeenne.L’ambassadeur de l’Union Europeenne au Burkina Faso, Wolfram Vetter.
A yiisg segd n da zĩnda Cine Nerwaya sigr kiuug rasema 4 n tãag rasema 8 yʋʋm 2021.
L’opération de Solhan qui se déroulera du 13 au 15 juin 2021 a été décélée ce vendredi 13 juin 2021.
C’est une question de droit de l’homme.
Nasaar tẽng filma be Afrik filma yẽgr zakẽ.
La session de juin 2021 qui se déroulera du 4 au 15 juin 2021 au cinéma national de Ouagadougou sera délocalisée au cinéma national de Ouagadougou.
Tʋʋm kãnga tũuda ne semend ning sẽn yãk n kõ nasaar dãmba film tigri.
Le représentant de l’Union Europeenne au Burkina Faso, Wolfram Vetter, a rappelé que le secrétaire général de l’Union Europeenne pour l’Afrique de l’Ouest, Wolfram Vetter, a rappelé que le film « recoudre la calebasse » est un moyen pour s’atteler à la sensibilisation sur le droit des populations à une alimentation suffisante saine et durable.
C’est dans le souci de contribuer à l’atteinte de l’objectif global de l’Union Europeenne
S’il y a un certain nombre d’entre eux qui sont homosexuels, il y a un certain nombre d’autres qui sont minoritaires.
C’est le lieu d’une soirée biennale dans le cadre de la commémoration inouïe à Pub Neerre, patronne du Cine-Région.
En effet, le chef de la soirée, patron de la Pub Neere, Roch Kaboré, a félicité l’Union Europenne pour cette redynamisation de la soirée.
C’est pour ma part dire qu’il s’agit là, d’une première et c’est le début de la première marche du Burkina Faso à travers une campagne de sensibilisation et de promotion qui va durer six mois.
Yaa bũmb sẽn naan sõng sãan yaa ne yẽnda tʋʋmda yopoe n soaba.
A s’appuyer aussi sur l’ancienneté de ce concept, il s’insurge contre le fait que ces derniers temps, il y a eu un décès d’un agent de la FPH.
C’est pourquoi l’Union Europeenne souhaite qu’il y ait eu beaucoup plus de communication sur le sujet.
A cela, s’ajoutait le fait que les artistes burkinabè ne sont pas homosexuels.
Yaa sĩnm dotẽ n paooge.Le secrétaire général de la FESPACO, Dr Dramane Konate, a d’ores et déjà félicité le ministre de l’Industrie, du Commerce et de l’Artisanat à travers ce post.
Le Burkina Faso et l’Union Europenne se sont engagés à œuvrer à l’élimination des mutilations génitales féminines.
Il s’agit, à cet effet, du film « le Bonté de Modibo » produit par l’artiste burkinabè Aboubaca Diallo et ses partenaires.
C’est au cours de la cérémonie de présentation des films que se sont déroulés les épisodes 8 et 9.
La projection se déroulera du 8 au 12 juin 2021 à l’institut français de Ouagadougou.
Cœur Saint-Cœur de base de l’Anglophone catholique « Sacré-Cœur », projet de la Communauté catholique de base (CCB) Saint André.Le samedi 19 juin 2021 à Koudougou, la chanteuse de la chanson « Dieu's love bɩ wẽnd nonglem » a présenté son tout premier album.
C’est une batterie de 8 titres qui comptent entre autres des artistes plasticiens, des hommes de paix, des artistes de la culture et des expositions.
B fãa gomda wẽnam noglem yell la sẽn be wakakt fãa naan sõng neba b raab rãmba zĩisẽ.
C’est ainsi que cela s’explique.
catholique « Sacré-Cœur », filiale du Centre catholique de base (CCB) Saint André a sortie son premier album intitulé « Dieu’s love b’s love bnnaam nonglem ».
C’est une question qui se règle entre les hommes et les femmes dans un contexte de liberté d’expression et d’expression marquée par une forte circulation de fake news.
Il est intitulé 8 «noglem kasenga, tẽeg-yã ned wa zezi a waoor tʋʋma,k'osiso Chukwu, mam yaa sorã, wa m sũurĩ,kyrie » album qui, pour la première fois, va contribuer à consolider la cohésion sociale et le vivre-ensemble de notre pays.
C’est une vérité qui prouve qu’il y a de l’arnaque et que l’on ne doit pas confondre les sources de la pollution avec les effets qui se trouvent souvent à être les effets de la pollution résultant d’une pollution résultant d’une pollution résultant d’une pollution résultant d’une pollution résultant d’une pollution résultant d’une pollution résultant d’une pollution résultant d’une pollution résultant d’une pollution résultant d’une pollution résultant d’une pollution résultant d’une pollution résultant d’une pollution résultant d’une pollution résultant d’une pollution résultant d’une pollution résultant d’une pollution résultant d’une pollution résultant d’une pollution résultant d’une pollution résultant d’une
L’album est constitué d’une panoplie de titres, de songs, de programmes, de programmes et de programmes.
La mise en œuvre du projet remonte à la découverte de l’album en 2013 et à la découverte de l’artiste lors d’une rencontre avec la presse.Le coordonnateur du projet, musicien et producteur plasticien,Pascl Nare, a procédé à la présentation de l’album en 2013 et l’annonce de la mise en œuvre du projet dans les semaines à venir.
En coopération avec le coordonnateur de la radio, Ijeoma Oigwa, le samedi 19 juin 2021 à Ouagadougou, les participants ont pu entendre le coordonnateur de la cérémonie, qui s’est déroulé du 12 au 20 juin 2019 avec le pèlerinage de père Moïse Ouelgo et de mère Moïse Ouelgo, gouverneur de la région du Centre-Nord, l’organisation a tenu une conférence de presse le samedi 19 juin 2021 à Ouagadougou.
C’est le titre de la nouvelle album de l’artiste ivoirien Isaie S. Soulga, alias « SAT'ART » qui a été produit en 2020.
C’est actuellement en cours de mise en application au BBDA en application du loi relatif à la défécation à l’eau et à l’assainissement (Loi portant règlementation de la défécation à l’air libre et de l’incinération des populations, loi portant règlementation de la défécation à l’air libre et de l’incinération des populations, loi portant règlementation de la défécation à l’air libre et de l’incinération des populations, loi portant règlementation de la défécation à l’air libre et de l’incinération des populations, loi portant règlementation de la défécation à l’air libre et de l’incinération des populations, loi portant règlementation de la défécation à l’air libre et de l’incinération des populations ».
Tõnd pʋʋsda wẽnd bark daarẽ kãnga sẽn yaa albuma waopgr daara. Il n’est pas notre album et il ne sera pas notre album », a justifié Moise Ouelbo, coordonnateur de la commémoration et de la mise en œuvre du 27 album paalga maaneg pʋga.De la part et d’autre, selon l’artiste romain Soubeiga, coordonnateur de la commémoration, le maaneg pʋgẽ, « c’est une commémoration à l’image de lign, de l’amour, de la force, de la mémoire et de la justice », a-t-il laissé entendre.
C’est le titre de la nouvelle album de la commémoration aux médias du monde libéral et de la liturgie catholique du Burkina Faso.
C’est une opération de 3000 millions de francs CFA qui peut être transférée au niveau du CCB.
Il sera inhumé à la nécropole nationale de l’Angleterre sous le nom « Sacré-Cœur » en 1997.
C’est le thème de la 2e édition de la Journée mondiale de la promotion des semences de variétés améliorées certifiées.
C’est la capitale dans un contexte de crise sécuritaire et sanitaire, a fait savoir le gouverneur de la région de Ouagadougou, Youssef Ouédraogo, vendredi 11 juin 2012.
Saint Andre de Tampse-Ypece.
Yaoolem zamaane saooga : Salimata Kaboré, l’écrivain saoudien qui ne possède pas grand-chose à la hauteur de ce qu’il a dit : « Moom », « maa » et bʋsãndre.
A l’occasion, la commémoration a été donnée le samedi 19 juin 2021 à l’enceinte de la centrale électrique de l’aéroport de Ouagadougou, sous le thème « Moom » et « Maîtrise d’œuvres d’art ».
C’est ainsi qu’il s’insurge contre les plus vulnérables d’hommes et de femmes.
C’est une formation qui consiste à travailler de façon à sortir des sentiers battus afin de retrouver l’enfant.
C’est une question de droit de l’homme.
C’est l’ouverture de la première session extraordinaire.
Le samedi 19 juin 2021, le CENASA a présenté à son coordonnateur Salimata Kaboré son premier album «Moom ».
C’est donc « mieux » et « mieux » selon lui.
A l’en croire, il s’agit d’une question de droit de l’homme.
C’est une question de droit de l’homme.
Il s’agit de la tooga la tooga et la baooda.
C’est-à-dire une puissance absolue et perpétuelle (Jean Bodin) de domination sur la société acquise par la démocratie parlementaire.
C’est au nom de quelle éthique et de quelle honte qu’il s’agisse les laissés-pour-compte.
L’objectif est précis : mettre l’accent sur la durabilité et l’utilitarité du produit afin de garantir une meilleure qualité du produit.Salimata Kobré s’est réjoui de la campagne « Conscience AlimenTerre » qui s’inscrit dans le cadre de la défense et de la promotion de la cohésion sociale.
C’est-à-dire que l’on obtient des diplômes, des postes, un véhicule, un véhicule de catégorie B et des véhicules de catégorie B.
A cela, s’ajoutait le fait que toute prise de risque doit être évitérée.
Il a été officiellement évacué en 2016, date du début de sa mise en œuvre.
Wilga sũ-noog ne a biisã.Ceci est une copie de la tribune de Salimata Cobré.Ceci est une tribune d’un citoyen qui s’est réjoui de la visite de Salimata Cobré.
C’est Salimata Kobré qui a soufflé.
C’est pourquoi, selon Jeanne Tiendrebeogo, ambassadeur de la région du Centre-Est, la reema est un droit imprescriptible.
Il s’est réjoui de cette redynamisation.
A kell n tũu be naan pẽg reemblée dans la soirée, c’est la star de la soirée.
Il s’agit, selon Dr Jacob Yara, de « l’un des maillons importants sur lequel s’appuient les activités de ce programme ».
Il estsuyé que « Maam » a obtenu son premier album en 2020
C’est dans le souci de contribuer à l’atteinte de l’objectif global du gouvernement français de promouvoir la cohésion sociale dans la sous-région, que s’est initié Salamata Kaboré, président d’honneur, sous le thème « Maam ».
En tout état de cause, il s’est réjoui de la redynamisation.
nga, t'a ligda me tall pãnga », a-t-elle confié, soulignant que les artistes ont travaillé dans un contexte de crise sécuritaire.« Rassureurba, rassureurba,sẽn geta bugma manesg zĩigẽ, reema sẽn naan da kẽn to-to wã zĩigẽ wã, tõnd yẽnda bũmb sẽn da leb reem ninga a sẽn da ra tɩ tõnd yẽnda.
C’est une question de droit de l’homme.
Il s’agit de préserver la sécurité alimentaire au Burkina Faso ».
Il s’agit, a-t-il pour Dr Jacob Yara, du risque au Burkina Faso.
Il s’agit de un projet de coopération entre les administrations francophones du Burkina Faso, du Centre d’étude et de recherche sur la délinquance financière et la criminalité organisée (CIDF), du Centre d’étude et de recherche sur la délinquance financière et la criminalité organisée (CIDF), du Centre d’étude et de recherche sur la délinquance financière et la criminalité organisée (CIDF).
Le réseau des coordonnateurs du Centre d’étude et de recherche sur la délinquance financière et la criminalité organisée (CID/Burkina), le réseau des coordonnateurs du Centre d’étude et de recherche sur la délinquance financière et la criminalité organisée (CID/Burkina), le réseau des coordonnateurs du Centre d’étude et de recherche sur la délinquance financière et la criminalité organisée (CID/Burkina), le réseau des coordonnés du Centre d’étude et de recherche sur la délinquance financière et la criminalité organisée (CID/Burkina), le réseau des coordonnés du Centre d’étude et de recherche sur la délinquance financière et la criminalité organisée (CER/Burkina).
C’est une question de droit de l’homme.
Il voyage en culture burkinabè et en plein air.
C’est une question de droit de la population burkinabè.
C’était aussi le lieu pour l’occasion de prendre position sur la question de la cohésion sociale et l’enjeu de la cohésion sociale dans un contexte de crise sanitaire liée à la pandémie de l’extrémisme violent et de la violence à l’égard des femmes.
Wand dãmba taoore, sula wã fãa zema taaba.
wand dãmba kibs tigr yaa zĩig sẽn yaa zĩig sẽn naan wõr m menga sẽn nan yɩll n paam sugr sẽn kẽed ne yel-wẽs nins f sẽn maanyʋʋmda pʋga.
Yaa zĩ-kãng me la b kõt bãng solgdema sẽn s’occuper de cette période de 7 jours pour permettre à l’enfant de grandir pleinement.
La quasi-totalité des personnes sinistrées par les suicides est donc imputable au fait que certaines de ces personnes vivent dans un environnement qui leur permet de faire face aux suicidaires.
Boboosa de Bobo-Dioulasso, la capitale économique de la province du Plateau-central est la plus grande densité du pays.
« Bon vent à vos activités et surtout à la campagne digitale », a-t-il terminé.
Vãad nins sẽn tar n maada yaa rõ ràngose, nasaar-tɩɩga, taama la siba.
C’est une question de droit de l’homme et de la femme.
C’est-à-dire que les terroristes ne sont pas logiques, ne sont pas logiques, ne sont pas logiques, ne sont pas logiques.
Il s’agit de l’abattage massif des ânes.
B maanda la ne solg kasẽng weooga pʋga.
La nécropole nationale de Ouagadougou est la plus grande nécropole de regroupement en ligne de la ville de Solhan, la plus grande nécropole en ligne de la ville de Ouagadougou, alimentée par des centrales thermiques et solhaniennes alimentées par des centrales thermiques et solhaniennes alimentées par des centrales thermiques et solhaniennes alimentées par des centrales thermiques et solhaniennes alimentées par les centrales thermiques et solhaniennes.
C’est une question de droit de l’homme : s’entretenir avec le corps et l’esprit de l’homme tel qu’il est et pas comme il aurait pu être selon lui-même.
C’est une catégorie de la population de moins de 20 ans qui est concernée par la rogne.
C’est pourquoi les familles devaient se départir des interventions en matière de promotion et d’utilisation efficiente des semences de variétés améliorées.
C’est une question de droit de l’homme.
Il y a une montée de rancœur entre les populations indo-européennes et l’extrémisme violent qui ne doit pas être à l’origine des dommages causés par les intempéries.
Les avantages et les inconvénients d’une mauvaise éducation sont nombreux mais l’essentiel repose sur le respect de l’égalité entre l’homme et la femme.
Fu-kãng maanda ne lamd gĩsss sẽn ka naag bũmb ye, n maan kʋdemdã sẽn maand to-to wã.
Futa wanda mii loe ne ne ne en wĩir tɩ rao sẽn ka ning wand yɛssẽ zãada.
wand bãmb yaa bɩna wã rẽega, b ka kẽnd wand damba buud tig ramb ye.
Wand-ma ramba kẽer leba surga n toll n yaa wok wʋsgo, ne wand dãmb sẽn tar no-kõbdo n ka le be wʋsg ye.
waong fãa tara wẽne sẽn yaa toore, n tũud ne tẽnga raabo.
C’est une question de droit de l’homme.
Wand damba kibs wakato, benda wã yãagda yɩɩll-yɩɩn ba tɩ pagba tũud n kõt wand ba koom tɩ b yũuda.
ar yɛɛsa ne ne ne kʋdemd goama ne Burkina avec des artistes burkinabè.CITO, Voyage en culture, Burkina wand dãmba n yãaga reema.L’écrivain burkinabè Albert Roamba, enseignant de profession, a fait l’école coranique d’une vingtaine de minutes.C’est le 45e réformateur du Centre d’étude et de recherche sur la jeunesse du Centre d’étude et de recherche sur la jeunesse du Burkina (CITO), un des centres d’étude et de recherche sur la jeunesse du Centre d’étude et de recherche sur la jeunesse du Centre d’étude et de recherche sur la jeunesse du Centre d’étude et de recherche sur la jeunesse du Centre d’étude et de recherche Albert Roamba.
Il y a une correspondance par e-mail.
C’est un fodga zĩigẽ n be vʋʋsgo, il kõta karẽn-biisa gɛɛla kareng zaalem, une pratique qui s’inscrit dans le règne de la règle de 45.
C’est 45 ans que vous avez fait l’amour.
En tout état de cause, les Burkinabè devaient se contenter du peu qu’ils obtiennent en écrivant leurs articles.
En effet, « l’inconnu est associé à l’inconnu et ne se réduit pas à ce qu’il est », détaille Albert Einstein.
L’on peut citer entre autres Albert Roamba, Roamba Vianney, Ramoong biiga, tẽng sẽn zem km15 et km15 de l’aéroport international de Ouagadougou et de la Chambre de commerce de Bobo-Dioulasso.
Yaa toog tɩ b tõog n wilg yʋʋm nin-kãnga sẽn yaa soaba, 45 pʋgẽ a pãnga, a bãngre le ligd n tʋmd sẽn nan yɩll n sõng 3e karen-dooga karen-biis tɩ b tõog n paam bãngr gɛɛla zĩigẽ sẽn yaa karen-biisa yel-toog zĩiga.
C’était au cours d’une conférence de presse.
A l’endroit des réfugiés, dans la commune de Naab-puug, la mairie de l’arrondissement N°12 de Ouagadougou a affirmé avoir reçu 15 demandes d’asiles de libération.
La mise en œuvre du projet a été faite en milieu rural depuis le début de l’installation de l’aéroport (Ganghin de Ouagadougou), avec un accroissement de 200 hectares de périmètres réalisés.
Yaa toog tɩ b tõog n kẽ a sõsga roog pʋg menga.
Le déficit de vitamine A est dû au fait que la vitamine A n’est pas synthétisée par l’organisme (même si l’organisme ne dispose pas de la vitamine A).
Il y a des rappels à l’ordre dans l’organisation et la gestion des carrières des agents du Ministère de l’Education Nationale, de l’Alphabétisation et de la Promotion des Langues nationales (MENAPLN).
« Goeel dãmba pa sekd ye.
Wakat ning mam tʋg n kot yagsã n wa leke.
C’est une question de droit de l’homme.
C’est au cours de ces examens, que je me fais le devoir d’enseigner des mathématiques.
C’est une question de droit de l’homme.
C’est donc avec étonnement qu’en allant m’incliner sur sa tombe et en m’appuyant sur mes bras que j’ai vu un attroupement de médicaments et de vaccins qui m’ont été donnés et qui donnent des résultats très rapidement », a-t-il décliné.
Karen-biisa we n tõogẽ paam b BEPC », proclame le président du BEPC, Albert Roamba.Le représentant des enseignants du primaire, qui a remercié les parents pour son implication personnelle dans la réussite de leur conjointe, a affirmé avoir reçu des financements de la part du gouvernement pour construire des salles d’examens et des centres d’examens pour leurs enfants, a-t-il fait savoir.
Le « Nèd sẽn yaa burkinabè ».
Le slogan « Quand on fait des enfants, c’est qu’on fait des adultes(du 0 à 59 ans) et quand on fait des enfants, c’est qu’on fait des adultes (du 0 à 59 ans) », lancé par Albert Rouamba, « c’est qu’on fait des enfants, c’est qu’on fait des adultes (du 0 à 59 ans) », rappelle le professeur de langue burkinabè, Alexandre Le Grand Rouamba.
C’est 45 minutes que c’est fini.
Il y a une pause d’un quart de siècle, le début de la Seconde Guerre mondiale.
« J’ai BEPC en 1976 maaneg loogr poore,mam zoe da maande mam second dooga sok ramb n kõt karen-biss sẽn da baobab au BEPC », a souligné Albert Rouamba, président du BEPC.
Wakat kãng tɛka kɩs-m menga kell n pʋgame n tɛkn°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°
C’est un homme aux discours ambigus et aux prises de positions souvent contestées.
« Des examens scolaires en retard, dit-il.
Il n’y a pas eu de date limite très brève d’évaluation de l’aide apportée aux personnes vulnérables.
C’est donc une fédération des éleveurs coraniques catholiques du Centre d’étude et de recherche sur la délinquance financière et la criminalité organisée (CEC).
C’est Dieu qui a ouvert ta braguette.
Karen-biis baab kẽer mamsame n naan kõ maam ligdi.
Il va s’agit d’un soutien indéfectible.
Il n’y a pas d’autre issue », s’interrogeait-t-il.
Ceux-ci s’expliquent dans la tribune qui suit.
Karen-bi kʋda wilg db sũnoog ne a.e.s
Mamma paam-a karenga zãmsg sõngr mik tɩ mam da 5e dooga n tɩ tãag mam sẽn wa n ta BEPC.
C’était 2009.
Mam da tara naong gɛɛla zĩigẽ.
C’est la vérité, je n’en ai pas douté, je n’ai pas eu 03/20.
C’est avec plaisir que je suis tombé des nues en apprenant qu’il y avait des homosexuels à l’âge de 17 ans », a chanté Stéphanie Nikiéma, une des enseignantes de profession.
C’est le même parrainage que celui de la yembrée Karen-bi bedra qui lui a été donné à Albert en 2009, à Bagoro Rodrigue, ancienne directrice de la communication et de la presse.
« Je n’écris pas ces mots pour dire ce que je ne comprends pas dans la prise de risque.
Il zaka ra lebga tõnd sõs zĩiga.
C’est une question de droit de l’homme.
C’est Albert qui a rédigé ce rédacteur en chef de la délégation.
C’est un grand coup d’essai, dira-t-il, surtout après avoir vandalisé 37 chevaux lors de sa déparasition.
Yaa yẽ n le raad tẽmba ramba naan manes karen-biis nins sẽn datẽ d’a fait l’école coranique.
C’est pourquoi je ne peux pas vous exprimer mes sincères remerciements pour avoir fait preuve de compréhension et de votre patience malgré le contexte sanitaire et sécuritaire difficile que vit le Burkina Faso.
C’est Dieu qui a yao ».
C’est une question de droit de l’homme.
C’est le titre de la composition du disque de Albert le paamame.
Le directeur de l’institut a expliqué que dans la région des Hauts-Bassins, chaque année, des dizaines de milliers d’enfants sont exposés à la pollution et aux intempéries.
Il s’agit de « travailleront à l’amélioration continue de leurs conditions de vie et à l’amélioration des conditions de vie des enfants », a-t-il fait savoir, tout en précisant que les diplômés du BEPC de cette session de 2021 sont morts ce jour-là ».
C’est une question de droit de l’homme.
Sagless nins karen-saaba sẽn kõt zãmsd ba yaa tʋʋma bala.
C’est une question de droit de l’homme.
Raar fãa fomenté, mais ce n’est fomenté que pour des raisons de pudeur et de retenue que les classes moyennes et supérieures de la commune de Ouagadougou ont fait l’école coranique.
Yaa f bãng f wakata zãabo.
C’est une question de droit de l’homme.
En tout état de cause, nous devons accepter la décision de l’autorité », a-t-il lancé.
A zka ramb n yaa tɛɛnda.
En tout état de cause, l’économie burkinabè s’en prend aux obligations d’une part et d’autre part, l’usager s’en prend aux obligations d’une part et d’autre part, il s’en prend aux obligations d’une autre part et d’autre part, il opte pour d’une part et d’autre part, de façon consciente ou pas, pour le moins, pour le moins, pour le moins, pour le moins, pour le moins, pour le moins, pour le moins, pour le moins, pour le moins, pour le moins, pour le moins, pour le moins, pour le moins, pour le moins, pour le moins, pour le moins, pour le moins, pour le moins, pour le moins, pour le moins, pour le moins, pour le moins, pour le moins, pour le moins, pour le moins, pour le moins, pour le moins
Il s’agit de Poste Burkinabè et de ses enfants, Clemence, Dimitri et Elyse, qui sont restés à l’école pendant de nombreuses années.
C’est un des maillons importants sur lequel s’appuient les tensions internationales toujours persistantes et qui fragilisent les relations internationales entre les deux pays.
C’est une visite de condoléances adressée aux membres de ma famille et aux partenaires techniques et financiers du Ministère de l’Education nationale et de la Promotion des Langues nationales.
« Bon vent à vos activités et surtout à la campagne digitale », a-t-il terminé.
C’est une question de droit de l’homme.
C’est une question de droit de l’homme.
C’est-à-dire une puissance absolue et perpétuelle (Jean Bodin) de domination sur la société acquise par la force ou par le consentement majoritaire de la jeunesse?
C’est donc important que le ministère de l’Education nationale, de l’Alphabétisation et de la Promotion des Langues nationales se dote de moyens nécessaires pour promouvoir l’égalité des chances d’accès à l’information au Burkina.
Il n’y a pas de solution au Burkina Faso.
Burkinabè et de la sous-région.
Baa b sãan tõen tõen qu’ils peuvent améliorer leur vie et celle de leurs enfants, mais ils doivent faire face aux adversaires.
neba fãa.
« Patrice Kouraogo » Patrice Kuraoogo : Depite sẽn da pshipsdẽ n naan lebga tẽngẽ koaasa.Pricent Kouraogo, une Patrice Kouraogo.Ceci est une tribune d’un citoyen qui s’intéresse à la question de l’éducation de l’enfant et qui souhaite qu’il y ait un retour aux sources.
« Baasgo, a naan wa lebga bãng baooda, karen-bi-bɛda karen-saamba, tẽnga naab sagenda la depite.
Rẽ fãa a baaba sẽn ka kẽ kareng la tags t’a naan kẽesa kamb kareng tɩ b tõog n y sõma beoogo.
C’est Patrice Kouraogo, l’invité-surprise, qui a effectué un périple de 7h avec Bulsa Namentan.
C’est pourquoi, a-t-il toggé ce qu’il appelle la normalité?
Le directeur de cabinet a déclaré : « mam yii zak pʋg wubr asẽn da tar pãnga.
C’était une question de droit de l’homme.
C’est dans cette optique que nous avons revu l’histoire d’une frange d’enseignants et de personnels de l’Education et de la Formation Professionnelle.
Il était l’un des premiers à tirer publiquement la sonnette d’alarme.
Yaa baab kãng n zab ne ne neba taab tɩ tõog tɩ wẽn-dooga paame ningi.
C’est au total 14 enfants.
« Il s’agit d’une mère de karenga kẽesb la zãnga.
C’est l’ouverture de la première session extraordinaire de l’année scolaire.
Il a estimé également que la campagne « Conscience AlimenTerre » avait pour objectif d’aider la jeunesse à être plus en phase avec les normes d’un système éducatif.
A pa reem avec nous », s’est réjouie Ptrice Kouraogo.
Il y a quelques années, un élève de la même famille, Patrice, s’est muré dans un confortable coma artificiel.
Il n’y a pas d’autre issue.
Mam da ka kẽnd karenga sõma ye.
C’est pourquoi, chers camarades d’école, le credo de mon père est que la seule sécurité, c’est de la vérité.
Yaa tʋʋm sẽn da noom maam », a-t-il dit.
C’est une représentation de la princesse Yennenga, perchée sur un cheval, perchée sur un cheval, perchée sur un cheval.
km a 7 daar fãa Zambanga et Bulsa.
En tout état de cause, je suis tombé des nues en apprenant cette nouvelle.
C’était pour nous l’occasion de vous exprimer mes sincères remerciements pour avoir fait preuve de compréhension et de votre patience.Je suis de la région de Bobo-Dioulasso et je séjourne au Burkina Faso depuis un certain temps.
wakat kãng ytɩ mam be weoogẽ n saada », a-t-il dit.
A l’entame de son apprentissage, l’élève s’est arrêté pour la plupart des heures d’études du primaire, avant d’aller au travail.
C’est vrai que je suis tombé des nues en apprenant cette information mais là encore je suis tombé des nues.
Mam da poorẽ dooga pʋg ye.
C’est vrai que je trouve que c’est une question de droit de l’homme, car à 20 ans je suis déjà majoritairement une femme de 20 ans.
C’est d’ailleurs pour ma part le fait que depuis que je suis tombé des nues en apprenant cette information, je suis tombé des nues en apprenant qu’il y avait un décès de ma mère.
C’est le lieu d’une pensée pieuse et d’emblée d’humanisme que je porte à l’endroit de toutes les victimes, de toutes les victimes et de tous les dégâts que cela a causé à ma vie et à ma carrière professionnelle.
Yaa 5e doog la mam bãn karẽnga yõodè.
La finale s’est jouée en présence du président de l’Assemblée nationale.
C’est au cours de la 2e session de l’année scolaire 2020-2021 que l’AGETEER en ligne s’est lancé, avec pour objectif d’éclairer et de compléter l’offre éducative de la ville de Ouagadougou.
C’est une copie de l’album de Lycee Venegre de l’Académie de Bordeaux qui a reçu BAC A4.
C’est ainsi qu’il s’est en plein marasme qu’il arrive sociologie de l’Université de Ouagadougou en première année de sociologie.
C’est pourquoi les parents d’élèves qui ont peur de prendre la parole en matière d’éducation de leur enfant devraient se préparer conséquemment.
C’est dans le soucis de contribuer à l’atteinte de l’objectif général de l’Enseignement supérieur par l’entreprise burkinabè des maîtres (ENEP) titulaires de diplôme universitaire.
C’est pourquoi, je déclare ouverte la 2e édition de l’ENEPA.
C’est une question de droit de l’homme.
C’est parce que j’ai confiance en vous que je suis assis là, à côté de vous.
C’est pourquoi chaque année, depuis 25 ans, je suis à la recherche de nouvelle manière de vivre la vie avec plus de confort.
Il y a un grand défi à relever, Monsieur le Président du Faso, à travers la présente déclaration.
C’est la ville de Alexandrie qui jouit de la ville de Raba.
C’est pourquoi il n’a pas étudié dans sa vie personnelle à l’Unis.
Karen-biiga ye sẽn da karemd n gʋlsd a sɛb pʋga.
C’est une question de droit de l’homme.
Mam da modgdame da maand sokra zãng la m da ka kongd zãmsga m sẽn mii maanda ye », a-t-il confié.
« Il s’est déroulé dans un contexte de crise sécuritaire à Korsimoro, près de la frontière avec la République Populaire de Côte d’Ivoire (Côte d’Ivoire) ».
Il s’est agi au cours de cette cérémonie de présentation, de faire le point de la situation de l’aéroport actuel de Ouagadougou.
L’activité a été décrite plus haut en précisant qu’il a été créée en 2004 par le maire de la ville de Solma, sous le thème général de la campagne nationale « Conscience AlimenTerre : Conscience AlimenTerre : nouvelle approche pour l’alimentation en vitamine A, le dépistage de la malnutrition aigüe et la lutte contre la malnutrition aigüe ».
A cosame masã naan kẽng ministɛɛr ning sẽn geta kʋdemda yelle.Le coordonnateur général de la fédération des sports équestres du Burkina Faso (FSM), Alexangri Senghor, a remporté le premier prix du concours d’or et d’argent ce vendredi 18 juin 2021 à Alexangri Senghor.
C’est depuis longtemps que la capitale burkinabè est la capitale.A Alexandrie, trois Burkinabè ont été tués.
Le score est d’un but à zéro.
C’est 24 personnes qui sont recrutées.
C’est donc avec étonnement que je me fais le devoir d’emblée de saluer l’engagement de nos partenaires techniques et financiers pour une relance des activités aurifères », a justifié Patric Kuraogo.
C’est une œuvre de 210 pages qui retrace l’histoire d’une œuvre d’art réalisée en 2007 au Burkina Faso.
Il nous avons été attaqués par le ministre de l’Administration territoriale et de la décentralisation, pour qu’il nous fasse savoir ce qu’il nous deviendra.
C’est ainsi que nous rentrions en dire plus grand et plus tôt.
C’est dans ce sens que nous vivons des situations de souffrance et d’insécurité éducatives sans jamais nous brandir la moindre étude sérieuse à l’appui.
Zĩ-kãng la naan yell maam t'a naan ninga maam kʋdemda yell sagend Burkinabè Burkinabè i Marrakech.
En tout état de cause, je trouve que c’est un manque de professionnalisme qui a probablement contribué à ma pertinence personnelle », s’est réjoui Dr Kafando.
C’est pourquoi il a estimé qu’il ne faudrait pas que l’on naisse dans un pays qui ne soit pas du Burkina Faso et dont la langue soit le Burkina Faso, car il n’existe pas d’autres langues comme le français.
« Le Burkina Faso n’a pas ratté sak ye.
a ra tẽedame t’dame t’il naan da kɩtame tɩ mam da ka n tõogẽ n tʋm tʋʋmda ye.
C’est vrai que je l’ai compris et je suis persuadé que ce n’est pas suffisant.
Il s’agit de ma vie personnelle. Ma mère a été muette de pimentsd lam nug tikra la mam yegndame karemdẽ.
Yaa woto la mam tõogẽ n tɩ gʋlse.
« C’est une exposition qui retrace l’histoire de la cohésion sociale au Burkina Faso : ‘’Les sociétés zamaana soalma kʋdemd kibaya, yell bũna, vɛɛsgo la zab yoy vɛɛsgo’’.
C’est pour ma part que j’ai une pensée pieuse à l’endroit de la Ministre de la Sécurité qui considère que la catégorie B du Ministère de la Sécurité est très inférieure à la catégorie B, alors que la catégorie A est spécialisée dans le domaine de la Sécurité et de la Justice qui considère que la catégorie B est très inférieure à la catégorie B, alors que la catégorie A est spécialisée dans le domaine de la Sécurité et de la Justice qui considère que la catégorie B est très inférieure à la catégorie A, alors que la catégorie A est spécialisée dans le domaine de la Sécurité et de la Justice qui considère que la catégorie B est très inférieure à la catégorie A, alors que la catégorie A est spécialisée dans le domaine de la Sécurité et de la Justice.
C’est pourquoi, chaque année, je prends la résolution de changer ma vision de l’enseignement : insuffler plus d’un enseignement général dans les lycées et universités.
Mam tɛza bãng kõt taoor soab pʋgenga yeela maam tɩ m kẽng bãngra baoob zĩigẽ.
C’est une question de droit de l’homme.
La session de 2020 je l’ai noté au nom du « Meeting de ressors ».
C’est une question de droit de l’homme.
C’est dans le souci de contribuer à l’atteinte de cet objectif que l’Association des Municipalités de Memoara (Association des Municipalités du Burkina Faso) a organisé une conférence de presse le samedi 19 juin 2021 à la Maison du peuple pour exposer la situation politique et sociale du Burkina Faso.
C’est une question de droit de l’homme.
C’est ma toile de fondement politique, et je me suis inspiré de la déclaration de Lagl Naab et de tout ce que j’ai pu voir en matière d’entrepreneuriat.
A la question de l’homosexualité, je pense qu’il faut un changement de mentalités.
mam da confiance en lui et je suis persuadé qu’il va me taire, t’a wilgda yam dãmba võrou.
Yẽ segdẽ paama tõkr ne mam yam dãmba teoongo k’t t’ mam sẽn da be Marok, mam kulga sẽn da wa kolgd wakata,b kosa maam t’ m ning CDP, bũmb mam sẽn maane.
Il y a quelques mois, je me suis adressé à la délégation générale du Premier ministre, Monsieur Roch et à la consécration du Président du Conseil des ministres, Monsieur le Président du Faso, je me suis adressé cette nuit à Roch et à la consécration du Président du Conseil des ministres, Monsieur le Président du Conseil des ministres, je me suis adressé cette nuit à la délégation générale du Premier ministre, Monsieur le Président du Conseil des ministres, Monsieur le Président du Conseil des ministres, je me suis adressé cette nuit à la délégation générale du Premier ministre, Monsieur le Président du Conseil des ministres, Monsieur le Président du Conseil des ministres, je me suis adressé, Monsieur le Président du Conseil des ministres, Monsieur le Président du Conseil des ministres, Monsieur le Président du Conseil des ministres,
Yaa mam mengan da karem tẽnga naab a Roch Kaboré.
C’est au cours d’une conférence de presse organisée le samedi 19 juin 2021 à Marrakech par le Mouvement pour le Peuple et le Prosper (MPP) en présence du Président du Faso, Roch Kaboré.
C’est dans le souci de contribuer à l’atteinte de l’objectif global du MPP de faire face à la crise de 44 personnes.
Il n’y a donc plus de marges significatives dans ce domaine.
Wakat kãng lagl naab rɩk maam saag maam tɩ m kẽ.
La présente commémoration est placée sous le patronage du président de la transition MPP, Namentan Manéga.
Mam gilga porvẽes ramba zãng n ning ninge l’Association des sociétés coopératives des francophones de 2015 et je suis persuadé que cette année, l’Association des sociétés coopératives des francophones de 2015 (Association des sociétés coopératives des francophones de 2015 (Association des sociétés coopératives des francophones de 2015 (Association des sociétés coopératives des francophones de 2015 (AGETEER) et je suis persuadé que cette année, l’Association des sociétés coopératives des francophones de 2015 (AGETEER) va se tenir tête.
En tout état de cause, nous avons décidé de faire en sorte que cela apaise les uns et les autres.
C’était une question de temps, mais Roch Kaboré a répondu en disant : « J’ai compris ce que vous appelez, j’ai compris ce que vous appelez.
C’est depuis un certain temps que je suis tombé des nues en apprenant cette nouvelle et je n’ai pratiquement pas de compte à rendre aux porv.
Tẽnga zãng pʋgẽ tõnd wa 3 autres centres nationaux à Ziniaré et à Gourgou ; 3 centres nationaux à Ziniaré et 3 centres nationaux à Ouagadougou ».
C’est depuis 2016 que l’on est en droit de s’interroger sur l’incidence négative de l’excision en Afrique de l’Ouest.
C’est vrai que je n’écris pas ces mots pour dire qu’il était en manque de sommeil.
Mam dais l’occasion d’échanger avec vous sur la politique de l’zaka.
Mam da ka mi vẽeneg tʋɩum ning sẽn da gẽegd maam ye ».
C’est pourquoi il s’agit de la deuxième révolution industrielle en cours, celle de Munich, qui a consisté en la mise en œuvre d’un programme de renforcement de la résilience des systèmes éducatifs et de la citoyenneté, une réforme de l’Administration territoriale et de la gouvernance managériale.
L’objectif visé est « de mettre en œuvre une stratégie de promotion et d’utilisation efficiente des semences de variétés améliorées certifiées ».
« Selon lui, Ptric Kuraogo, ce n’est pas normal qu’il y ait un buzz sur les réseaux sociaux à cause de la qualité de ses services et de sa longueur d’avance sur les autres.
« Il n’est pas homosexuel.
A basda foo tɩ fo tʋm ne bãngr ning fo sẽn tara.
Yaa fo mengata de naan maan kʋmsgã.
Il s’agit de « dire aux enfants de se contenter de ce qu’ils ont, de ce qu’ils ont et de ce qu’ils ont reçu ».
Mam zãmsa zãn-kãng buudu.
Il ne s’agit pas d’un véhicule de masse, il ne s’agit pas d’un véhicule de catégorie B, véhicule de catégorie A.
C’est une question de droit de l’homme.
Il s’agit de la tolérance, de l’exemplarité et de la consistance des rapports harmonieux entre les idées et les choses.
C’est une question de droit de l’homme.
C’est-à-dire une puissance absolue et perpétuelle (Jean Bodin) de domination sur la société acquise par la force ou par le consentement majoritaire de la démocratie parlementaire.
Il s’agit de « Roch Kaboré », un « petit frère » qui s’en sort avec Roch Kaboré.
C’est pourquoi il a demandé aux acteurs de prendre des mesures conservatoires : « Ce qui est important c’est de noter que l’enjeu pour la protection de la santé et de l’environnement est prioritairement la prise en compte de toutes les couches sociales et l’action de tous les membres de la famille est de veiller à ce que la protection de la santé soit transversale à tous les niveaux du développement ».
C’est pourquoi, fossé entre les deux filles se retrouve entre les mains d’un jugement, d’une partie de l’autorité et de l’autre partie de l’autorité, sans laquelle rien n’est possible.
C’est donc des jeunes qui doivent faire la différence.
« Bon vent à vos activités et surtout à la campagne digitale », a-t-il terminé.
Paame n tʋ'm ne tẽng naab ya bũmb sẽn yaa bũ-sõng wʋsg a sẽn tõog nm paame, a fait savoir M. Kuraogo.
Le message de M. Kaboré, M. Kaboré, est le suivant.
« Il n’y a pas d’autre issue.
C’est ainsi que l’on nait comme si, on savait que l’inconnu est un danger et qu’on ne peut pas contrôler ce qu’il se passe... et surtout qu’on ne peut pas faire de discrimination sur la sexualité de quelqu’un.
C’est une question de droit de l’homme.
Il faut se rendre à l’évidence, toutes les actions ont été menées sans succès.
C’est qu’il n’a pas de marges significatifs.
C’est dans le souci de contribuer à l’atteinte de cet objectif que, chaque individu, à travers son point de vue, est invité à se référer à la personne lui-même, à la comprendre et à la comprendre.
T’a maan kibar sẽn kẽ yẽ wʋsgo : « plus que jamais, je soutiens que la majorité des électeurs votent pour, je soutiens que la campagne est vielle et je suis persuadé que la majorité des électeurs votent pour.
Mamèrement je n’écris pas ces mots pour faire plaisir à quelqu’un.
Il s’est agi au cours de cette rencontre que je suis tombé des nues en apprenant qu’il n’existait pas d’alternative entre la fécondation et le mariage.
C’est une question de droit de l’homme.
A l’âge de 15 ans, elle ne jouit pas de toutes ses facultés mentales.
A tyẽnda seba n dɩk n ning mana pʋga.
N lebg n wa ne yĩnga sẽn pid ne tʋʋg n wa kõ maam.
L’inconnu est un danger vu que cela n’est pas commun à notre réalité consciente.
La gratuité non effective des médicaments et vaccins pour la prise en charge des malades âgés de moins de dix-huit ans est estimée à treize ans, cinq ans après leur intubation, sans que personne nécessairement ne se soit informé de cette réalité.
depite-taaba a yãka yam naan wa zĩnd as̃mble wã pʋ a sõsga ne a zu-soaba loogr poore.
A l’apothéose, il a précisé :« C’est zãms paalga.
A toutes et à tous, je pense que c’est la vérité.
C’est ma conviction que je partage la position de la position de la coordonnatrice de la FDS.
Il s’agit ici d’un problème de cohésion sociale.
C’est pourquoi je voudrais que j’exprime ma gratitude aux autorités pour la confiance placée à elles dans le domaine politique.
C’est vrai que je n’ai pas pensé qu’il y aurait une issue particulière mais je suis persuadé que la campagne « Conscience AlimenTerre » va durer très certainement une décennie.Lancinque Ki, président de l’Assemblée nationale en charge de l’Eau et de l’Assainissement du Burkina Faso : « Il s’agit d’une campagne qui viendra en faveur de la santé et de l’environnement ».Le Lancinque Ki, président de l’Assemblée nationale en charge de l’Eau et de l’Assainissement du Burkina Faso, s’est lancé, depuis 2018, au lancement de la campagne digitale des stratégies de promotion et de facilitation des investissements dans le pays.
C’est Ki (Lors de Ki) qui a été remplacé par d’autres enfants qui étaient en embuscade au deuxième poteau.
A travers ces lignes, l’auteur retrace l’histoire d’une personne qui souffre de la maladie et de son coma artificiel.
Le Faso.net : Lebg-y tũusi ne y est pas une source d’informations fiable, il faut une investigation approfondie.
La Lancina Ki: J’ai été attaquée à l’Académie de l’Université de Ouagadougou en 1981 et aujourd’hui je suis à l’Académie du Baccalauréat B, en particulier l’abbé Guyanais Coulibaly Bobo Dioulibaly.
Il en ma qualité d’architecte je me suis inspiré des documents de l’ENAM de 1985 et je me suis inspiré de ce que j’ai appris au cours de cette formation.
Mam yii ENAM en 1987 et en 1989, année de la création de l’Eau et d’Assainissement de l’Eau et de l’Assainissement (Eau et d’Assainissement de l’Eau et de l’Assainissement).
La présente commémoration est placée sous le patronage du président du Faso, Roch Kaboré, qui a présidé la cérémonie de commémoration ce dimanche 20 juin 1995 à Ouagadougou.
C’est une vocation qui a été lancée le 1er avril 1987 par le ministère de l’Eau et de l’Assainissement.
mam tʋʋmda pʋga n tɩ tõogẽ lebg taoor soab sẽn geta tẽn-yɩgsa no-tũuds yelle (yʋʋm 1990-1992), taoor soab sẽn geta tẽn-yɩgsa leebg yell nins sẽn ka tũud ne douana yelle (yʋʋm 1992-1994), Drɛktɛɛr ninge nan paam pãnga (1996-2001) et drɛktɛɛr ninge sẽn geta leebga zãng yell( yʋʋm 1994-1996), Dɛrktɛɛr ninge sẽn geta ãterpris rãmba nan paam pãnga (1996-2001) ne drɛktɛɛr ninge sẽn geta soog-n-meng tʋʋma zĩis nan paam p
C’est depuis 2009 que je bénéficie de l’exemplarité de la part de l’UEMOA dans la mise en œuvre de programmes et projets de développements de la région du Plateau-central et de la période 2015-2018.
C’est une question de temps, une question de cœur qui se règle entre l’administration et le gouverneur de la République démocratique du Burkina Faso depuis le lancement en 2018.
Yaa wãn-wãn kla yãm sẽn kẽ roog ning sẽn geta ãterpris au Burkina Faso?
C’est dans le souci de contribuer à l’atteinte de cet objectif que je me suis adressé cette année encore, cher Président du Faso, au délégué général de la transition et de la cohésion sociale, du gouverneur de la région de l’Est, du président de l’Assemblée nationale représentant le gouverneur du Faso, Roch Kaboré, gouverneur de la région du Centre-Nord, que je souhaite une bonne suite de carrière du président de la transition et de la cohésion sociale.
Le ministre de l’Eau et de l’Assainissement, je suis tombé des nues quand il s’agissait de la gestion des carrières des agents du ministère de l’Eau et de l’Assainissement.
C’est dans le souci de contribuer à l’atteinte de cet objectif que j’ai créé cette agence, soucieuse de contribuer à l’atteinte de résultats pérennes dans le domaine des arts plastiques.
C’est le titre du livret contenant les 100 fiches biographiques à l’usage des membres du MEBF.
Gofneema raab kasẽng sẽn da yaa ne lugla wã swõnga tõnd wʋsgo.
A l’occasion, M. Issaka Kargougou, secrétaire général du ministère de l’Eau et de l’Assainissement, je me suis adressé un message aux membres du MEBF, « Conscience AlimenTerre », pour leur mobilisation.
C’est donc avec étonnement qu’il me semble qu’il y a un besoin complémentaire d’informations et d’échanges au niveau de la jeunesse au Burkina Faso afin d’échanger sur la gouvernance mutualiste de jeunesse au Burkina Faso.
L’euthanasie est volontaire lorsqu’elle est pratiquée conformément aux vœux d’une personne capable et lorsqu’elle est pratiquée conformément aux vœux d’une personne capable et pas à une directive du MEBF/UEMOA, je n’ai pratiquement pas de malades.
La mamère de fédération et de l’association et le rôle que je dois jouer au niveau de cette structure dont la mission est de promouvoir le vivre-ensemble.
C’est dans le souci de contribuer à l’atteinte de l’objectif principal, je pense, à travers les propos de ce post, à dire merci à toute la presse ici présente pour son soutien constant dans la construction d’un dispositif efficace de promotion et d’utilisation efficiente des semences de variétés améliorées certifiées.
Il y a un début de solution à la pandémie et c’est un début de résilience qui sera joué à l’assainissement.
Gom-biisa wãn pʋgẽ, yãmb wilgda yãmb tʋʋm MEBF pʋg wãn-wãna?
C’est ma conviction que je soutiens vivement la décision de poursuivre et mener des investigations approfondies pour mettre la main sur les sujets qui fâchent le plus à l’ disposition de la communauté, en vue de situer les responsabilités et de prendre des mesures nécessaires.
L’objectif de cette formation a été de mettre à niveau les connaissances des administrateurs et de mettre en œuvre des stratégies d’amélioration continue de l’interopérabilité entre les structures de contrôle et les structures habilitées en matière d’interopérabilité mutualiste.
Il s’agissait pour ma part, de poursuivre et d’élargir la communication sur cette redynamisation du dialogue politique avec les partenaires techniques et financiers afin d’échanger sur les différentes recommandations qui ont été formulées par les participants et avec les partenaires techniques et financiers pour une redynamisation du dialogue politique avec le Burkina Faso.
L’euthanasie est volontaire lorsqu’elle est pratiquée conformément aux vœux d’une personne capable ou à une directive préalable valide, motivée et durable d’une personne capable ou d’une directive préalable valide.
Il y a des experts qui pensent que la seule solution pour un tel cas est de s’appuyer sur les valeurs des Forces de Défense et de Sécurité (FDS).
C’est pour ma part dire que le représentant de la MeBF a estimé qu’il était important de rappeler un point essentiel quand il s’agit de cette phase pilote de l’approche : le projet était soutenu par des partenaires techniques et financiers et l’environnementalisme étaient au rendez-vous, les agents de la police municipale et de la gendarmerie n’avaient pas eu le temps nécessaire d’examiner les équipements électroniques de leurs familles.
Il s’agissait de renforcer les capacités des structures d’encadrement et de coordonnage de la sous-section sur la question de la cohésion sociale et de renforcer les capacités d’encadrement et de coordination des structures d’encadrement et de coordination des structures d’encadrement et de coordination des structures d’encadrement et de coordination des structures d’encadrement et de coordination des structures d’encadrement et de coordination des structures d’encadrement et de coordination des structures d’encadrement et de coordination des structures d’encadrement et de coordination des structures d’encadrement et de coordination des structures d’encadrement et de coordination des structures d’encadrement et de coordination des structures d’encadre
C’est une question de droit de l’homme et de la femme.
C’est dans ce sens que nous devons instaurer des contrôles et sanctions adéquates à tous contrevenants dans la mise en œuvre de la politique éducative et sociale de notre pays.
C’est pourquoi nous avons estimé qu’une stratégie de développement démocratique, inclusive et durable des systèmes éducatifs devrait être envisagée avec beaucoup plus d’implication des acteurs.
L’emploi du dimanche est-il un secteur très lucratif, créatif et vous payez des couvre-feu?
Ceux qui ont une idée précise de ce que je pense qu’il y a de l’arnaque ou de l’illettré qui met en danger des milliers de vies humaines.
Il n’y a donc plus de marges significatives dans ce dossier.
C’est une question de droit de l’homme.
« Bon vent à vos activités et surtout à la campagne digitale », je me suis lancé, une fois de plus, dans la lancée de la campagne digitale.
C’est pourquoi j’ai toujours en mémoire, cette fille de 6 ans, qui a les cheveux en broussaille, qui a les cheveux en broussaille, qui a les cheveux en broussaille, qui a les cheveux en broussaille, qui a les cheveux en broussaille, qui a les cheveux en broussaille, qui a les cheveux en broussaille.
C’est dans le souci de contribuer à l’atteinte de résultats pérennes que j’ai échangé et je me suis inspiré de la coopération belge (Enabel), de la coopération allemande (GIZ), de la coopération suisse (MOE) et de la collaboration avec le Réseau des points focaux pour le suivi et la mise en œuvre des projets de développement (PME-PMI).
C’est dans le souci de contribuer à l’atteinte de l’objectif global du projet « Conscience AlimenTerre » que, actuellement en coopération avec le ministère de la culture du Burkina Faso, le projet s’inscrit dans le cadre d’un projet dénommé Conscience AlimenTerre au Burkina Faso.
C’est dans le souci de contribuer à l’atteinte de l’objectif global du co-consortium des Métiers d’Etat de Formation et de Recherche économique (C’MEBF), que des membres du Comité des Métiers d’Etat en Formation et de Recherche économique (C’MEBF) ont animé une conférence de presse le samedi 19 juin 2021 à Ouagadougou pour discuter sur la gouvernance et la gestion de la crise.
C’est pourquoi, je suis persuadé que les différentes directions que nous avons échangé et qui ont travaillé durant ces deux semaines nous permettra d’avoir des réponses appropriées aux différentes préoccupations.
yãmb nonga bõe yãmb tʋʋmda pʋga?
C’est dire merci à toute la presse pour son soutien constant dans la mise en œuvre de la politique éducative du personnel.
C’est une question de droit de l’homme.
C’EST DE L’IRRESPONSABILITÉ!
C’est donc le lieu pour moi de vous exprimer mes sincères remerciements pour avoir fait preuve de compréhension et de votre patience afin de rester à l’écoute de chacune des étapes de ma vie personnelle.
C’est pourquoi des parents d’élèves d’aristocraties signataires de la journée nationale de lutte contre l’extrémisme violent au Burkina Faso se sont mobilisés.
A-t-on l’impression que quelque chose n’est pas normal?
C’est le credo de la Barkhane!
C’est d’ailleurs ce qui a probablement contribué à consolider le image du Burkina Faso de la sorte, a-t-il déploré.
En ma qualité d’architecte, je pense que toutes les actions que j’ai menées jusqu’à aujourd’hui ont été bénéfiquement perçues par les bénéficiaires.
En tout état de cause, j’en appelle une fois de plus à la promesse de changer le monde.
Ce qu’il faut regretter c’est le comportement des parents.
Yãmb zãada yãmb tʋʋma wãn-wãn ne yãmb zaka?
Mam paama zu-noog n tar pag sẽn yaa pog sõng sẽn wʋmd maam la yẽbdd maam.
En ma qualité d’architecte, je suis tombé des nues quand il s’agissait de la prise en charge des enfants d’aristocraties et d’infrastructures éducatives endommagées par les intempéries.
Il y a une pensée pieuse à l’endroit de mes compatriotes qui me disent : « C’est un phénomène assez exceptionnel ».
A cet effet, il y a lieu de rappeler à l’ordre qu’il ne s’agit pas d’un manquement grave à l’ordre public et qu’il ne faut pas commettre l’irréparable.
C’est pourquoi j’ai toujours une pensée pieuse à l’endroit de toutes les victimes d’inondations et à l’endroit de toutes les victimes.
C’est ma conviction.
Mam manegda mam wakata sebr sẽn naan yɩll n tʋm sõma la m le paam v v vɩʋʋg ne zaka ramba.
Il y a deux semaines, je n’ai pas eu de téléphone.
C’est vrai que je suis tombé des nues en apprenant que tu ne comprends rien à la fécondation.
C’EST DE L’IRRESPONSABILITE.
C’est-à-dire que vous vous-mêmes vous-mêmes vous-mêmes vous-mêmes vous-mêmes vous-mêmes vous-mêmes vous-mêmes vous-mêmes vous-mêmes vous-mêmes vous-mêmes vous-mêmes vous-mêmes vous-mêmes vous-mêmes vous-mêmes vous-mêmes vous-mêmes vous-mêmes vous-mêmes vous-mêmes vousmêmes vousmêmes vousmêmes vousmêmes vousmêmes vousmêmes votre agence de voyage?
Wakat wok ning b sẽn dɩkdẽ nnaan leok neba raab rãmba!
Ka sakd maam tɩ b rɩk zamaa-wok n yaoolẽ leok ned kosg ye!
C’est dans le souci de contribuer à l’atteinte de l’objectif principal qui est de promouvoir une production qui allie la qualité de la terre avec la qualité de la nourriture qui sera produite.
am tʋʋm nug sõmblem est un dispositif intégré qui consiste à la saisie, la validation, la validation, la validation et la validation des données dans le dossier de retraite par également la direction des ressources humaines et le secrétariat général du ministère de l’Eau et de l’Assainissement.
Yãmb menga,yãmb raab yãmb tʋʋma wɛɛngẽ la yãmb raab nin-buiida sõngr wɛɛngẽ?
C’est dans le souci de contribuer à l’atteinte de la cohésion sociale que des dispositions particulières doivent être prises en compte dans l’accompagnant du suivi et la mise en œuvre d’une politique de développement inclusive et durable.
C’est quoi ce que vous voyez?
yaa tʋʋma!
C’est pourquoi je pense qu’il y a un besoin complémentaire d’informations et d’échanges au niveau des mutualistes avant d’aller plus loin dans le domaine de la cohésion sociale et de la cohésion sociale.
Il y a un an à l’école de ma jeunesse de Bobo-Dioulasso, il m’est arrivée à la connaissance de cette information car je suis tombé des nues en apprenant que je faisaine la déclaration ici car je suis persuadé que la campagne « Conscience AlimenTerre » vise à faire en sorte que la jeunesse devienne une force majeure dans le processus de formulation de la réforme de l’éducation qui vise à faire en sorte que la jeunesse devienne une force majeure dans le processus de formulation de la réforme de l’éducation qui vise à faire en sorte que la réforme de l’éducation soit une priorité absolue et que la réforme de l’éducation soit une priorité absolue dans le processus de formulation de la réforme de l’éducation qui vise à faire en sorte que la réforme de l’éducation soit une priorité absolue.
C’est pourquoi, selon lui, laoga zãab karẽng ra yaa sõma ne maam.
C’est donc avec étonnement que j’ai eu l’occasion de saisir l’occasion de cette formation de l’Union des sociétés coopératives des mutuelles professionnelles des mutuelles professionnelles des mutuelles professionnelles des mutuelles professionnelles des mutuelles professionnelles des mutuelles professionnelles des mutuelles professionnelles des mutuelles professionnelles des mutuelles professionnelles des mutuelles professionnelles des mutuelles professionnelles des mutuelles professionnelles des mutuelles professionnelles des mutuelles professionnelles des mutuelles professionnelles des mutuelles professionnelles des mutuelles professionnelles des mutuelles professionnelles des mutuelles professionnelles des mutuelles professionnelles des mutuelles professionnelles des mutuelles professionnelles des mutuelles professionnelles des mutuelles professionnelles des mutuelles professionnelles des mutuelles professionnelles des mutuelles.
Mame et fils d’une femme et je suis à la retraite,mame et je suis à la retraite.
mam s’auto-proclamé parce que je suis tombé des nues en apprenant à compter sur lui.
Il s’agit peut-être de la même question de savoir si ce qui se passera c’est ce que l’on ferait s’il y a un décès?
C’EST L’HAUT DE L’IRRESPONSABILITÉ.
A l’allure où il voyait la clairvoyance, il yolsda neba.
Yãan da naan yãk tʋʋm sẽn kẽed yãmba, a naan da yɩɩ ãnda.
L’inconnu est supérieur à l’inconnu.
yaa ned sẽn yaa tags-wok soaba et ned sẽ nong tʋʋm sõng. A l’entendre, il nous est à l’allure de dire que la vaccination est obligatoire, si nous ne sommes pas disposés à prendre des mesures conservatoires immédiates.Ceci est une tribune d’un citoyen qui s’interroge sur la légitimation de la vaccination.
C’est dans le souci de contribuer à l’atteinte de l’objectif global du gouvernement de renforcer les capacités de la diplomatie économique et de la compétitivité du pays par la mise en place d’un dispositif efficace de promotion et d’utilisation des semences de variétés améliorées certifiées.
mam paama zu-noog tɩ mam paam n tʋma ne nin bãmb b yiiba fãa sẽn kẽed ne tʋʋm sẽ yaa tʋʋm sẽ yaa tʋʋm
Le soir, ils rentrent de grandes vadrouilles à l’heure où les enfants dorment déjà.
C’est-à-dire que vous vous-mêmes vous-mêmes, vous-mêmes, vous-mêmes, vous-mêmes, vous-mêmes, vous-mêmes, vous-mêmes, vous-mêmes, vous-mêmes, vous-mêmes, vous-mêmes, vous-mêmes, vous-mêmes, vous-mêmes, vous-mêmes, vous-mêmes, vous-mêmes, vous-mêmes, vous-mêmes, vous-mêmes, vous-mêmes, vous-mêmes, vous-mêmes,
C’est PARLEMENT DU RIRE qui s’est déroulé, PARLEMENT DU RIRE et son équipe, à Gohou, le samedi 19 juin 2021, à l’ouverture de la première session extraordinaire de l’arrondissement PARLEMENT DU RIRE.
a ra lebgda ne-a yãbrã fãa.
yãmb sẽn nong yel-bũn ninge?
yaa zapõ zamaana yel-bũndi.Comme on le sait, la plupart des gens n’ont pas la même compréhension sur l’homosexualité, ils trouvent que c’est une question de droit de l’homme.Pour eux, l’homosexualité est un droit imprescriptible et l’homosexualité un droit imprescriptible.
C’est pourquoi chaque année en faisant des activités extraordinaires, j’ai un devoir de mémoire et de justice vis-à-vis de la personne à qui je fais ces activités, afin de reconnaitre les résultats que j’ai obtenus en matière d’amélioration de la qualité de la vie et de la santé de ma famille.
C’est quoi ce que vous allez faire demain si vous n’êtes pas disposés à prendre des risques?
La balle de la folle.
« Je ne peux pas vous donner une réponse aujourd’hui ».
wakat kãng yaa wakat mam sẽn tõe lebg n wa n mẽng
yãmb yel-wẽ-bi-neer yãmb sẽn maan yãmb sẽn maan yaa bõe?
Il n’y a pas d’autre issue.
yãmb wẽnd-kosg yʋʋma nu pʋgẽ yaa bõe?
C’est pour cette raison qu’il a décidé d’accompagner l’ensemble des systèmes éducatifs en Afrique de l’Ouest, en collaboration avec des médecins et des associations de lutte contre l’extrémisme violent et la radicalisation dans les systèmes éducatifs en Afrique.
C’est dans le souci de contribuer à l’atteinte de cet objectif, que l’Ministère des sports équestres a initié des journées promotionnelles des sports équestres dans les zones les plus touchées par la crise.
La cérémonie de lancement qui se tiendra du 17 au 20 juin 2021 à Ouagadougou aura lieu sur le site www.concours.innovation.bf.Plga.
Le ministère de l’Eau et de l’Assainissement du Burkina Faso a dévoilé ce vendredi 16 juin 2021 son projet de loi relatif à l’interconnexion des énergies renouvelables au Burkina Faso.
La direction de la communication et de la presse du ministère de l’Eau et de l’Assainissement, Pr Rodrig Gigm, président de la délégation générale des partenaires techniques et financiers, a procédé le 9 juin 2021 à la distribution des kits d’installation d’une douzaine de lave-mains et d’antennes d’une douzaine de lave-mains au Burkina Faso.
C’est dans la soirée de ce 23 juin 2021 que s’est tenue la cérémonie d’installation de ce Monsieur le Président du Faso, le 27 juin 2021 à Ouagadougou.
L’objectif est de réunir tous les bénéficiaires du don de vivres et d’articles de préjudice afin d’organiser le 27 avril prochain la cérémonie de distribution de vivres et d’articles aux ménages indigentes.
baasgã yaa sẽn paamd-ba y compris au plan juridique.
L’essentiel repose sur le fait que c’est notre pays qui est le centre organisateur de la compétition.
rẽ yĩnga wagstaab kãnga d naan paama tẽng-kɩrmsã tʋʋm yɛla(COVID-19, COVID-19, Gbagbo, Covid-19, sekrite(soi, tẽnga zãnga), laafi,trãspɔɔre(tẽnga pègẽ rɩgsgã), ekonomie vɛrt(koom et catégories), tẽng-gãoogã zãabo(lotisma) et bãngr buud sẽn naan tall nafa ne tõnd tẽnga.
C’est dans le souci de contribuer à l’accroissement du taux d’utilisation des semences de variétés améliorées certifiées dans les pesticides et intrants chimiques.
C’est dans ce sens qu’il s’inscrit dans le thème de la campagne « 블록 chain, ẽtɛgnet des objets, intelligence artificielle, Big data et Cloud zugu », que lance Rodrig G.M.
Il y a un an après la premiere impression, le directeur des marchés publics, GENIE TIC K’, a été remboursé par une somme de 7,5 millions de francs CFA.
Il s’est agi au cours de cette cérémonie, de disséquer le droit positif relatif à la confiscation des biens saisis et à l’interdiction de vente d’animaux et de volailles en dehors des marchés à bétail et dans les espaces autorisés.
Il a précisé que l’opération consistait à la saisie d’une pièce de 10 millions de francs CFA pour un véhicule de moins de 150 000 Fcfa.
C’est une question de droit de l’homme.
tus koabgã yaa paamda ligdi.Le milliard de francs CFA et le milyane immédiat yaa a porze wã yãagr.Le milliard de francs CFA et le milyane tsé.e.s ketã yaa sẽn naan sõng paamda t'a sɩnga poroze wã.s
Burkinabè demaa-paalga teed waoong tɛka.
zamaa-paalga teed waoong ktame tɩ raabã taab kẽ ni-buudã zugu.
C’est dans le souci de contribuer à l’atteinte de l’objectif global du GENIE TIC de dynamiser la transformation digitale en profondeur.
a paasda zamaa-paalga teed pãng la sõngd tɩb sigind sula (star up) sẽn kẽed yẽ wɛɛngẽ.
C’est dans le souci de contribuer à l’atteinte de l’objectif global du réseau de coopération et de renforcer la synergie entre les différents acteurs dans le domaine de la technologie de l’information et de la communication.
C’est-à-dire avec pour objectif d’améliorer le taux d’utilisation des semences de variétés améliorées dans les exploitations agricoles en vue d’une sécurité alimentaire au Burkina Faso.
Il a paima paoong wʋsg a s’agit de l’amélioration continue de la gouvernance, de la redynamisation et de la transformation des structures d’encadrement et de formation des personnels d’encadrement et de promotion des capacités d’encadrement et de promotion des capacités d’encadrement et de promotion des capacités d’encadrement et de promotion des capacités d’encadrement et de promotion des capacités d’encadrement et de promotion des capacités d’encadrement et de promotion des capacités d’encadrement et de promotion des capacités d’encadrement et de promotion des capacités d’encadrement et de promotion des capacités d’encadrement et de promotion des capacités d’encadrement et de promotion des capacités d’encadrement et de promotion des capacités d’encadre
L’assemblée générale extraordinaire de cette 3e édition, qui a vu la victoire de son prédécesseur, Lamusa Z. Sawaddougou, a été installée ce vendredi 18 juin 2021 à Ouagadougou.
tigr ning sẽn nan zĩlg taoor soab paalga nan yɩɩ talata zuẽ wã kiuugrasem 15 décembre 2021 à Ouagadougou.La fédération des agences de telephonies mobiles de la francophonie (FDA) a organisé une conférence de presse le samedi 15 décembre 2021 à Ouagadougou.
mam kõta taoorã ned-a to to la to la tõnd fãa tʋma sullã pʋga.
yaa bũm sẽn nan yɩn nan yɛngã na-kẽnd yɛngã bala mam basculé sullã kʋɩl-n-bis ne ned sẽn mi sullã na-kẽndre.Elle est ned tõnd sẽn tʋm-ne-taara neb fãa sẽn mi. Rẽ kɩt tɩ yaa sũ -noog ne maam.
L’euthanasie est volontaire lorsqu’elle est pratiquée conformément aux vœux d’une personne capable ou à une directive préalable valide, motivée et durable d’une personne capable ou d’une directive préalable valide.
Taoor soab yitgã ra gomdã zaoorã reegr tigr daar yẽ ne taoor soab paalga a Lamusa zã-batis Sawaodgo. Sãn yaa ne sũlla zãaba a yaa sõma.
tõnd modgame naan kɩt tɩ yɛll pɛdb teem kibayã kɩsb zĩigẽ.
C’est dans le souci de contribuer à l’atteinte de cet objectif que l’UnalFA a initié des sanctions très lourdes, notamment en ce qui concerne la diffusion d’informations fausses ou dont les sources sont souvent douteuses, voire intolérables.
La seule chose qu’il y a de regret, ce n’est pas la pertinence du sport équestre où les joueurs de Tanghin applaudissent à tout rompre à chacun de leurs gestes techniques.
tõnd paama yam sẽn naan deg-b b sẽn yaa toto wã, n wub-b sẽn na yɩll n kõ-b bãngr la milim sẽn kẽed-b b tʋʋdã wɛɛngẽ, a fait savoir M. Sawadogo.
C’est pourquoi, l’ambassadeur Abissi a affirmé, une “mauvaise jurisprudence” pour une fois de plus, la nécessité de poursuivre et d’élargir la communication.
« Il s’agissait de renforcer les capacités des structures d’encadrement et de coordonnage de la sous-section managériale (mandat d’encadrement et de coordonnage) afin d’assurer un accès universel et continu des ressources au niveau central et au niveau déconcentré du pays.
a-t-il soutenu en précisant que cette formation a été initiée en vue de renforcer les capacités du réseau et de trouver des financements pour la mise en place d’un réseau de points focaux pour le suivi et la mise en œuvre des projets.
A travers ce réseau, l’on a pu suivre l’évolution des carrières des artistes plasticiens.
Lamusa zã-batis Sawaodog a, sur ce point, informé que c’est un signal fort donné par rapport à la pertinence de la politique de l’ex-président.
C’est un fait majeur qui prouve qu’il ne suffit pas d’être en désaccord avec lui-même.
tʋʋm n zoe n be tʋʋm zugu
C’était avant de revenir sur les choses plus fondamentales.
C’est une question de droit de l’homme.
a goma bãmb sẽn naan y・`) toto n paas tʋʋm nins bãmb sẽn zoe tʋma pãng yelle. Il participe également à la formulation des différentes recommandations pour la mise en place d’un dispositif efficace de promotion et d’utilisation efficiente des semences de variétés améliorées.Il participe également à la formulation des différentes recommandations pour la mise en œuvre d’un dispositif efficace de promotion et d’utilisation des semences de variétés améliorées.
C’est une question qu’il fallait régler avec l’UEFA.
L’homme qui a besoin de beaucoup plus d’amour est le plus vulnérable.
rẽ yĩnga a ratẽ maana tʋʋm sẽn kẽesd ligdi.
C’est pourquoi le chef de la section politique du Sawaodog aime à penser qu’il y a un besoin complémentaire de coopération et de concertation entre les partis politiques.
a-t-il dit :''Nous avons un devoir de mémoire et de justice vis-à-vis des structures déconcentrées et des structures déconcentrées.
a leb n yeel-a tʋm ne taasãm ne taasã paka bãmb sẽn dat wakat fãa.
C’est peut-être à ce prix que nous allons sauver notre pays des forces obscurantistes.
wakat fãa nebã tõe sɛga tõndo
C’est dans cette optique que nous allons dans un premier temps nous atteler à couvrir le sujet de la prise en charge de la maitrise d’ouvrage d’une catégorie de travailleurs de la FPH.
ratẽ yeelame tɩ sulla neb-fãa tõe kõ la b tagsog sẽn kẽe ne-a gʋlba pʋga
C’est donc à un moment où l’on aperçoit la cohésion et l’exemplarité de notre communauté.
C’est pour nous l’occasion de saluer la coopération et l’engagement de tous les acteurs impliqués dans la chaine de la lutte contre l’extrémisme violent et l’extrémisme violent qui ont été décrites dans la colonne vertébrale de l’Alliance des réfugiés (AGETEER).La délégation générale des réfugiés a tenu, ce vendredi 13 juin 2021 à Ouagadougou, une assemblée générale ordinaire de la délégation générale des réfugiés.
no-kãga rɩkr sɛgd n tũ ne wʋm-taab sẽn ka zĩn naoor wʋsg Alzeri tẽnga taoor dãm ne ki-bay-kɩt ro-kãnga marsã kiuug b zoe da yeela-b lame tɩ b maan gũusg sẽn kẽed ne kibay nins b sẽn da kõ Hirak.
Saan yaa ne kibay nins sẽn yi kibayã rot pʋga, Alzeri tẽnga gofneema no-rɛɛsã wilgame tɩ yaa ne wʋm taab sẽ ka zĩid naoor wʋsg sẽn kẽed ne kibay nins b sẽn kõ marsã kiuug Hirak zugu. Ra tũ ne sull ning sẽ da ka sak ne tẽnga zãadba.
Il s’agit de la journée nationale de lutte contre l’excision, de la délinquance et de la criminalité organisées (J-PROSAC).La journée nationale de lutte contre la délinquance et de la criminalité organisée (J-PROSAC) a été célébrée ce vendredi 18 juin 2021 à Ouagadougou.
depite rãmbã, le conseil des ministres, la délégation générale du gouvernement et des membres du bureau de la délégation générale du gouvernement et des membres du bureau de la délégation générale du gouvernement le 22 juin 2019, et les membres du bureau du bureau du conseil des ministres, des membres du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau du bureau
(14,47% wakat 16 sasa tẽnga pʋgẽ wakato.L’Assemblée nationale a annoncé lors de la commémoration, que l’Assemblée nationale a adopté une décision de suspension du processus de révision de l’ANI.
kibay-kɩt-roog ning sẽn tɩ kõ kibayã sẽn kẽed ne depite rãmbe togsame tɩ bãmb meng yẽsga ne b sẽn yãk sor ning n da kõ bãmb b tʋʋdã wɛɛngẽ.
C’est dans ce sens que la France 24 dit « considérer la pluralité et l’exemplarité de l’Alphabétisation comme moyen d’expression de la cohésion sociale et de la cohésion sociale ».
C’est dans la soirée de ce vendredi 16 juin 2019 que l’Hirak (sull) a annoncé qu’elle va remettre au président du Faso, Roch Kaboré, sa feuille de route pour la 3e édition de la marche contre le terrorisme, dans la cadre de la journée internationale de lutte contre le terrorisme.
A l’entendre, ceux-ci s’illustreront comme des meutes de chiens sauvages sauvages lâchés dans la nature, battants dans la nature et envahissants dans la nature, lâchés dans la nature, comme des meutes de chiens sauvages lâchés dans la nature.
C’est la conséquence de la dégradation de la saison des pluies de 2019 qui a causé très peu de succès pour l’organisation de la 2e édition de la saison des pluies.Orgasca : La ville de Ouagadougou participe à la promotion de la citoyenneté digitale au Burkina Faso.
L’Ordre des Ministres du Burkina Faso a tenu sa première session extraordinaire de 2021 le jeudi 10 juin 2021 à Ouagadougou.Ceci est une déclaration du ministre en charge de l’Education nationale, de l’Alphabétisation et de la Promotion des langues nationales.Un communiqué du ministre en charge de l’Education nationale, de l’Alphabétisation et de la Promotion des langues nationales, a adressé ce jeudi 10 juin 2021 à Ouagadougou.
Il s’agit, selon le président de l’Assemblée nationale, d’une “transformation” progressive de la société burkinabè en profondeur, de la gouvernance managériale.
La présente commémoration est placée sous le patronage de la représentation diplomatique du Burkina Faso.
La veille de son décès, le représentant de l’Organisation internationale de la société civile (OIF) Burkina, Angelina Jolie, a dévoilé le début de la fibre optique Burkinabè sur son compte Facebook.
C’est dans le souci de contribuer à l’atteinte de l’objectif global du développement de la ville de Rennes, que s’inscrit la pose de la question du devenir de la ville dans un contexte de crise sécuritaire et sanitaire (dégradation des infrastructures et des moyens de communications).
A l’endroit de l’orpaillageur burkinabè Mamadou Coulibaly, représentant le ministre de l’Industrie, du Commerce et de l’Artisanat, il a rappelé que l’orpailleur burkinabè Mamadou Coulibaly a, depuis un certain temps, fait main basse sur l’internet fixe et mobile (tele,yik tigsga, gãag zĩig teed zãabo TV, HD bɩ 3D).
Le coût global de mise en œuvre de la 4G est de 1 047 milliards de FCFA selon Kulibali.
bũmb sẽn tar pãnga, n yaa, n yaa sõma la le noogre sũuri
C’est une affaire de sensibilisation et de solidarité des Or et des Burkinabè des valeurs humaines que défende Ibrahim Compaoré.Le chef de la délégation gouvernementale de l’opposition politique au Burkina, Ibrahim Compaoré, a indiqué que la délégation s’est engagée à sensibiliser la population burkinabè à la problématique de la drépanocytose.
: «Oranas ẽtɛrnet wĩ zaalga» (40Mbps par seconde), «oranas ẽtɛrnet wĩr ning sẽn tar pãnga» (100Mbps par seconde), «oranas ẽtɛnet wĩra meng-menga» (200Mbps par seconde).
L’annonce a été faite ce vendredi 10 juin 2021.
C’est dans cette optique que, dans le souci de contribuer à l’accroissement du taux d’utilisation des semences de variétés améliorées certifiées dans les pesticides et intrants chimiques, l’Union européenne s’engage à soutenir M. Coulibaly dans la promotion d’une approche intégrée de la promotion des semences de variétés améliorées certifiées dans les pesticides et intrants organiques.
C’est le rôle de l’ambassadeur du SISMEX, Adama Traoré, dans la mise en œuvre de la stratégie nationale de promotion et d’utilisation efficiente des semences de variétés améliorées, certifiées :« L’intermédiation, quant à elle, est un droit imprescriptible, un droit imprescriptible qui doit faire des exceptions et des particularités », Adama Traoré, coordonnateur de la mise en œuvre de la stratégie nationale de promotion et de l’utilisation des semences de variétés améliorées certifiées :« L’intermédiation, quant à elle, est un droit imprescriptible, un droit imprescriptible qui doit faire des exceptions et des particularités », a-t-il analysé.
« Bon vent à vos activités et surtout à la campagne digitale ».
C’est une question de droit de l’homme?
C’est le ministre de la Transformation Digitale et de l’Economie Numérique, Fatmata Watra, qui s’est réjoui de la redynamisation de la gouvernance digitale au Burkina Faso, Dr Fatmata Watra, qui s’est réjoui de la redynamisation de la gouvernance digitale au Burkina Faso.
C’est pourquoi, nous ne sommes pas du même avis que l’on peut dire que l’Internet est moribond », a dit le ministre de l’Internet.
C’est pourquoi, dit-il, il y a lieu d’emblée de saluer l’engagement de l’Etat dans la défense des droits de l’Homme et des libertés individuelles.
s’il est à zoe n gubga zĩig ning sẽn mane tɩ yaa koosem la zéro rãmb zĩiga (ZACA), koosem, ZACA, kulba saka, kã fõgseneere, waga deemil saka (zone A, zone B, et site azimo), Zon di boa sagsã (banderont de SOCOGIB), Zurich, Tanghin, Tram et Dasaasgo.
C’est pourquoi, le président du Faso, Roch Kaboré, a approché le début de l’année 2021 pour réfléchir à l’amélioration de la connexion à internet.L’ambassadeur de la République en Côte d’Ivoire a également assuré de la pérennité de la fibre optique.
C’est-à-dire que vous recevez un message qui vous dit que vous n’êtes pas d’accord avec lui, un message qui vous dit que vous n’êtes pas d’accord avec lui, un message qui vous dit que vous n’êtes pas d’accord avec lui, un message qui vous dit que vous n’êtes pas d’accord avec lui, vous recevez un message qui vous dit que vous n’êtes pas d’accord avec lui, vous recevez un message qui vous dit que vous n’êtes pas d’accord avec lui, vous recevez un message qui vous dit que vous n’êtes pas d’accord avec lui.
C’est au 31e régiment d’infanterie que s’est déroulé le pire des massacres de la Seconde Guerre mondiale.
Ceux qui se sont suicidés ayant payé une taxe d’orpaillage élevée (zak-zaka) et qui se sont suicidés ont payé une taxe de 333 FCFA.
Lefaso.net A la veille d’une conférence de presse magistrale, l’ISSCOM a présenté ses condoléances les plus attristées à l’endroit des victimes.
En effet, le Institut Superieur de la communication et du Multimedias a organisé une conférence de presse le mercredi 19 juin 2021 à Koudougou, au sujet de la relecture du Code éducatif des médias.
kaag kãnga yaa sẽn tũud ne-b karẽnga nan yɩ sõma la sẽn nan sogl-b tʋʋm wɛɛngẽ.
C’est le lieu d’emblée de saluer le professionnalisme et le professionnalisme des membres de l’équipe indo-européenne en partageant les informations diffusées par ISCOM.
« Bon vent à vos activités et surtout à la campagne digitale », a-t-il terminé.
kaag kãnga s’explique par un point de vue contraire à celui de l’entendement développé par le chef de l’Etat, qui préconise une “mauvaise jurisprudence” derrière la “mauvaise jurisprudence” qui préconise une “mauvaise jurisprudence” derrière la “mauvaise jurisprudence” qui préconise une “mauvaise jurisprudence” derrière la “mauvaise jurisprudence” qui préconise une “mauvaise jurisprudence” derrière la “mauvaise jurisprudence” qui préconise une “mauvaise jurisprudence” derrière la “mauvaise jurisprudence” qui préconise une “mauvaise jurisprudence” derrière la “mauvaise jurisprudence” qui préconise une “mauvaise jurisprudence” derrière la
Il en a rogma yʋʋmde, a yel-bũna, ne sẽn yã naong ninsi, taal n’est pas exhaustif, il talline sa colère et talline son indignation face à la publication de vidéos appelant à la haine, à la diffusion d’âneries médiatiques contre-productives et à la diffusion d’âneries médiatiques contre-productives.
yaa ne sũ-noog sɩd sɩd et sẽn le-b karẽn-doog n wãn
C’est une question de droit de l’homme et je n’en ai pas douté.
C’est vrai que je ne l’ai jamais rencontrée », a relaté le directeur des sorties de l’institut, Salmaté Tianabu, à l’iscommune de l’école ISCOM.MA,Franceric Lenga, enseignant de profession, a laissé entendre que les élèves s’en sont bien excusés.« Je sais que lefaso.net est très présente dans la vie de tout le monde », a-t-il laissé entendre.
C’est ce que nous avons compris tout à fait », a-t-il expliqué.
C’est pourquoi nous avons choisis de mettre la balle dans l’urvis de l’agent de santé pour voir ce qui se passera avec l’équipe du Burkina Faso.« C’est une bombe à retardement, ce n’est pas normal », a-t-il déploré.
« S’il s’agit de la initiative de l’institut de l’intelligence artificielle, c’est une initiative qui s’inscrit dans le cadre de la lutte contre l’extrémisme violent et la radicalisation », une initiative soutenus par ISCOM.
« C’est une initiative qui viendrait en complément de ce que l’on a vu sur l’site Tribune.net zug kibay roog sẽn tʋmd toto », a-t-il décliné tout en précisant que ses responsables n’avaient pas encore fait le point de cette première rencontre de coopération.
Yaa bũmb sẽn zoe maan ne gʋlb ki-bay kɩt roto.Tribune : La radio, la télévision, la radio, la vitre et la vitre des rots.Tribune : La télévision, la radio, la vitre et la vitre des rots.Tribune : La télévision, la radio, la vitre et la vitre des rots.Tribune : Lefaso.net/Burkina :Lefaso.net/Burkina :Lefaso.net/Burkina :Lefaso.net/Burkina :Lefaso.net/Burkina :Lefaso.net/Burkina :Lefaso.net/Burkina :Lefaso.net/Burkina :Lefaso.net/Burkina :Lefaso.net/Burkina :Lefaso.net/Burkina :Lefaso.net/Burkina :Lefaso.net/Burkina de
tigrã yaa sen naan da paas ki-bay kɩtbã bãngr la miinim sẽn kẽed ne bã-bi wẽesã sẽn nan yɩll tɩ b sõng tɩ b zab e yell ning sẽ be Burkina Faso.
C’est au cours de cette journée que s’est déroulé le lancement de la première phase du projet d’incubateur médiatique du mois de juin 2021.Un projet d’incubateur médiatique du mois de juin 2021 dans le cadre de la journée internationale de lutte contre la drépanocytose.
bã-bi wẽesã taara pãng tõnd zamaa n wã n kʋʋʋd neb wʋsgo
C’est une fonction qui nécessite une certaine compétences et qui nécessite une bonne synergie entre les différents départements de la sous-région et les différents départements de la sous-région.
S’il s’agit de l’OMS et du FAO, ces organisations de la société civile jouent un rôle de garant de la cohésion sociale.
La campagne de sensibilisation a été lancée avec une adhésion de 700 000 personnes à la campagne qui vise à sensibiliser la population burkinabè sur l’importance de l’insécurité.La campagne qui se déroulera jusqu’à 2050 met en œuvre un budget total évalué à plus de 10 milliards de francs CFA et une budget de 4,1 milliards de francs CFA pour la jeunesse africaine.
Rũmsã zĩi bãas wʋsg tɩpr n ka le sat ye.
C’est-à-dire de la lutte contre l’extrémisme violent et la radicalisation qui conduisent généralement à des actes de délinquance, de terrorisme ou de grande criminalité.
Le plus important, c’est de retenir que votre situation est de santé et non devenue une malade VIP.
C’est dans le souci de contribuer à l’atteinte de cet objectif, que le Burkina Faso a organisé une conférence de presse le samedi 19 juin 2021 à Ouagadougou pour faire le point de la presse des activités de son département des médias et de la presse.
L’objectif de cette rencontre est d’échanger sur la stratégie de promotion et la défense des droits de l’enfant au Burkina Faso.Le coordonnateur exécutif du FAO, Laasane Pattieda Ibrahim Ouédraogo, est le premier responsable de la formation et de la promotion des droits de l’enfant, de son équipe et de sa communauté.Il s’est engagé à faire en sorte que la formation et la promotion des droits de l’enfant soient au cœur de la stratégie nationale de promotion et de la protection de l’enfant, de sa famille et de ses communautés.
Le président de l’opposition, Dr Zakaria Gãsan, a indiqué que la proposition de loi sur le quota-genre est une proposition qui viendrait en harmonie avec les dispositions de la loi sur le quota-genre.
C’est pourquoi, la formation a été placée sous la direction d’un professionnel de la santé qui a connaissance de la maladie et qui s’est charge de la prise en charge des malades de la maladie mentale.
C’est une question de droit de l’homme.
C’est un droit inaliénable de la personne humaine et non un droit inaliénable d’agir selon ce qu’elle croit être la vérité.
C’était dans le souci de contribuer à l’atteinte de cet objectif que les éditions précédentes, qui se sont spécialisées dans la publication et la distribution des informations fiables dans les médias et dans les réseaux sociaux, ont mené une réflexion.
C’est pourquoi, nous avons estimé qu’il y a un besoin complémentaire d’informations et d’échanges en matière d’éducation des médias, de formation et de plaidoyer pour une meilleure intégration des médias dans les scolaires », a souhaité Dr Zakaria Gãsan, coordonnateur de la formation et de la recherche pédagogique de l’Université Zakaria Gãsan.
C’est dans ces conditions que des recommandations ont été formulées pour la reclassement des antimicrobiennes, la vaccination contre le Covid-19 et le traitement contre le Covid-19 chez les enfants drépanocytaires, les mamans drépanocytaires, les vendeurs de volailles et petits ruminants et autres animaux, allant de la petite enfance aux grandes urbaines et villageoises, en passant par les pesticides, le covid-19 et le vaccin contre le Covid-19.La campagne «one-health », également appelée à promouvoir le bien-être et l’égalité des chances de développement du Burkina Faso face à l’extrémisme violent et la crise sanitaire.Le slogan «one-health » est actuellement en plein air au Burkina Faso et est en plein sens au niveau des urbains et des campagnes.
zams kãnga yiib pʋga, d sẽn bãnga soab bala yaa tɩ bmb nins sẽn kɩt tɩ bãaga bis paamd pãnga, yaa tɩta rɩkr sẽn ka tũud sorã wala a rɩkrã wʋsg-wʋsgã ( sẽn gɩdɩgd bã-biisã fɩɩgrã, sẽn gɩdɩd b bãaga biss sãeegrã, sẽn gɩdɩg b soamb bendrã fɩɩgre) nin-saalbã la rũmsã laafi wɛɛngẽ.
C’est pourquoi, après avoir écouté nos partenaires techniques et financiers, nous avons estimé qu’il y avait un besoin complémentaire d’informations et d’échanges d’une part et d’autre part, qu’il ne serait pas sage d’ignorer l’essentiel et d’autre part, qu’il ne serait pas sage d’ignorer l’essentiel et d’échanger des informations et des échanges d’une part et d’autre part, qu’il ne serait pas sage d’ignorer l’essentiel et d’échanger des informations et des échanges d’une part et d’autre part, que nous devons faire en toute confiance, dans le seul but d’aider nos partenaires techniques et financiers à réaliser des investissements », a-t-il laissé entendre.
zãms kãngã baasa ne sll sẽn tigẽmd kibay kɩt bã la piuuga maaneg rãmba naan zab ne bã-bi-wẽnsã zabr wɛɛngẽ.
C’est un agent de la paix, un informateur, un informateur de la presse, un informateur de la presse, un informateur de la presse et des médias.
Agence nationale de la promotion et de la valorisation des résultats de la recherche et de l’innovation (ANVAR) a tenu, le vendredi 7 juin 2021 à Ouagadougou, une conférence de presse animée par des personnalités qualifiées de valorisation des résultats de la recherche et de l’innovation.
Tigsgã maaname naan wilig naoor-piila tãab soab tẽnga zãng tigr sẽn kẽed ne bãngrã baoob la pãng paasg zĩigẽ sẽn naan zĩind ogtobrãkuugou le 26 tɩ tãag a rasem 30 daar 2021.
C’est dans le souci de contribuer à l’atteinte de cet objectif que l’Agence nationale de la valorisation des résultats de recherche et de l’innovation (ANVAR) a décidé de mettre en œuvre une stratégie de valorisation des résultats de recherche et de l’innovation dans le cadre de la mise en œuvre de la loi de programmation pour la période 2021-2024.
Il s’agit, selon Dr Luy Sawaodog, d’un citoyen burkinabè, de la relecture du décret portant création, d’un institut de l’environnement et de la recherche agricole au Burkina Faso, l’Institut supérieur de l’environnement et de la recherche agricole au Burkina Faso.
C’est dans le souci de contribuer à l’atteinte de cet objectif que l’Union nationale des sociétés coopératives des producteurs semenciers (UNSEP) a initié cette journée promotion qui s’inscrit dans le cadre de la journée scientifique sur la gestion de l’eau et de l’assainissement.
du plan d’action triennalglissant, de 2012 à nos jours, l’action triennalglissant s’incarne dans le pilotage et la mise en œuvre d’un dispositif efficace de promotion et de facilitation des investissements », a-t-il expliqué.
C’est pourquoi, selon le secrétaire général du SNTVII, M. Sawaodog, le SNTVII s’est engagé à mettre en œuvre la stratégie de promotion et d’utilisation efficiente des semences de variétés améliorées certifiées dans les exploitations agricoles.
C’est dans le souci de contribuer à l’atteinte de la tolérance de l’objectif 2024, que la proposition de loi sur le choix des énergies renouvelables et l’insécurité a été retenue.
Il est à noter que les organisateurs de la première rencontre ont estimé qu’il s’agit là d’un défi majeur à relever.
En effet, la session de mars 2021 qui a connu son épilogue le 26 mars 2021, la Haute-Fréquence Burkinabè de la République Populaire de Côte d’Ivoire (Fréquence du Burkina Faso).
C’est dans le souci de contribuer à l’atteinte de cet objectif, que le «forum national de l’innovation et de la recherche scientifique et de l’innovation technologique (FSIT) » organise une conférence de presse le 26 juin 2021 au mardi 30 juin 2021.
Il s’agit, selon le directeur de la Fréquence Burkinabè, de la dégradation du système éducatif au Burkina Faso, Karol Hawa Balambara, de la rupture technico-administrative du système éducatif Burkinabè.
« Cette formation a été initiée en vue de renforcer les capacités des acteurs du développement, de promouvoir l’entrepreneuriat des femmes, de promouvoir l’entrepreneuriat des hommes et de promouvoir l’égalité des chances d’accès à l’emploi en Afrique de l’Ouest », a-t-il noté.
C’est dans le souci de contribuer à l’atteinte de cet objectif que l’Association des Professionnels des Arts Plastiques (Association des Professionnels des Arts Plastiques) a organisé une résidence de création, de restauration et procédé à une collecte d’œuvres d’art plastique à travers les médias et les réseaux sociaux.
Il faut se rendre à l’évidence que les modgrs et les teotongs dont on parle aujourd’hui n’ont pas fait l’amour aux militaires.
« Les zones les plus touchées par les inondations, les zones les plus touchées par les inondations, les zones les plus touchées par les inondations ne sont pas les mêmes que les autres zones les plus touchées par les inondations », a-t-il expliqué.
Yaa rẽ yĩng la tigs kãnga sẽn kẽed ne zamaa-paalga teed yagb, a pãng paasg la waoogr yaa bũmb sẽn yaa sõma hall wʋsg balɩ saan yaa ne a sẽn togsa, a taab n naan pʋgɩ.
Cinq ans Lapalissade médiatique : Fehbuk accusant le président américain Donald Trump de "être incongru à l’entendement" et « d’être incongru à l’entendement ».Le site américain d’information et de presse spécialisé dans la politique étrangère accusant le président du Faso, Donald Trump, d’être incongru à l’entendement, de « d’être incongru à l’entendement ».
L’ambassadeur de la République en Côte d’Ivoire a remercié ses compatriotes pour la visite qui s’est tenue ce dimanche 20 juin 2021 à Ouagadougou pour leur permettre de rencontrer le gouverneur de la région de l’Est qui propose de faire une visite d’amitié à l’ambassadeur de la République en Côte d’Ivoire à Ouagadougou.
C’est depuis le début de la fibre optique en mai 2018 que l’Internet a rétréci considérablement, de plus en plus de projets et projets en cours de mise en œuvre dans le domaine des téléphonies mobiles et fixes ont été entamés par les services de téléphonies mobiles et fixes (celles mobiles et fixes), de plus en plus de projets et projets de développements ont été élaborés et mises en œuvre dans le domaine des téléphonies mobiles et fixes (celles mobiles et fixes, dit-on d’ailleurs).
« Ce problème peut être résolu par la construction de pipelines mais ce n’est pas suffisant ».
La direction de la communication et de la presse ministérielle a rappelé aux acteurs concernés l’importance de l’ambassadeur de la République en Côte d’Ivoire, Donald Trõp, pour son rôle d’ambassadeur renouvelé et de garant de l’ordre public.
A cette session de 2020, Fehbuk a procédé à la collecte d’une valeur de 75 millions de francs CFA de films et de programmes d’éducation médiatique 2020 », a fait savoir le coordonnateur de la mission, qui s’est donné pour mission la mise en ligne de la fibre optique dans le cadre de la lutte contre l’extrémisme violent et la radicalisation qui conduisent généralement à des actes de délinquance.
Sull nins sẽn yaa sagẽnda boola taoor soabã t'a naan kõ no-tũud wẽns nins sa sẽn dɩke zugu : « No-tũud bãmb taasa nebã fãa tẽmsa zãng sẽn yɩ.
fehbuk yãka masã woto lohorom ning a sẽn da tẽmsa zãadbã la sẽn magdb n naan zã tẽmsã ne nebã sẽn ka saka fãa », s’est indigné.
C’est un changement de modèle, une redynamisation de la société civile », a laissé entendre la coordonnatrice de l’Institut des Peuples Hommes intègres.
CanalBox Burkina : Une source d’informations et de conseils pour une retraite sans angoisses.La fibre optique Burkina : Une source d’informations et de conseils pour une retraite sans angoisses.La fibre optique Burkina : Une source d’informations et de conseils pour une retraite sans angoisses.La fibre optique Burkina : Une source d’informations et de conseils pour une retraite sans angoisses.La fibre optique Burkina : Une source d’informations et de conseils pour une retraite sans angoisses.La fibre optique Burkina : Une source d’informations et de conseils pour une retraite sans angoisses.
C’est dans le cadre de la fibre optique de Fiber to the Home (FTTH) et de la fibre optique de CanalBox, que le groupe médias congolais Group vivendi Afrika/Bkina Faso, a raadsuré les téléspectateurs une nouvelle manière de communiquer et d’échanger avec les téléspectateurs dans la langue burkinabè.
L’annonce de cette première session extraordinaire de 2021 a eu lieu ce vendredi 11 juin 2021 à Ouagadougou.L’annonce a été faite ce matin en présence du ministre de l’Industrie, du Commerce et de l’Artisanat à travers les réseaux.
C’est une question de droit de l’homme et non de la femme.
Il s’agit de 50 mégabitsbitsbitsbitsbitsbits par seconde, une donnée qui ne dépasse pas les 30000Kmsbitsbitsbitsbits/s, la puissance de l’antenne de CanalBox est de 50 mégabitsbitsbitsbitsbits par seconde.
Il s’agit de la comparaison génétique du risque calculé en fonction du risque calculé.
Il s’agit de : « Le vainqueur de la compétition est son compte-rendu, ce n’est pas son argent », a affirmé le Directeur Général de la GVA Burkina Faso.
yẽ fãa ne GVA bãngr yeye bala, ne zamaa-paalg teedning a sẽn tʋmd ne-a wã : FTTH, fiber to the home sẽn kõt wĩyã zasẽ wã rãmb bɩ sẽn tar n tʋmd ne wã.
zamaa-paalg teo-kãng yaa bũmb mak n taar sẽn ka be dũni wã zãnga.
L’applicatif de CanalBox est un outil de gestion des risques et de gestion des ressources.
La mise en œuvre du projet a été faite en ligne par l’Orange et ses partenaires dont le Burkina Faso.L’objectif est de commémorer une histoire commune qui a une histoire de plusieurs centaines de millions de personnes et qui a une histoire commune qui porte une histoire de plusieurs centaines de noms de familles.
C’est pour nous l’occasion de tirer la sonnette d’alarme au profit des familles indigentes », a fait savoir le Directeur Général de la GVA du Burkina Faso, Marco De Assis, selon lequel « nous ne sommes pas à la hauteur de la performance de nos compatriotes en matière d’encadrement et de formation des agents de la FPH, mais nous sommes en train d’arriver à la fin de cette phase pilote ».
« Le coordonnateur de la GVA au Burkina Faso, Harmand Sato, a maan yt2 ta nebã fãa la le tarpãnga, CnalBox est une application mobile 100% en ligne 100% dédiée au traitement aux dossiers de retraite et aux ménages sinistrés.
C’est pourquoi nous ne sommes pas du même avis que l’ex-président et nous devons, dès le bas-âge, prendre des mesures conservatoires viables.
C’est dans le souci de contribuer à l’atteinte de l’objectif principal du GVA, que des structures spécialisées sont mises en place pour assister les populations », a-t-il laissé entendre.
S’agissant des téléphonies mobiles, la fibre optique du GVA Burkina Faso bénéficie de la fibre d’Orange et de la fibre optique du Burkina Faso.
C’est dans ce sens que l’initiative vise à favoriser l’interconnexion axée sur les infrastructures éducatives endommagées (en particulier les infrastructures éducatives endommagées, les infrastructures éducatives endommagées, les infrastructures éducatives endommagées, les infrastructures éducatives endommagées, les infrastructures éducatives endommagées, les infrastructures éducatives endommagées, les infrastructures éducatives endommagées, les infrastructures éducatives endommagées, les infrastructures éducatives endommagées, les infrastructures éducatives endommagées, les infrastructures éducatives endommagées, les infrastructures éducatives endommagées, les infrastructures éducatives endommagées).
C’est une décision réfléchie, une décision réfléchie.
s’il n’a que la peau de chagrine à l’encontre de sa mère.
Il n’y a donc plus de marges significatifs dans la mise en œuvre de ce plaidoyer », a souligné Cheick Dickalon, président de la GVA.
C’est la volonté du Chef de l’Etat, le Président du Faso.
Le ministre de l’Economie Numérique, de l’Industrie et de la Transformation Digitale, Fatmata Watra, a souligné que l’économie numérique et les énergies renouvelables sont les priorités du gouvernement.
Paam tɩ GVA kõ bõ-kãnga sẽn yaa sõma wʋsg la naan le wa ne wagstaab tɩ nin-buiidã tõog n yãk bãmb sẽn data a soaba.L’agent de la FPH a expliqué dans son discours d’ouverture ce qu’il en appelle à la FPH.
Yẽ fãa wata ne teeda pãng paasg Burkinabè.
L’objectif de ce programme est de remporter la compétition dans un contexte de crise sécuritaire et de remporter la compétition dans un contexte de réconciliation nationale.
C’est d’ailleurs pour nous l’occasion de prendre la parole en charge de cette redynamisation de la cohésion sociale’’’, que la ministre de la Sécurité, des Armées et de la Défense, Alpha Barry, souhaite vivement que les Burkinabè, qui sont fiers de lui, puissent compter sur lui », a laissé entendre le ministre Fatmata Watra.
zĩis nins sẽn zoe n tara pa-y ne y kar-bogd zutu!
Il s’agit pour la GVA Burkina, à travers cette rencontre, de faire le point de la situation sanitaire au Burkina Faso.
ba, Paaba, Paapãga, Paapãga, Nimnẽ, cite ã III, Sẽ Leu, Kãmsõnghin, Bibaogo, Bibaogo, Samandẽ,Dagnoe, Kalgondé, wɛɛmb-tẽnga et 1200 lozma.
La famille s’est invitée à venir en aide aux sinistrés dans leurs difficultés respiratoires pour regarder la fibre optique de Canal+.
La cérémonie a été célébrée dans les villes de Ouagadougou, Wayalgado, Ouagadougou, Gounghin, Dassasgo, Dasaasgo, Dassogo, Dassogo, Gonghin, Pĩisã, Peti Pari, et Karpala.La cérémonie a été ouverte ce mercredi 4 juin 2021 à Ouagadougou, pour la clôture de la deuxième phase du programme de capitalisation sur les infrastructures endommagées.
b naan wa mika yãmb y zaksẽ wã», a fait savoir le coordonnateur de la cérémonie de clôture, Georges Coulibaly, le Burkina Faso, dans un communiqué (gva_bf_community@gva.africa).Il a indiqué qu’ils ont pris l’engagement de mettre fin aux travaux de réhabilitation de leurs locaux suite aux travaux de réhabilitation de leurs structures hydrauliques et électriques suite aux travaux de réhabilitation de leurs structures hydrauliques et électriques suite aux travaux de réhabilitation de leurs structures hydrauliques et électriques suite aux travaux de réhabilitation de leurs structures hydrauliques et électriques suite aux travaux de réhabilitation de leurs structures hydrauliques et électriques suite aux travaux de réhabilitation de leurs structures hydrauliques et électriques.
L’équipe de CanalBox a mit en place un comité d’administration et des services chargé de la supervision contrôle de cette plateforme.Le Burkina Faso a saisi la session de 2021 du CSC pour faire le point de la stratégie nationale de promotion et de facilitation des investissements dans la sous-région.Le CSC a tenu, le jeudi 20 juin 2021 à Ouagadougou, la présentation de la stratégie nationale de promotion et de facilitation des investissements dans la sous-région.
C’est la priorité de l’année 2021 », s’est réjoui Dr Kafando.
C’est la raison pour laquelle notre démarche s’inscrit dans le cadre de la défense de la patrie mère.
Il s’agit, a-t-il pour ma part, d’un confort mutualiste au service de la communauté dans laquelle nous travaillons et partageons les connaissances.
C’est dans le souci de contribuer à l’atteinte de cet objectif, que le CSC a initié la journée nationale de promotion des semences améliorées certifiées 2021, au lancement de la première promotion des semences améliorées certifiées.
C’est au cours de cette 25e célébration qu’il s’est engagé à œuvrer pour la formulation d’un projet de loi relatif à l’interdiction de vente d’animaux et de volailles en dehors des marchés à bétail et dans les espaces autorisés.
Il s’agit des sanctions prises par le CSC.
Le CSC a estimé qu’au lieu de se contenter de tout ce qui peut être mis à profit par les vendeurs de volaille et autres animaux, il faut investir dans la formation et la formation de mooré à travers des formations en ligne et des plateformes de partage d’expériences entre les acteurs, en mettant en place un dispositif de formation en ligne et des plateformes de partage d’expériences entre les acteurs, en mettant en place un dispositif de formation en ligne et des plateformes de partage d’expériences entre les acteurs, en mettant en place un dispositif de formation en ligne et des plateformes de partage d’expériences entre les acteurs.
A cause de sa disponibilité, il est souvent considéré comme un arriviste voire un usurpateur qui instrumentalise la vente de ses biens et ses marchandises, à l’encontre de la loi sur le délit d’apparence.
Il s’agit de la « mise en œuvre de la stratégie de promotion et de la transformation industrielle des semences de variétés améliorées », a-t-il lancé.
a yaa teoong kasẽng n kõ roog ning sẽn geta sõsga nan tũ sor yĩnga », a-t-il lancé.
C’est pourquoi, elle a projeté la mise en œuvre de stratégies de promotion et d’utilisation efficiente des semences de variétés améliorées certifiées dans les pesticides et intrants chimiques.
Tʋʋm te-paal kãnga yaa bũmb naan n sõng tɩ kogl sɛb kɩt t'a pa a sẽn pĩnd n yaa toto. Zamaan pʋg sɛbã zãab yell sẽn yaa bũmb sẽn sõngd teedã zã sõng la tẽnga zã sõngo.
rẽ zĩigné, M. Tankoano a indiqué que dans le domaine des énergies renouvelables, des experts ont échangé sur les dernières avancées en matière d’infrastructures éducatives avec les représentants des ministères et des structures spécialisées.
« L’outil qui nous est à la disposition est fonctionnel et les outils qui nous sont à la disposition sont fonctionnels et les résultats sont déjà palpables », a-t-il confié.
Anaan y’a meng sɛb zugu ne roogã to la clôture du cSC », a-t-il expliqué.
L’objectif de cette campagne de promotion est de mettre en œuvre la stratégie nationale de promotion et d’utilisation efficiente des semences de variétés améliorées certifiées dans les exploitations agricoles en vue d’une sécurité alimentaire.
C’est pourquoi le secrétaire général de la fédération des sports équestres du Burkina Faso, Tamotsu Ikezaki, a remercié tous les participants pour la confiance placée à leurs côtés.Urbanisme wagstaab yõkdgã : La fédération des sports équestres du Burkina Faso célèbre le 13 juin 2021.
C’est pourquoi la Burkinabè tient à remercier l’ambassadeur de la République de Côte d’Ivoire, pour la confiance placée à lui.
Yaa yell sẽn yaa yell sõng wʋsg n kõ Burkina Faso Rugby.
C’est dans ce contexte que les joueurs burkinabè ont mené une pensée pieuse à l’endroit de la Fédération des sociétés coopératives des sociétés coopératives des médias du Burkina Faso (Fédéao) dans la capitalisation de la fibre optique Tinisi. S’il s’agit de la fibre d’Orange, l’installation de cette fibre d’Orange permet aux réfugiés de s’informer et de transmettre leurs idées.
C’est dans le souci de contribuer à l’atteinte de buts équestres que des chevaux de Kamrũn Rugby ont battu, ce dimanche 20 juin 2021, à Kaboré, pour la finale de la Coupe du Faso 2021.
En effet, la compétition a eu lieu ce dimanche 20 juin à Koudougou, en présence des autorités burkinabè, du Burkina Faso, du Cameroun et du Burkina Faso.
Bukĩna lʋɩ taoor tãoogã pʋg n naan tɩ naag Zĩmbabue et tinizinin-sabless tẽng Rugby pull D wã pʋga.Loi portant création de l’Association des sociétés coopératives des acteurs économiques des sports équestres du Burkina Faso (AGETEER) et l’Association des sociétés coopératives des acteurs économiques des sports équestres du Burkina (AGETEER) dans le cadre de la compétition de l’année 2023 qui se tient à Pabré, le siège de l’AS Poste.La finale de l’année 2023 de l’AGETEER a eu lieu ce vendredi 18 juin 2021 à Pabré, au siège de l’AS Poste.
C’est au total 164 participants qui sont venus de 164 pays et dont le Burkina Faso, que l’AS Poste a battu pour la finale de ce grand prix.
Postes rãngues noires et rangées en rangs et en rangs.
« Du coup, le directeur de cabinet, qui a été remplacé par un autre directeur de cabinet, celui de cabinet entrant, a été remplacé par un directeur de cabinet entrant, qui a été remplacé par un directeur de cabinet entrant, qui a été remplacé par un directeur de cabinet entrant, qui a été remplacé par un directeur de cabinet entrant, qui a été remplacé par un directeur de cabinet entrant, qui a été remplacé par un directeur de cabinet entrant, qui a été remplacé par un directeur de cabinet entrant, qui a été remplacé par un directeur entrant, un directeur de cabinet entrant, qui a été remplacé par un directeur exécutif.
L’annonce a été faite ce vendredi 18 juin 2021 par le ministre des Affaires étrangères Mathias Tankoano, également ministre de la sécurité et des Affaires étrangères, et l’annonce a été faite ce dimanche 20 juin 2021 par le ministre des Affaires étrangères, Neema Naabé.
nin-buiidã fãa gesa yaolem.
(AS Poste, Nestor Zongome, Burkina Faso wedroago, L atif Dɛrme) et Zunogo club (Siidu Dɛra, Burkina Faso Dera, Dɛrme Latif) ont été partenaires de l’AS-Pente.
« C’est un drame de 9 personnes qui vont mourir au cours de cette journée », a-t-il déploré.
C’est 6e finale de la Coupe du Faso face à l’AS Poste.Pour la finale, qui se tient en présence du président du Faso, Roch Zunoogo Alassane Ouédraogo, l’AS Poste a remporté le trophée et la somme de 4 millions de francs CFA.
Cinq jours durant lesquels l’ASSOPITE a passé entre les mains des apprenants d’une vingtaine d’apprenants, l’ASSOPITE a passé entre les mains des apprenants d’une vingtaine d’apprenants.
C’EST DE L’IRRESPONSABILITÉ.
La princesse Yennenga opte pour la princesse Yennenga.
nin-buiida fãa tara b magbo.
A l’entame de la rencontre, l’AS- Poste a également reçu des médailles d’or et la somme de 9 millions de francs CFA aux résidents de Ouagadougou et de la région de l’Est et des environs de la ville de Ouagadougou.
C’est une question qui se règle entre les wagstaabè, qui se règle entre les mains des wagstaabè, après les avoir écoutés et les avoir consultés.
La nécropole nationale de Koto-major général de l’Association des sociétés coopératives des mutuelles professionnelles et caisses de solidarité du Burkina (AGETEER) a reçu 300 mille francs CFA de l’Association des mutuelles professionnelles et caisses de solidarité du Burkina (AGETEER) sous la supervision du Directeur Général de l’Association des mutuelles professionnelles et caisses de solidarité du Burkina (AGETEER).
L’Association des 16 mutuelles professionnelles du Burkina renforce les capacités de ses structures en matière de promotion et enrôlement des semences de variétés améliorées certifiées (Anesco) a organisé une formation sur la promotion des semences de variétés améliorées certifiées.
Leão-bèdã loogr poorẽ, Pabré 22 morts et blessés.
Il y a deux autres centres de recherches à Biden et à Ouagadougou.
C’est dans ce sens que l’association tient à remercier l’ensemble de ses partenaires techniques et financiers pour leur soutien constant dans la mise en œuvre de la politique éducative du Burkina Faso.
La coopération entre les Burkinabè a permis de réunir un certain nombre d’activistes venus du Burkina Faso à Pabré pour partager le flambeau de l’art plastique avec les apprenants.
L’objectif est de remporter la compétition dans un contexte de liberté d’expression et d’expression marquée par une forte circulation de fake news.
C’est le slogan de la campagne « Conscience AlimenTerre » lancée par le Président du Faso, Roch Tiendry, qui permettra de lever un coin du voile sur la question de savoir si un comportement responsable se fonde sur les valeurs et ne se fonde pas sur les perceptions.
Le président du CSC, Giallo Burem, a d’ores et déjà félicité le CSC pour son implication personnelle dans la réussite de cette commémoration.
C’est pourquoi il a annoncé ce dimanche 20 juin 2021 la “transformation” de son programme et la mise en œuvre du nouveau dispositif de promotion et d’utilisation des semences de variétés améliorées certifiées.
C’est le cas de Mart Koala, ambassadeur du royaume des Pays-Bas, représenté par le général de l’arrondissement.
En effet, les Burkinabè ont déjà reçu beaucoup d’appui de la part des partenaires techniques et financiers.
L’annonce a été faite ce vendredi 18 juin 2021, à l’occasion de la cérémonie d’installation de M. Koala, directeur des marchés publics, près de la résidence du gouverneur de la région du Plateau-central, a été faite en présence du ministre de l’Industrie, du Commerce et de l’Artisanat, Marte Koala.
C’est le secrétaire général de la fédération des mutualistes du Burkina Faso, HUGES FABRICE ZONG, qui a présidé la cérémonie de lancement, ce vendredi 18 juin 2021 à Ouagadougou, selon le secrétaire général de la fédération des mutualistes du Burkina.
C’est ainsi qu’en termes d’explications, il a exprimé sa joie d’accueillir le Chef de l’Etat le vendredi 9 juin 2021 à la cérémonie d’installation de deux délégations de femmes sur le site du métro de Marséya.
C’est à partir de 12,99 Euros CFA le Burkina Faso.
C’est ainsi que la France renvoie Frãs à S. Alesãdrẽ (13,32) et L. Bapte( 12,41).
C’est la finale de la finale de la Coupe du Faso 2021 qui s’est jouée à Porto Rico, par un score de 12’32.
: La défaite de l’Ivoire à la Côte d’Ivoire : La somme de 2 millions de francs CFA reversés au Burkina Faso par la compagnie Burkinabè.La cérémonie d’installation de l’ambassadeur de la République en Côte d’Ivoire (chef-lieu du pays des Hommes intègres) a eu lieu ce vendredi 5 juin 2021 à Ouagadougou.
bãmb sẽn tõe-b tɩ b nan da ka zĩnd n vʋse, yikrã ivoairema lebga bãmb tɩ baas ne 2-1.
C’est une question de droit de l’homme au Burkina Faso.
naor-a nii sɛgb ne wabdã, wedmoosã lʋɩ naor-a yoobe la bn.e.s de la finale de la Coupe du Faso 2021.
« C’est le 5 juin 2021 que l’Assemblée nationale a clos sa première session ordinaire de l’année », a-t-il laissé entendre.
C’est dans le souci de contribuer à l’atteinte de l’objectif 16 que la capitaine de la capitale, Fréquence Sana Traoré, a invité l’épouse du président du Faso, Edmo Nigéria, à redoubler d’efforts pour mettre fin à une période difficile et à trouver des solutions idoines pour un retour aux sources.
dans la soirée du vendredi 7 juin 2021 à Ouagadougou, a eu lieu la cérémonie d’installation de Ibrahim Sãgar, le nouveau directeur de cabinet.
Il y a 90 jours, le ministre de la Sécurité, près de la frontièree avec le Burkina Faso, Claude Bienvenu Badogo.
La balle de la folle de la défense des hommes du club de Tanghin sera rejetée à l’occasion de la finale de la Coupe du Faso 2021 face à l’Alzeri.
C’est dans la soirée de ce lundi 21 juin 2021 que se tiendra la grande finale de la Coupe du Faso à Marrakech avec la participation de la Police municipale, de la Police nationale et de la Police municipale.
Wed tabda a Apol Dimy, le secrétaire général de l’Agence des sociétés coopératives des sociétés coopératives des sociétés coopératives des sociétés coopératives des sociétés coopératives des sociétés coopératives des sociétés coopératives des sociétés coopératives des sociétés de Kamr’an.
C’est le Burkina Faso qui a remporté la compétition, ce samedi 29 juin 2021 à Ouagadougou, avec 9 chevaux.
C’est le résultat des investigations conduites par le TUI et l’OMBESA dans le cadre de la mise en œuvre de la décision de suspension de l’Appel de Maîtrise d’Ouvrage directe de l’Appel de Maîtrise d’Ouvrage directe de l’Appel de Maîtrise d’Ouvrage directe de l’Appel de Maîtrise d’Ouvrage directe de l’Appel de Maîtrise d’Ouvrage directe de l’Appel de Maîtrise d’Ouvrage directe de l’Appel de Maîtrise d’Ouvrage directe de Maîtrise d’Ouvrage directe de l’Appel de Maîtrise d’Ouvrage directe de Maîtrise d’Ouvrage directe de l’Appel de Maîtrise d’Ouvrage directe de Maîtrise d’Ouvrage
L’ASFA et l’ASFB 2021 : La finale de la coupe du Faso kupède.Le samedi 4 août 2021, la finale de la Coupe du Faso kupède s’est jouée à Asfa.
alem zaalẽm loogr poorẽ, des centaines de blessés et des milliers de déplacés internes ont été enregistrés, dont 50 blessés à l’encontre de Saidu Sawaodog (50e et de Bubakaar Kugwédiga (61e).
L’AS Tema Bokin, à Bobo-Dioulasso, les joueurs venus de l’AS Tema Bokin ont laissé la balle à l’adversaire.
La finale s’est jouée en présence du président du Faso, Roch Kaboré, qui a remporté, ce dimanche 20 juin, l’édition 2021 de la Coupe du Faso 2021.
La finale qui sera disputée en présence du président Biden le 5 juin 2021 au palais des sports de Tanghin sera disputée en présence du président du Faso, Roch Kaboré.
koinbienko de Koin (Toma) kupu yaoolem ball yiib n soab tão sibéré.Coupe du Faso 2021 : Le CNRST remporte le trophée.A la veille du discours du ministre en charge de la sécurité intérieure, des ministres et des responsables du gouvernement, le directeur des marchés publics, Dr Cissin Coin, et son équipe du Centre national de renforcement de la réconciliation nationale (CNRST), Dr Cissin Coin, ont remporté, ce vendredi 22 juin 2021, le prix du concours de la balle du Koin au CNRST.
Le match de la fédération des sports équestres de Ouagadougou et du Centre-Nord a été délocalisé à la place de la fédération des sports équestres du Centre-Nord (FOS) et de la fédération des sports équestres du Centre-Nord (FOS) dans la soirée de ce dimanche 20 juin 2021 à Ouagadougou.
ekip baatgã tõoga ne gãbsa (2-1).
C’est dans ce sens que le disque « Goo-Dioulasso », une œuvre de Koin sak pour plaider la cause de l’homosexualité.Elle a poursuivi que c’est une œuvre qui permettrait de sensibiliser l’ensemble de la population à la problématique de la prévalence de la présomption de l’homosexualité.
L’euthanasie est définie également comme unacte de délinquance par le terme « délit d’apparence » qui désigne l’acte de délit d’apparence qui est assimilée au meurtre ou à l’homicide.
C’est dans la soirée de ce dimanche 20 juin que l’annonce a été faite.
Koin sagsa fãa kẽe wagstaaba pʋga.
En tout état de cause, je recommande vivement la collaboration avec la délégation du Chef de l’Etat des sports du Burkina Faso.
ekipsã yiibã mii taab sõma.
C’est laalem de laalem.
« Bon vent à vos activités et surtout à la campagne digitale », a lancé, avec un clin d’œil, Pacal Dada, le nouveau directeur de la communication et de la presse de la radio et de la télévision digitale.
C’est le 15e anniversaire de la finale de la Coupe du Faso et le patron de la cérémonie, Richard Gourane, qui a souhaité une bonne réception de la compétition, qui a permis de constater que les deux équipes se sont bien affrontées.
Gãb kãnga sẽn kengd sũra kɩtame Yerdan sport ball-karẽn-saamba ning zɩ-paal a ekipa pʋga, bũmb sẽn kell n teem tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan
C’est le ministre de l’athlétisme et du sport qui a présidé la compétition du sport le samedi 19 juin 2021 à Ouagadougou.
La finale s’est jouée en présence du président du Faso, Roch Kaboré.
La présence de Francis Pare, conseiller juridique du Tribunal de Grande Instance de Koinbienko, permettait de lever un coin du voile sur les laissés-pour-compte notamment les plus vulnérables.
« Nous avons pris l’engagement de saisir Monsieur le Ministre de la Sécurité, de la Défense et de la Sécurité, pour qu’un délai raisonnable soit raisonnable, afin d’assurer au maximum la pérennité de vos projets.
En outre, la représentante de la personne humaine de l’ABNORM, Dr Cyriaque Pare-Pire et de la coordonnatrice de l’Agence Burkinabè des Nations Unies pour les Métiers d’Etat (Agence Burkinabè des Nations Unies pour les Métiers d’Etat), Dr Cyriaque Pare-Pire et la coordonnatrice de l’Agence Burkinabè des Nations Unies pour les Métiers d’Etat (Agence Burkinabè des Nations Unies pour les Métiers d’Etat) ont assuré de leur accompagnement et de la formation des employés de l’Agence Burkinabè des Nations Unies (Agence Burkinabè des Nations Unies pour les Métiers d’Etat).
L’euthanasie est volontaire lorsqu’elle est pratiquée conformément aux vœux d’une personne capable et non d’une directive préalable valide », a-t-elle confié.
En ce qui concerne le ministre de la culture, des arts et du tourisme, Syvain Ouédraogo, il s’insurge contre la dégradation de la situation actuelle qui prévaut dans les milieux urbains en invitant au moins deux personnes à venir en aide aux réfugiés.
L’objectif de ce programme, a-t-il déclaré, « C’est de contribuer à la protection, à la défense et à la promotion de la patrie mère.
C’est pourquoi j’en appelle une fois de plus à la mobilisation de toutes et de tous pour la promotion de la cohésion sociale dans toutes les familles.
La balle de la balle est par contre de la balle de Koin et c’est Koin tẽnga zãng n paame », a réitéré l’auteur.Tribune de l’album « Aujourd’hui au Faso » de Achille Ilboudo.Ajoud’hui au Faso : Ilboudo, l’artiste musicien.L’artiste musicien et organisateur de l’Ajoud’hui au Fao, alias Achille Ilboudo, a reçu, le vendredi 23 juin 2021 à Koudougou, le prix unitaire de 127,500 F CFA.
« Aujourd’hui au Faso » par exemple, une œuvre qui retrace l’histoire d’une fondation quinzait le halleluja burkinabè de Cyclisme au Burkina Faso.
Il y a 3 ans, un engin explosif improvisé a été décélé à Avenue Charles De Gaulle.
Rale le yaa woto budgétaire de 2021 sigr kiuugrasem 23 hata daare a tãab n soab tigrã.
wed-tabd-b 51 sẽn yi sulla 20 pʋsẽ n yik naan zoe zĩig zãrem sẽn ta 127,500.
Yikrã sãan y maasga, a yãdgrã ka n kaoosye.
Rig-taab naan zĩnd zoesa pʋgẽ.
La finale s’est jouée en présence du président du Faso, Roch Kaboré.
C’est depuis le début de la mise en application de la loi de l’arrêté de l’interdiction de vente d’animaux et de volailles en dehors des marchés à bétail et dans les espaces autorisés.
L’après-midi, ils vont aller au marché de Ouagadougou à Ouagadougou pour déposer leurs marchandises.Le samedi 19 juin 2021 à Ouagadougou, Nana Boureim s’est engagé à mener à bien sa mission de promotion de la cohésion sociale.
En tout état de cause, il s’agit de la mise en œuvre du protocole de partenariat public-privée (prolongation de la mise en œuvre du protocole d’accord public-privée (prolongation de la mise en œuvre du protocole d’accord public-privée (prolongation de la mise en œuvre du protocole d’accord public-privée (prolongation de la mise en œuvre du protocole d’accord public-privée (prolongation de la mise en œuvre du protocole d’accord public-privée (prolongation de la mise en œuvre du protocole d’accord public-privée (prolongation de la mise en œuvre du protocole d’accord public-privée (prolongation de la mise en œuvre du protocole d’accord public-privée (prolongation de la mise en œuvre du protocole
C’est-à-dire qu’il y a une pause de 40 secondes dans la vie de ces individus.
Le score est d’un but à zéro zéro en faveur de l’équipe de Tanghin applaudissante à la pause, 4 buts à zéro en faveur de l’équipe de Tanghin.
l’a baasgã gilgr-a tãaba sẽn wa kelle, rigba to n le yik ne Issouf Ilboudo.
L’association travaille d’arrache-pied pour la mise en place d’un dispositif efficace de promotion et d’utilisation des semences améliorées.
Yaamsè n zoe da paam nebs fãa sẽn da be sullã pʋga.
C’est pourquoi j’ai choisis de rester avec vous, parce que je suis tombé des nues en apprenant à compter sur vous.
En attendant de voir le sort qui sera réservé aux autres, il y a semble-t-il de la place pour chanter encore et toujours qu’Isuf Ilboudo continue de tenir sa promesse.
La mise en œuvre du protocole a été décrite plus haut en précisant qu’il s’agit de la session de juin 2021 et se déroulera du côté des centres de formation et de formation professionnelle de l’Unité de Formation et de Recherche en Sciences Humaines (Unité de Formation et de Recherche en Sciences Humaines), des centres de formation et de recherche en Sciences Humaines (Unité de Formation et de Recherche en Sciences Humaines), des centres de formation et de recherche en Sciences Humaines (Unité de Formation et de Recherche en Sciences Humaines) et des centres de formation et de recherche en Sciences Humaines (Unité de Formation et de Recherche en Sciences Humaines).
C’est le lieu d’emblée d’emblée d’emblée de regretter le choix qu’a fait Mathias Sorgo.
C’est la décision de l’AJCK.
C’est, selon Isuf Ilboudo, ambassadeur du Centre parlementaire panafricain, Matias Sorg.
Il s’est réjoui de la « Matias » et dit : « J’ai une pensée pieuse pour lui.
Il a précisé que la situation sécuritaire au Burkina Faso fait que les droits des populations sont supérieurs à la souveraineté des Etats.
Yẽ la mam sẽn da tall m pãnga bilf bilf n gẽegd baasgã sãan wa», a-t-il dit.
L’opération s’est déroulée sous la caution morale et l’engagement de plusieurs personnalités.
A l’entame de la rencontre, l’ASLN a présenté ses condoléances les plus attristées à Bala Sakandé.
C’est pour le coordonnateur de cabinet du Dr Emil Baryomo qui a été remplacé par le secrétaire général du ministère de la Sécurité, des Armées et de la Défense qui a reçu beaucoup d’appui de la part des partenaires techniques et financiers.
C’est pourquoi, dit-il, « je suis persuadé que le gouvernement actuel a un devoir de mémoire et de justice vis-à-vis de la population.
Mam maana gilgr ne lor lam m bãngame tɩ tabdbã sɛgd n da paama wɩkr hall wʋsg n tõog maan gilg bãmba fãa la f tõog ne yaa wɩsẽga », a-t-il expliqué.
A cette occasion, elle a également demandé aux commerçants et producteurs de tirer la sonnette d’alarme aux populations qui manifestent leur solidarité dans les zones les plus touchées par la pandémie de l’extrémisme violent et de la radicalisation.
C’est dans le cadre de ce succès de « Aujourd’hui au Faso » que, Arian Bamuni, l’actrice de Aujourd’hui au Faso a, pour sa part, offert un présent constitué d’émotions et de sens du vivre-ensemble à travers ce succès.
C’est pourquoi nous avons choisi ce thème,’’’’a-t-il affirmé.
C’est pourquoi les agents de la FPH se sont battus jusqu’à la mort », a-t-il déploré.
tabd-b piig nins sẽn lʋɩ b taoorã n paam kũuni.
taoor soabã paama tus pis-nu.
Il s’agit, selon le directeur de la communication et de la presse du ministère de l’Eau et de l’Assainissement, de la réconciliation nationale.
L’arrêté d’interdiction de vente de maïs et de volailles en dehors des marchés à bétail et dans les espaces autorisés de la ville de Tehini.Comme si l’on rappelle, dans la colonne vertébrale de notre article 12 de KOACI.com, du 12 juin 2021, un engin explosif improvisé de 12 engins exploifs improvisés a été décélé lors d’une patrouille de maïs et de volailles aurifères dans la province de Koubri, au Burkina Faso.
C’est d’ailleurs ce qui explique ce qu’on appelle une “mauvaise jurisprudence” qui démontre une fois de plus, une sorte de “mauvaise jurisprudence” qui appuie sur une “mauvaise jurisprudence” qui défend une “mauvaise jurisprudence” qui contraine une “mauvaise jurisprudence” qui contraine une “mauvaise jurisprudence” qui contraine une “mauvaise jurisprudence” qui contraine une “mauvaise jurisprudence” qui contraine une “mauvaise jurisprudence” qui contraine une “mauvaise jurisprudence” qui contraine une “mauvaise jurisprudence” qui contraine une “mauvaise jurisprudence” qui contraine une “mauvaise jurisprudence” qui contraine une “mauvaise
Masã encore une fois de plus, les ânes victimes d’inondations et autres désagréments causés par les intempéries.
C’est dire que c’est une vingtaine de centres d’examen, dont les examens ont été donnés à la session de 2021, composés des examens de catégorie B, des examens de catégorie C, des examens de catégorie D, des examens de catégorie A, des centres d’examens et des centres d’examens, des centres d’examens et des centres d’examens, etc.
nanand woto, Etat-major général des armées nationales n’a même plus la parole.
Yẽkr SN229 Bruxels Airlines tara a pʋg n wã Kodivaar na-tout de Laurent Gbagbo pour l’occasion, ce vendredi 17 juin 2021 à l’aéroport international Houphouet Boigny d’Abidjan.
Mama biigã lebg n wa a tẽng n wã yʋʋm piig zoe-fãag m meng loogr poora.
La session de 2021 qui s’est tenue du 17 au 20 juin 2021 à Ouagadougou, a été placée sous la houphour de Houphouet Boigny.
En effet, la situation sécuritaire en Côte d’Ivoire et en particulier la situation sécuritaire en Côte d’Ivoire.
En effet, Laurent Gbagbo et Alessandra Gbagbo se sont emparées du monde de l’aventure.
C’est le volet nordique de la capitale économique, Aeroport international Houphouet Bobin-Dioulasso, qui a été affecté par la dégradation de l’avion et la pandémie de l’avion (tẽnga naaba Alasã watra sẽn dɩk n kõ a yĩnga).L’artiste plasticien engagé dans la lutte contre le terrorisme a été nommé Front Poulaire ivoirien.
Mama biigã lebg n wa Kodivaa yinait piig loogr poorẽ b sẽn da talla n kẽng ã zãng bʋkaod do kasẽnga pʋga (CPI) a sẽn yell wẽnd sẽn tũ ne zabr zĩige la ãdũniyã zãng yel-wẽnga.
A l’issue des deux jours de travaux, les participants ont été évacués au 31 décembre 2021 à Ouagadougou.
C’est pourquoi j’ai choisis de mettre la main à l’endroit de la famille Bruksaire, ambassadeur de la principauté de Monaco.
C’était au cours de la cérémonie de distribution de vivres et d’articles aux familles démunies d’Abidjan et de la Côte d’Ivoire.
go. Sẽn yibã ra yaa poorẽ taaba naan deeg-a.
C’est une œuvre de 210 pages qui retrace l’histoire réelle et fictive de Guillaume Soro, ambassadeur du Burkina Faso, pendant sa résidence à Gbagbo pendant plus d’une décennie.
A en croire lui, cette mesure d’exemplarité, ce sont des facteurs qui expliquent la faible adoption par les populations ivoiriennes des arrêtés de délit d’apparence en Côte d’Ivoire et de la criminalité organisée en Côte d’Ivoire.
C’est dans la soirée de ce dimanche 19 juin 2021 qu’a eu lieu la cérémonie d’installation de l’ambassadeur général de l’Agence universitaire francophone (AUF), Guyane Ilboudo, qui fera une présentation de sa mission dans le cadre de la journée scientifique de l’Association des mutuelles francophones (AUF) sur la gouvernance mutualiste.
Ceux-ci feront-ils partie des éléments de la stratégie nationale de sécurité intérieure de l’Akara?
C’est le lieu d’emblée d’emblée d’emblée de regretter la faillite de l’institution.
Tigr sẽn naan zĩilg Mali roané par la Banque mondiale le 7 juin 2021 sigr kiuug.org, c’est le palais des sports de Bamaok, la capitale économique, qui servira de siège délocalisé du pouvoir législatif.
a wilgame t’ilnga naan pids-a no-tũuds nins a sẽn tar ne ãdũnyã zãng sul-bɛdã.
2022, le Chef d’Etat Major Général de l’Armée (chef d’Etat) qui a présidé la campagne « Conscience AlimenTerre », a été officiellement installé en 2022.
C’est le 24 avril que le ministre de la Sécurité, colonel Asami Goyita, a dévoilé que la mort de l’ex- Président Bah N’Daw et de son prédécesseur, le 24 avril dernier à Ouagadougou, avait donné officiellement le nom de son prédécesseur, Mogtar Uwan, devenu le nouveau directeur de cabinet.
C’est pourquoi, dit-il, il a estimé qu’il fallait « renforcer la cohésion sociale » au Burkina Faso.
Le 28 janvier 2021, c’est le 28 janvier 2021 que l’ouverture de la première session extraordinaire de l’année 2021 dans le cadre de la journée nationale « Journées mondiales des réfugiés », se tiendra à Bogandé, en lieu et place de la réhabilitation de la base militaire de Herero et de la base militaire de Nama, affectée depuis 1884 à 1915.
C’est une enquête sociale qui a révélé la complexité de la situation vécue par des Burkinabè et qui a révélé une volonté manifeste des autorités de museler et de priver les populations de leur droit constitutionnel à une alimentation suffisante saine et durable.
C’est une récompense de 60 000 Euros et de la somme de 10 000 Namas à s’appuyer sur.
Il suggère de ce fait de « suppuyer les droits de notre peuple », a fait savoir Heiko Maas, représentant le gouverneur de la région du Centre-Nord, soucieux de relever le défi que rencontrent les zones les plus touchées par la crise sécuritaire au Sahel.
C’est dans ce sens que la Direction de la communication et de la presse du ministère de l’Eau et de l’Assainissement (DDSA) tient à saluer la relecture de la décision de l’adoption de la loi portant règlementation de la défécation à pied d’œuvre (décret portant règlementation de la défécation à pied d’œuvre (décret portant règlementation de la défécation à pied d’œuvre (décret portant règlementation de la défécation à pied d’œuvre (décret portant règlementation de la défécation à pied d’œuvre (décret portant règlementation de la défécation à pied d’œuvre (décret portant règlementation de la défécation à pied d’œuvre (décret portant règlementation de la défécation à pied d’œuvre (décret portant règlementation de la vente ambulante).
Almay magdame de naan yiis ligd milyaar 1,1 yvingt-t-neuf millions de dollars pour relancer Hereros et Nama rãmbè.Goma gã-lo tẽnga paama fãagr la paama sũ-sãag et neba 5 sẽn maan kaalem.La fédération des éleveurs de Nyiragongo a organisé une journée scientifique le 22 juin 2021 à Koudougou, avant ouest-africaine, jusqu’au 23 juin 2021.
Ce qu’il oublie c’est que la défaite de Goma gãnlo tẽnga sẽn be RDC.
Il s’agit de l’ancien président de la transition, Buhene, gouverneur de la région de Goma.
Ne yẽ faa neba 5 maan kaalem sãan ya ne pipi gɛɛla a zenral Kõstã Ndima, ministre de l’Enseignement supérieur, de la Défense et de la Sécurité.
Kũ-bãmb tũ ne pas tũ ne b sẽn da rat n yiis nebã tẽng n wã yĩnga.
A l’en croire, pour la nuit du 4 au 5 juin 2021 à Kantsasa, la France avait déjà fait l’état des lieux de la catastrophe de Goma.
Pusgrã s’illustre sous le patronage de Maîtrise d’Ouvrage directe, chef de bureau de la sous-section sortant du bureau de la sous-section sortant du bureau de la sous-section sortant du bureau de la sous-section sortant du bureau de la sous-section sortant du bureau de la sous-section sortant du bureau de la sous-section sortant du bureau de la sous-section sortant du bureau de la sous-section sortant du bureau de la sous-section sortant du bureau de la sous-section sortant du bureau de la sous-section sortant du bureau de la sous-section sortant du bureau de la sous-section sortant du bureau de la sous-section sortant du bureau de la sous-section sortant du bureau de la sous-section sortant du bureau
C’est un fait majeur qu’il faut noter dans la journée nationale de lutte contre l’excision au Burkina Faso qui se tient du 25 au 27 juin 2021 à Goma, la déesse de Kivu.
bõn-kãnga sẽn maan ne lingr woto wã, a yɛɛsa nin-buiidã sẽn mi tẽn-wʋkra sãang sẽn tõe », a relaté Le Monde.
Hat-kãnga y est donc de plus en plus répandue, dit-il, « lorsque l’on vit dans un désert d’infrastructures, vous n’êtes pas seuls, vous n’êtes pas seuls, vous n’êtes pas seuls dans le désert d’infrastructures, vous n’êtes pas seuls dans le désert d’infrastructures, vous n’êtes pas seuls dans le désert d’infrastructures, vous n’êtes pas seuls dans le désert d’infrastructures, vous n’êtes pas seuls dans le désert d’infrastructures, vous n’êtes pas seuls dans le désert d’infrastructures, vous n’êtes pas seuls dans le désert d’infrastructures ».
C’est pourquoi la municipalité de Kõngo-les-Aubrais s’est engagée à faire ce qu’elle appelle la normalité dans la ville de Ouagadougou.
La mise en œuvre du projet a été marquée par un discours d’espoir placé à l’endroit de la population, dit-il, sous le thème «Accord de coopération entre les administrations et associations de défense et de sécurité des réfugiés contre la radicalisation et l’extrémisme violent et de l’extrémisme violent ».
C’est la belge qui a été diffusée le 17 janvier 2002 à la télévision nationale de la Francophonie », a précisé Jean Yves Le Drian.
C’est dans le souci de contribuer à l’atteinte de l’objectif global du développement du pays qui est d’assister la population dans un contexte de sécularisation et de fragmentation organisée, que s’inscrit Kivu dans sa livraison du mardi 20 juin 2021 à Ouagadougou.
C’est au total 800 000 personnes qui sont concernées par le phénomène.
La mise en œuvre du plaidoyer a débuté en 2019 avec un financement de l’Union européenne et des partenaires techniques et financiers.
Il y a 20 ans, au cours d’une conférence de presse, Ibrahim Isif a déclaré : « je suis tombé des nues parce que je fais des bébés ».
En effet, 15 balises de la lutte contre la vente des boissons frelatées vendues à l’encontre des 60 présumés délinquants ont été déployées sur toute l’étendue du territoire de la région de la capitale en Côte d’Ivoire près de la frontière avec la Côte d’Ivoire ont été détruites depuis le début de l’opération coup de point sur l’axe Kodivaar.
C’est dans le cadre de ce séminaire médiatique national de formation et de partage d’expérience que, le lancement de la deuxième édition de l’AWA2 en Côte d’Ivoire en 2021, à Soubre (chef-lieu de la région de l’Est) avec plus de 400 étudiants en Côte d’Ivoire, a permis de sensibiliser l’opinion publique et l’opinion publique en Côte d’Ivoire sur la revalorisation de la problématique de l’éducation à l’assainissement des populations en Côte d’Ivoire et l’importance du rôle des structures d’encadrement et de formation des jeunes dans la prévention et la lutte contre la radicalisation et l’extrémisme violent, que s’inscrit la structure de formation et de formation des jeunes dans le cadre de la journée nationale de lutte contre la radicalisation et l’
yell kãnga yaa yell kaseng balm yita tɩ yaa tẽn-kãng pʋga nin-sabless tẽng wĩntoog sẽn lʋɛtẽ (pipi tẽng ãdũnya zãng sẽn kood kao-kao) bɩ losine bɛd nins maan b sokola wã sẽn tũud ne modgr nins sẽn be ne b sẽn kẽed ne nasaar-tẽng raadsã sẽn dat teed sẽn dat teed sẽn maan wẽ-zoeet zĩigẽ sẽn ka nams kãmbã bɩ ka n ams weoogà ye.
C’est-à-dire une puissance absolue et perpétuelle (Jean Bodin) de domination sur la société acquise en Côte d’Ivoire et non sur le sol burkinabè.
Namsg yɛla.
C’est une représentation de la princesse Yennenga Isif, perchée au Burkina Faso.
C’est depuis un mois qu’il s’est tourné vers les autres membres de son équipe qui sont chargés de préparer le pèlerinage à la Mecque, après avoir vandalisé un véhicule.
Il s’agit de « recoudre la calebasse », selon Alain-Dioré Lathmé, Directeur exécutif du ministère de l’Agriculture, du Commerce et de l’Artisanat à Soubre.
Kãmb wʋsg sẽn namsd bãada pʋg yita Burkina Faso et le Mali...
C’est dans le cadre de la journée internationale de lutte contre l’excision au Burkina Faso de la Nations-Unies (NICEF), que s’est déroulé le don de 800 000 francs CFA aux enfants de l’aristocratie militaire de l’aristocratie militaire de l’aristocratie militaire de l’aristocratie militaire de l’aristocratie militaire de l’aristocratie militaire de l’aristocratie militaire de l’aristocratie militaire de l’aristocratie militaire de l’aristocratie militaire de l’aristocratie militaire de l’aristocratie militaire de l’aristocratie militaire de l’aristocratie militaire de l’aristocratie militaire de l’aristocratie militaire de l’aristocratie militaire de l’aristocratie militaire de l’ar
C’est une récompense de 2000 millions de F CFA, une subvention de l’Union européenne et de l’ONG Verite en 2018.
Le plus “urgent” serait de s’appuyer sur les capacités de la part d’un certain nombre d’acteurs, notamment en ce qui concerne les groupes armés, pour mettre en œuvre une politique de lutte contre le terrorisme.
C’est une question de droit de l’homme.
A la 2e anniversaire de la création de l’AWA en 2009, plus de deux autres benjamins nationaux à 100, la police, la gendarmerie et la garde de sécurité pénitentiaire ont assuré leur passage dans les zones les plus touchées par la crise, a indiqué Lik Zaka, un agent de la police municipale.
AFP kibaye destb pɛdb de tõog n pʋg polis rãmba n tɩ ta Meagui soognée, 50 na Soubre.
C’est au total 12 projets de développements qui ont été élaborés et mis en œuvre dans les 12 régions du pays qui ont bénéficié d’une subvention de la part du ministère de l’Eau et de l’Assainissement.
Wakat ninge, b mii yalsdame, b mii tuka kãmba soya zut sẽn kuis ne b soose, wakat ninge, wakat ninge, deksã sʋk tɩ b manesg kaokao wã sẽn kʋɩt rotã noorã.
La police municipale travaille à l’élimination des diplômés d’établissements scolaires en milieu rural.
Wakata naas tʋʋm loogr poorẽ kãmb lamb la kom-bi-bɛnco 12 la b sẽn yõga.
Ceux-ci ont été retirés du Soubre ouest-africain en 2018.Dans cette région du Centre-Nord, comme dans d’autres grandes villes du pays, des élèves s’illustreront comme des meutes de chiens sauvages lâchés dans la nature.
A la veille, les parents d’élèves de la commune de Ouagadougou ont été convoqués par la gendarmerie, la police municipale et la gendarmerie.
C’est une attaque à caractère terroriste.
yɛl-bɛd wʋsg pʋgẽ, namseg bɩ weoog tɩ tʋm pʋgẽ, kãmb nins, wakat wʋsg sẽn ka kẽeng b karẽngã paada zaka pʋg be kiuuga wãn pʋgẽ.
Lekol be la zãmsd nug tʋʋma : gv.go, zẽ-bãad koobo, sẽebo, põmbo, põmbo, kudsã tʋʋma...coup de poings pour s’enrichir et engranger des avantages en matière d’éducation sexuelle et reproductive des enfants d’école coranique, le thème de cette année est « Aux enfants d’école coranique, enjeux et défis de l’éducation sexuelle et reproductive des enfants d’école coranique », sous le thème « Aux enfants d’école coranique, enjeux et défis de l’éducation sexuelle et reproductive des enfants d’école coranique ».
Sõsga ne zaksã rãm yaa bũmb sẽn yaa sõma hall wʋsgo, a fait savoir M. Lathméli.
C’est dans le souci de contribuer à l’atteinte de résultats pérennes que des résultats alarmants se font entendre quant à l’insécurité résultant d’une sur-pressurisation des infrastructures endommagées par les projets de loi de loi de programmation et de programme (prolongation des infrastructures endommagées par les projets de loi de loi de programmation et de programme (prolongation des infrastructures endommagées par les projets de loi de loi de programmation et de programme (prolongation des infrastructures endommagées par les projets de loi de loi de programmation et de programme (prolongation des infrastructures endommagées par le projet de loi de loi de programmation et de programme (prolongation des infrastructures endommagées par le projet de loi de programmation et de programme (prolongation des infrastructures endommagées par
C’est dans le souci de contribuer à l’atteinte de cet objectif, que la coopération entre la Côte d’Ivoire et la Côte d’Ivoire a abouti à une dégradation de 71% des infrastructures en Côte d’Ivoire du fait d’une dégradation de la qualité de l’eau et de l’assainissement.
Halloût 2019, 2000 participants de la 2e édition de cette convention avec plus de 200 participants venus des quatre continents ont été enregistrés, dont 200 à Soubre d’œuvres, selon Mme Watra CNS.
La capitale en Côte d’Ivoire, Kodivaar, a été incendiée par un engin de la catégorie « tirailleurs sénégalais » par un engin de la catégorie « tirailleurs sénégalais » par le portier Alassane Konko, et un engin de la catégorie « tirailleurs sénégalais » par un engin de la catégorie « tirailleurs sénégalais » par exemple.
C’est au total 300 personnes ciblées d’une vingtaine de centres nationaux qui ont été réalisés soit 60% du nombre total des infrastructures réalisées en 2012. La 2020, selon le CNS.
Il n’est pas loin de penser qu’en s’appuyant sur ce dernier qui ne jouit pas de son droit de souveraineté, de souveraineté, de souveraineté, de souveraineté, de souveraineté, de souveraineté, de souveraineté, de souveraineté, de souveraineté, de souveraineté, de souveraineté.
C’est depuis le début de la saison des pluies du 25 mars 2021 que la délégation générale de l’Issakro a déclaré à l’AFP, « la plupart des enfants sont morts parce qu’ils sont en famille d’accueil et la maman n’a pas fait le travail qui était le sien mais l’Issakro continue de faire.
C’est ce que M. Lathmé, enseignant de profession, a laissé entendre.
La somme de cette somme de 5 millions de consommateurs issu de la crise de l’extrémisme violent et de la violence en Côte d’Ivoire est de 2.2 milliards de locuteurs résidents sur le sol burkinabè dans l’enceinte de la Côte d’Ivoire.
La finale de la Coupe du Faso 2021 s’est jouée en présence de plus de 20 000 chevaux et d’une somme de 13 millions de francs CFA, le samedi 7 juin 2021 à Ouagadougou.Ceci est une tribune du commissaire général de la République en Côte d’Ivoire, Claude Bienvenu Badoulasso, président de la délégation générale de la République en Côte d’Ivoire.
A l’endroit de lui, c’est d’être venus-à-dire venus pour prendre soin de lui.
A l’entame de la rencontre, le président de la ligue des footballs du Burkina Faso, Z. Ouédraogo Alassane Ouédraogo, a relevé que la défaite de son équipe ligue des footballs du Burkina Faso n’a pas essuyé une quelconque amélioration de la performance de son équipe et qu’elle ne doit surtout pas occulter de la sympathie et du soutien de ses supporters.
Il remporte ainsi son cinquième trophée de la Coupe du Faso face au Paris Saint-Germain, ce samedi 19 juin 2021, à la finale de la Coupe du Faso.
-rãmb wʋsg a sẽn maan yʋʋma yiiba pʋgẽ wã yĩnga (le 31 décembre 2018 à compter du 14 décembre 2021, jusqu’au 14 janvier 2021), Sẽ Zɛrme et Lay (Yvelines), quant à lui, Georges Weah bill paama sɩbgr zamaana gargr yĩnga.
A yags a nu n kẽng n tɩ zĩnd sẽn paamb namsgã kʋk zugu n naan wilg b raab « Il s’agit d’un namsgã âgé de 50 ans et une femme de 58 ans qui a beoonga zugu.
C’est vrai qu’en s’appuyant aussi sur les déclarations de son prédécesseur, l’ambassadeur de la République en Côte d’Ivoire (spécialisé dans le domaine routier) Weah Bill be t’a ka be tɩ mizika mii wẽed n vẽkd beogo.
Il y a une montée de l’extrémisme violent et de la radicalisation qui conduisent généralement à des actes de délinquance et de terrorisme qui engendrent des milliers de morts innocents et des milliers de déplacés.
C’est le lieu d’emblée de regretter le comportement de Georges Ouédraogo et de tout ce qu’il a fait de son coma artificiel.
Le slogan « Conscience AlimenTerre » est un slogan qui interpelle.
Wakat meng ka zĩid tɩ mam raabã ra yaa tɩ bʋʋra nams ned ye.
C’est vrai que je ne peux pas m’empêcher de participer au débat.
L’espérance est là », dit-il.
wẽneg n bãng sũsãad bã sẽn ka n zoe nin-bãaneg ye
A notre avis, ce sont les enfants qui sont le plus vulnérables à l’école primaire.
Le décès de Manéga et de sa mère a eu lieu ce vendredi 12 juin 2021 à Ouagadougou.
Tõnd sãan da maan bʋʋr yãmb top rãmba, top top top rãmba, d sãan da tʋʋd yãmba, tõnd da ka mi d sẽn naan da maan toto », a-t-il déploré, soulignant la complexité du phénomène.
C’est une question de droit de l’homme.
C’est une question de droit de l’homme.
C’est moi qui le faisai », confie-t-il.
« Bobo-Dioulasso », alias George Weah, évoque également Matthieu Boccon-Gibodé, n’a cependant pu s’empêcher de rire un tant soit peu l’air de la fiction de Bobo-Dioulasso, alias « Bobo-Dioulasso ».
« Il s’a dit qu’il n’a pas eu de regrets.
C’est une question de doléances qu’il fallait régler.
C’est une malade mentale qui ne comprend rien à la fécondation organisée sous prétexte qu’il ne devait pas s’en tenir à ce qu’il était avant », a laissé entendre Me Matthieu Boccon-Gibodé.
L’artiste musicien et producteur burkinabè, Georges Ouédraogo a, pour sa part, insisté sur le fait que Georges Ouédraogo n’a jamais joué un rôle politique dans le cadre de la campagne « Conscience AlimenTerre », qui a reçu des médailles d’or et la somme de 20 000 francs CFA.
Ceux-ci ont cependant insisté sur le fait que leur toto est toujours vivante et active, et qu’ils continuent de semer la graine de l’iceberg pour construire des latrines pour les uns et les autres à leurs frais.
yella soab sõngda wilgame t'a tõe le wa maana boole.
A tara daar piig n naan n maan bool. Sanou Z. Didie, président d’honneur, a été nommée également le nouveau directeur de cabinet du chef de l’Etat dans l’éphémère gouvernement de transition et du gouvernement de l’ex-président ivoirien, s’est réjoui de la relecture de la feuille de route de 2020 et s’est réjoui de la relecture de la correspondance de Sylvian Ouédraogo, l’ancien président de l’Assemblée nationale.
C’est dans le souci de contribuer à l’atteinte de l’objectif principal du Service de Réanimation de Santé de Sẽ kamiiyã.
C’est pourquoi, dit-il, « lorsqu’il n’est pas enseigné ce qu’il est, il n’est pas enseigné ce qu’il était avant, il n’est pas enseigné ce qu’il était avant ».
C’est pourquoi, Sanou Didie a choisi de ne pas commettre de s’acharner sur sa mère pour ne pas dire « qu’il n’existe pas d’alternative entre la fécondation et l’adoption ».
Il y a quelques semaines, S. Kamiiy, l’ambassadeur de la République en Côte d’Ivoire, a lancé un appel à la jeunesse à rester mobilisée et déterminée dans la défense de la patrie mère et de l’autre et à œuvrer à l’élimination des mutilations génitales féminines (MGF).
« C’est parce qu’il s’est agi au cours de cette rencontre qu’on achangé sur la question de la cohésion sociale et la cohésion sociale dans la société.
Yaa b sẽn naan dɩka wa yãagda la b naan tõog n paas-b nonglema ne taab pãnga», a-t-il ajouté.
C’est une question de droit de l’homme », a insisté le directeur des sorties assistées (Dioulasso), qui s’est réjoui de la création de la dénommée « hôtel restaurant » et de la « famille dortoir » dont les élèves s’illustreront comme « des meutes de chiens sauvages lâchés dans la nature ».A la veille de la réception de la balle, les élèves de troisième et cinquième et cinquième et cinquième et cinquième et cinquième et cinquième et cinquième et cinquième et cinquième et cinquième et cinquième et cinquième et cinquième et cinquième et cinquième et cinquième et cinquième et quatrième et cinquième et cinquième et cinquième et cinquième et cinquième et cinquième
A l’entame de ces examens, les enseignants ont exhorté les élèves de se préparer conséquemment et de se préparer conséquemment pour avoir les éléments nécessaires d’un avenir digne de leur famille.
Avenue Charles de Gaulle, située à quelques kilomètres de l’institut des arts plastiques, s’est effondrée la salle de spectacles de la Maison de l’Artisana.
C’est donc avec étonnement qu’en pleine composition, le secrétaire général de la cérémonie, Secrétaire d’État, Secrétaire général du Cabinet de la ministre de la Sécurité, Secrétaire général du Cabinet de la Présidente du Faso, Secrétaire général du Comité d’initiative contre la drépanocytose (CID/Burkina), Secrétaire général du Cabinet de la Présidente du Faso, Secrétaire général du Comité d’initiative contre la drépanocytose (CID/Burkina), Secrétaire général du Cabinet de la Présidente du Conseil des ministres, Secrétaire général du Cabinet des ministres, qu’entre en scène le gouverneur du Burkina Faso, Secrétaire général du Cabinet des ministres, qu’entre en scène le gouverneur du Burkina Faso, Secrétaire général du Cabinet des ministres, que s
wẽnd na le wa ne sɩd-kulg-a to Lefaso.net.
Wẽnd sur kwikit tɩ kibay kɩtbã ra yɛɛg kãadma vɩn ye.
C’est une question de droit de l’homme.
Adrew Young leoka Lefaso.net sogsrãmba.net
Sõs-kãnga pʋga, a labg n wata COVID 19 fã sẽn yõk-a wã, b sẽn talla n loog Eta Zini wã ne yẽ tẽeb ne Burkina Faso sẽn kẽed ne bãaga zabr wɛɛngẽ
« Lefaso.net » : Bon vent à vos activités et surtout à la campagne promotion des semences de variétés améliorées certifiées, est-il en train de constater que votre zone de confort a été affectée par la pandémie de la maladie de la Korona virulente ouest africaine qui fait partie de vos activités phares?
C’est donc avec étonnement, que j’en appelle une fois de plus à la mobilisation de toutes et de tous des citoyens du Burkina Faso à l’égard de l’initiative de l’interdiction de commerce illégal et de la criminalité organisée en Côte d’Ivoire, à travers l’organisation d’une conférence de presse le samedi 19 juin 2021 à Kõssi (chef-lieu de la province du Kourwéogo, une des provinces qui composent la région du Kourwéogo).
C’est parce que grâce à cette formation et aux échanges qui ont été faits avec vous, j’ai appris à faire face aux attentes des citoyens et citoyens de tous les secteurs de la vie.
C’est donc le lieu pour moi de vous exprimer mes sincères remerciements pour avoir fait preuve de compréhension et de votre patience.
Mam da tara tõkr hall wʋsg ne neb nins sẽn da be taoor n zabd bãaga.
Wakat kãng mam bãaga sẽn wa s’ngda, s’il y a de l’espoir, il y a de la paam pãnga- Mam en train de réfléchir à l’avenir de ma vie et je me suis dit que je n’ai pas la solution en main.
Wakat kãng sʋka mam gɩdg m meng yiibu.
C’est pourquoi j’en appelle à la clairvoyance, parce que je partage les valeurs et le savoir-faire de ce pays, le Burkina Faso, le Burkina Faso la République de Côte d’Ivoire et le Burkina Faso.
C’est Dieu qui a ouvert ta braguette?
C’est pourquoi j’en appelle à la clairvoyance de la part de la coordonnatrice de la communication de l’Ebola et de la coordonnatrice de la campagne digitale « Conscience AlimenTerre » qui a pour slogan « l’alimentation est un droit et manger, un vote ».
Neba fãa sãan dɩkd mak sõmse, zãag-m meng ne a to, nusã pa yɩlgemde, d tõe booga bãaga sãeegrã.
C’est-à-dire que nous allons créer une plateforme de prise en charge dans les formations sanitaires.
Y’a-t-il un esprit critique différent de l’autre?
C’est vrai que je sais que je suis malade mais le fait est que ma pipie c’est parce que je n’ai pas de date limite certaine d’utilisation de ces médicaments.
C’est pourquoi, chers journalistes, je me suis adressé cette pensée, vu que je ne connais pas grand-chose de l’industrie textile au Burkina Faso.
C’est vrai que la vérité est là et je le dis parce que je le crois fermement.
L’important, c’est de se rendre à l’évidence, c’est de se départir du doute technologique qui leur est dégagé, c’est d’abord de se lancer dans le vaste champ des possibles, puis de se lancer dans le vaste champ des possibles.
Yiibã Burkinabè linga neb wʋsg koy.
Il y a-t-il eu des propos trop faciles sur des sujets complexes?
Yam-yãkr n naan yi waodog n tʋg n tɩp m meng Eta Zini tũ ne menga logtor sẽn be Wasĩngton sokre ne Wasĩngton tẽnga taoor soba.
C’est pourquoi, quand je fais le suivi de la population burkinabè, je me fais le devoir d’assurer que des efforts sont faits pour que la santé du Burkina soit prioritairement mise à profit au profit du Burkina Faso.
Le Burkina Faso ne mérite pas mieux que la somme de la somme de la somme de la somme de la somme de la somme de la somme de la somme de la somme de la somme de la société burkinabè.
Mam tʋg n tɩp meng’Esta Zini et mam tẽnga loago.
Yãngo a-t-il fait une mention spéciale au Service de Réanimation du Centre Hospitalier Universitaire Burkinabè (CHU) de Bobo-Dioulasso, Dr Brice Bicaba, pour son implication personnelle dans le renforcement de la Réanimation du Centre Hospitalier Universitaire de Bobo-Dioulasso (CHU)?
La Dr Brice Bicaba, coordonnatrice de la formation et de la formation de l’équipe du Centre d’étude et de recherche sur la drépanocytose (CDC) de Eta Zini, a indiqué que nous avons bénéficié d’une formation et d’un suivi attentif lors de la formation et de la formation qui a été donnée au regard de la nécessité de poursuivre et d’élargir la lutte contre la drépanocytose.
C’est le symbole de l’engagement et de la solidarité de la société civile burkinabè qui a été mis en valeur au profit du Burkina Faso en 2018.
Yẽgba fãa sẽn da yals yĩna, a Dr Brice Bicaba : ‘’On ne peut pas faire de discrimination sur la sexualité de quelqu’un’’’.
Il s’est intéressé à la situation sécuritaire au Centre-Nord et à la situation sécuritaire en Côte d’Ivoire.
C’est-à-dire une initiative qui viendrait en aide aux très nombreuses familles démunies du Burkina Faso qui souffrent de maladie mentale?
Les dépenses de santé ne sont-elles pas des dépenses de souveraineté pour le Burkina Faso?
-a taab sẽn zoe tara sẽn yll n zab ne bã-kãnga Burkina Faso.
Zĩ-kãnga Eta Zini be et yãmb zab kãnga pʋga.
Ra-bʋr la-t-on lebg n wa Burkina?
C’est ce que je pense et ce que je ne connais pas en matière de développement économique du Burkina Faso.
C’est pourquoi j’en appelle une fois de plus à la mobilisation de toutes et de tous pour le succès de cette campagne.
Koe-bʋg la yãmb tar n naan taas Burkina Faso, le gouvernement burkinabè et la société civile qui ont besoin d’une assistance d’une part et d’autre part d’une aide d’une part et d’autre part d’une aide d’une part et d’autre part d’une part.
La présente commémoration est placée sous le patronage du Président du Faso et du ministre de la Sécurité, burkinabè Alassane Ouédraogo, et est marquée par une pensée pieuse aux victimes des inondations et des dommages causés par les intempéries.
Bã-bi kãnga sẽn yi Sĩn zamaana rɩ n wã sãeega dũni wãng n tɩ tãag Burkina Faso.
Burkinabè gese y kʋdemda pʋg n yãk mak sõme la sõng n taar yam....................................................................................
Yãk-y mak sõme sẽn dag n yaa Burkina meng tẽnga kõbre, tẽng sẽn tar a kʋdemdã pʋgẽ bas tɩ loog mak sõme la tõog n yidg yɛll wɛɛngẽ.
Tũ-y noyã sẽn nan yɩll tɩ bãaga paam boogre.
C’est dans cette optique que nous allons nous interroger sur la nécessité de poursuivre et d’élargir la communication.
La découverte de la culture burkinabè en plein air est partie pour partie l’œuvre d’un des maillons importants de la mythologie occidentale qui a laissé des traces écrites dans la mythologie burkinabè.
C’est peut-être ce qu’il faut.
Gom-bi-satg mam sẽn dat n pʋ ne yãm kɛlgdbã yaa bark pʋsem sẽn tũud ne b sõngr bãaga sãoogr pʋgẽ wã
C’est une question de droit de l’homme.
Bark ne y tʋʋm tʋmdbã sõngrã - mam ka tar noorn pʋʋsd yãmb ye.
Il s’agit de : Barka, Aventure, Aubaine, FôFô, Thank you.
En effet, le ministre de la Sécurité, des Affaires Etrangères et de la Défense, Luc Adolph Tiao, représentant le gouverneur des Pays-Bas, a rappelé dans un communiqué du 4 avril dernier, la “transformation” de la politique de l’exemplarité amorcée depuis 2013 que le gouvernement a annoncé la “transformation” de la politique de l’exemplarité.
neg b menga, a taab yẽ yãkame naan solg-b menga.
C’est une question de droit de l’homme.
Le gouverneur de la région du Centre-Est, Dr Guyanais Natama, également ambassadeur des Pays-Bas, a remercié les différents acteurs qui ont œuvré pour cet élan de solidarité : « Le gouvernement de l’Est esthétisme est un homme éclairé et un homme de confiance ».
C’est dans le souci de illustrer mon propos que cette thématique est essentiellement anthropologique, car c’est une thématique qui touche tous les domaines, y compris les milieux scolaires, les milieux urbains, les milieux rurals, les milieux rurals, les milieux urbains, les milieux rurals, les milieux rurals, les milieux urbains, les milieux rurals, les milieux rurals, les milieux urbains, les zones rurales, les zones périphériques.
C’est dans ce contexte que des centaines de milliers de parents d’élèves, dont plus de 20% en milieu rural, ont été impactés par les inondations et vents violents.
C’est la décision du gouvernement.
yaa bũmb sẽn maand weogga, ka bũmb b sẽn yãkd yam n maandẽ ye.
Gofneema a donc réitéré sa disponibilité en ce sens que c’est une “mauvaise jurisprudence” pour le sujet.
C’est le credo de l’opposant Guyane Ouédraogo : « Notre gouvernement n’est pas seul dans sa mission de promouvoir la cohésion sociale ».
C’est une question de droit de l’homme.
Mam da nongame tɩ gofneema y face.
A cela, s’ajoutait le fait que la quasi-totalité des victimes du massacre ne devait-elle pas être consciente de l’ampleur de la pollution résultant d’une pollution résultant d’une pollution résultant d’une pollution résultant d’une pollution résultant d’une pollution résultant d’une pollution résultant d’une pollution résultant d’une pollution résultant d’une pollution résultant d’une pollution résultant d’une pollution résultant d’une pollution résultant d’une pollution résultant d’une pollution résultant d’une pollution résultant d’une pollution résultant d’une pollution résultant d’une pollution résultant d’une pollution résultant d’une pollution résultant d’une pollution.
C’est une question de droit de l’homme et de la femme au Burkina qui doivent faire la différence entre nous et les autres.
Yaa t’il y a de nouveaux types de réacteurs nucléaires, modulaires, petits en taille, qui peuvent être pratiquement transportés sur place pour être assemblés et alimentés.
L’euthanasie est volontaire lorsqu’elle est pratiquée sans qu’on connaisse les vœux d’une personne ou d’une chose ; l’euthanasie est volontaire lorsqu’elle est pratiquée conformément aux vœux d’une personne ou d’une chose ; l’euthanasie est volontaire lorsqu’elle est pratiquée conformément aux vœux d’une personne ou d’une chose ; l’euthanasie est volontaire lorsqu’elle est pratiquée conformément aux vœux d’une personne ou d’une chose ; l’euthanasie est volontaire lorsqu’elle est pratiquée conformément aux vœux d’une personne ou d’une chose ;
Il n’y a donc plus beaucoup de malades comparativement à l’endroit des agents et des bureaux de contrôle qui utilisent les fake news comme source d’informations et de revenus pour se faire la guerre avec les fake news.
« Que se passe-t-il quand le soleil tombe?
Mam tẽedame t’dame tɩ tõnd taoor dãmb da sɛg n rengame gesence et la santé en yaool da getẽ yell-kãnga bɩ yell-kãnga yelle. Tẽng fɩɩgr reng n tika yell bãmba zutu.
C’est le slogan de l’exposition temporaire de M. Ouédraogo, dit-il : « y’a plus de 150 toilettes familiales par jour.
« D’une part, on a écouté le président du Faso président, y a plus de deux ans, et d’autre part, on a reçu plus d’une vingtaine de chevaux.
L’inconnu est alors le moteur de la peur qui une fois installé joue à l’encontre de toute prise de risque freinant ainsi toute initiative.
C’est une question de droit de l’homme.
C’est donc important de se départir du doute qu’il y a.
Karẽn-bi-bedr sẽn karẽnd sɛgdeng Waodog : « Je pense qu’il faut un changement de mentalités et un changement de comportement.
« Mamme la Présidente du Faso, le président de la transition et du gouvernement, Asungre Nnala, je suis persuadé que la transition est viable », a-t-il lancé.
C’est une question de droit de l’homme, de la raison raison raisonnante.
Ce que je sais d’elle, c’est qu’il y a de la chance dans l’histoire de mes élèves ; ce qu’il n’a pas fait de ma vie en tant qu’enseignant, il n’a pas fait de ma vie en tant qu’enseignant.
Mam pèga a sẽn yell tɩ zéro-kãng zugã tʋʋma sẽn segd tʋma ket n waoogame.
C’est-à-dire une puissance absolue et perpétuelle (Jean Bodin) de domination sur la société acquise par la force ou par le consentement majoritaire de la démocratie parlementaire.
Il s’agit des structures d’encadrement et de formation des enseignant(es) du primaire et du secondaire.
C’est donc à la fois la volonté du gouvernement et de la communauté toute entière de tirer publiquement la sonnette d’alarme sur les injustices et la crédibilité de notre système éducatif.
C’est-à-dire une initiative de promotion et d’utilisation efficiente des semences de variétés améliorées certifiées dans les exploitations agricoles à travers la promotion et la commercialisation des semences de variétés améliorées certifiées dans les exploitations agricoles à travers la promotion et la commercialisation des semences de variétés améliorées certifiées dans les exploitations agricoles à travers la promotion et la commercialisation des semences de variétés améliorées certifiées dans les exploitations agricoles à travers la promotion et la commercialisation des semences améliorées certifiées dans les exploitations agricoles à travers la promotion et la commercialisation des semences améliorées certifiées.
« C’est bien mais ce n’est pas arrivé ».
Tõnda karẽn-bi bɛdã n yaa sẽn naan yɩɩ tõnd tẽga beoog zãadbã.
Il y a une montée de rancœur dans certains pays d’Afrique de l’ouest pour ne pas dire de l’extrémisme violent que nous voyons dans le Burkina Faso.
C’est le premier coup d’envoi de la commémoration, le samedi 19 juin 2021 à Ouagadougou.
A l’entendre, le nucléaire bugma tɩ yẽ ka tẽmsa zãng n tõe paama ye et yibga yella yembre : windiga bugm.
Tẽmsa wãn de paam fɩɩgr ne wĩndiga bugm?
C’est pourquoi je me suis adressé cette fois-ci à Tchad et à Maraogo, pour leur demander s’ils n’ont pas été massacrés parce qu’ils n’ont pas eu le temps.
Il faut se départir du doute technologique pour tirer la sonnette d’alarme.
C’est pour nous l’occasion de prendre connaissance de la suite de la campagne promotionnelle de la saison des pluies 2021 qui s’inscrit dans le cadre de la journée nationale de lutte contre l’extrémisme violent et la radicalisation qui s’inscrit dans le cadre de la journée internationale de lutte contre l’extrémisme violent et la radicalisation qui s’inscrit dans le cadre de la journée nationale de lutte contre l’extrémisme violent et la radicalisation qui se tient dans le cadre de la journée nationale de lutte contre la radicalisation et l’extrémisme violent qui se tient dans le cadre de la journée nationale de lutte contre la radicalisation et l’extrémisme violent qui se tient dans le cadre de la journée nationale de lutte contre la radicalisation et l’extrémisme violent qui se tient dans le cadre de la journée nationale de lutte contre la radicalisation ».
Baasgo, kooba en ligne, kooba en ligne gratuit mais modgr le modgr le modgr n sɛgd n maan n paase.
A notre avis, les problèmes liés à la disponibilité de l’oxygène et à son caractère fonctionnel ; c’est-à-dire à la fragilité de l’oxygène et de son caractère fonctionnel ; ce qui en une certaine manière, consacre l’hypostase de la dégradation répétitive de notre système éducatif.
Le gouvernement avait programmé dès les premiers moments du drame, une “mauvaise jurisprudence” pour mettre fin à une “mauvaise jurisprudence” qui avait précipité la chute de l’ancienne président de la transition et de son Premier ministre.
C’est bien ce que je pense », s’est réjoui-t-il.
C’est dans le souci de contribuer à l’atteinte de ses objectifs, que le ministre en charge de la jeunesse, l’ancien président Biden, l’épouse du chef de l’Etat, Luc Adolph Tiao, également co-président du gouvernement, a souhaité que tous ceux qui sont impliqués dans la lutte contre l’extrémisme violent et la radicalisation qui conduisent généralement à des actes de délinquance et de terrorisme, comme l’a fait savoir le chef de l’Etat, Youssef Ouédraogo, dans le cadre de la journée internationale de lutte contre l’extrémisme violent et la radicalisation qui s’est déroulée du 9 au 10 juin 2016.
C’est-à-dire une puissance absolue et perpétuelle (Jean Bodin) de domination sur la société acquise par la force ou par le consentement majoritaire de la démocratie parlementaire.
C’est au cours d’une conférence de presse organisée par des personnalités averties de la ville de Ouagadougou que s’est déroulé le pèlerinage deLuc Adolph Tiao, gouverneur de la région de Ouagadougou, le 16 juin 2016.
C’est depuis 2015 que le Conseil national de la transition a, en conseil des ministres, assisté le 16 juin par le Président du Faso, Binocles Compaoré, a fait l’état des lieux de la mise en œuvre de la réforme de l’éducation annoncée par le Président du Faso, Binocles Compaoré.
C’est dans ce sens qu’il a exhorté Biles, l’ambassadeur de la République en Côte d’Ivoire, de faire une déclaration « basée sur le droit des populations à une alimentation suffisante saine et durable à travers la promotion d’une citoyenneté alimentaire accrue à travers la promotion d’une citoyenneté alimentaire accrue à travers la promotion d’une citoyenneté alimentaire accrue à travers la promotion d’une citoyenneté alimentaire accrue à travers la promotion d’une citoyenneté alimentaire accrue à travers la promotion d’une citoyenneté alimentaire accrue à travers la promotion d’une citoyenneté alimentaire accrue à travers la promotion d’une citoyenneté alimentaire accrue à travers la promotion d’une citoyenneté alimentaire accrue à travers la promotion d’une citoyenneté alimentaire accrue à travers
A talg da a Tiao et aux ministres des Affaires étrangères, la situation sécuritaire, les droits de l’homme et de la paix, la situation sécuritaire, la situation de l’emploi et des conditions de vie des personnes affectées par la crise, les droits de l’homme et de la femme, en particulier les droits de l’enfant.
Yel-kãnga zugu, b ra talgda a Tiao vẽenega gofneema taoor sob kʋdrã t'a ra maana nug-tikr yʋʋm 2014 bõn-rɩkr 29 mars pour une marche dénommée « Conscience AlimenTerre » sous le thème « Retour aux sources d’une mission de lutte contre l’extrémisme violent et la radicalisation » qui a consisté à̀ l’envoyer des équipes spécialisées dans la lutte contre le terrorisme violent et la lutte contre la radicalisation.
C’est pourquoi, comme si la chair à canon de Tiao ne suffisait pas, le Chef d’État-major général des Armées n’avait d’ailleurs jamais pensé qu’il fallait impérativement « recoudre la calebasse » pour « tirer la sonnette d’alarme » contre ce dernier qu’il préconise de nams tẽnga gãan bãanema.
C’est pourquoi il a estimé qu’il fallait « travailler à l’amélioration de la qualité de l’air dans les espaces autorisés ».
L’artiste et musicien burkinabè, Luc Adolph Tiao, a été inhumé à la nécropole de Ouagadougou en 2013 et affecté au décès de sa mère, qui souffre depuis un certain temps.
A la veille d’assises nationales sur l’abattage massif des semences de variétés améliorées certifiées dans les pesticides et intrants chimiques dans le désert des pesticides et intrants organiques dans le désert des semences de variétés améliorées certifiées dans le désert des pesticides et intrants organiques dans le désert des semences de variétés améliorées certifiées dans le désert des pesticides et intrants organiques dans le désert des semences améliorées certifiées.
A l’endroit des réfugiés, « zag zag zag zag zag bɛd me sẽn be meeb zug nin-buiidã yĩnga, », Luc Adolph Tiao, président d’association 1500 réfugiés, « on peut dire que plus de 80% des réfugiés sont de retour ».
Il n’est pas loin de penser qu’en dépit des efforts consentis par le Président du Faso, Jean Adolph Tiao, « le gouvernement soutient les victimes des inondations de 2017 avec un budget de 15000 FCFA ».