b na n ges tʋʋm-noy nins sẽn be zuloeesã pʋgẽ wã sẽn na n yɩlẽ tɩ Burkĩna Faso yɩɩda zuloees nins fãaag yel-segdɩ wã.
yʋʋm tus a yi la pissi la a yembr yʋʋmd ning sẽn boond tɩ " OBAR" yaa sẽn na yɩlẽ tɩ yaa sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã tʋʋm wɛɛngẽ.
Solhan sẽn sãamdbã sõor sẽn kẽed ne bãmb 132 morts, a présente a yʋʋm koabg la pis-naase.
a wilgame tɩ Burkĩna Faso na n tõog n paam vẽenem piig la a yopoe pʋgẽ, Burkĩna na n tõog n paam wags taab kãnga pʋgẽ kiuug rasem piig la a yopoe pʋgẽ.
yãmb ning sẽn boond tɩ " OBAR" sẽn na n sõng tɩ Burkĩna Faso yãag yõ-koglg kaalema tɩ yõog n zabd ne yõ-koglg kaalema Burkĩna Faso.
Pouvez-n-dɩkdg kãnga pʋgẽ?
m dat n pʋʋgẽ Solhan nin-buiidã sẽn maan kaalem ne neb nins sẽn maan kaalem.
mam yʋʋm tus a yi la piig la a nu wã yaa mam yʋʋmd yʋʋm tus a yi la piig la a yopoe.
sẽn kẽed ne mam sẽn kẽed ne mam sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã bũud toor-toor ninga tõnd sẽn dɩk n na n sõng Burkĩna Faso ninbuiida fãa.
mam paam zãmsg sodaasã pʋgẽ, la m sã n yaool n paas sodaasã pãnga.
d pa tõe n kẽng taoor kãnga pʋgẽ.
sẽn kẽed ne tãn-sob-n-soodsã tʋʋm wʋsg sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã tʋʋm wɛɛngẽ, sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã tʋʋm wʋsg Burkĩna Faso, sẽn na yɩlẽ tɩ bãmb tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã tʋʋm wɛɛngẽ.
a pa na n yɩɩlẽ tɩ b pa tõe n kẽes b toog ye, la m pa na n yɩɩlẽ tɩ b sẽn tõe n kẽes b toog ye, bala a sẽn ka tõe n yɩɩ sõama ye.
nao-kẽndr ninga goosneerã taoor soab n kõ ne nao-kẽndr ninga goosneerã taoor soab ye.
a yembr pʋgẽ, m le remercie pour cela, la yaa bũmb ning fãa sẽn kẽed ne maam, la yaa bũmb ning fãa bũmb ning fãa, la m ka paamd bũmb ning bũmb ning fãa sẽn kɩtd bũmb ninga wã ye.
bõe n na n tõog n zabd ne tãn-sob-n-soodsã?
ne tõnd tʋʋmdã pʋgẽ, tɩ tõnd me tõog n kẽesd tõnd vɩʋʋʋgã pʋgẽ, tɩ tõnd kẽed ne tõnd nin-buiidã pʋgẽ.
sẽn na n sõng n zabd ne tãn-sob-n-soodsã bũud toor-toor sẽn kẽed ne bãngr sẽn kẽed ne bãngr kaset-sõngo.
nim-buiidã sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã, la b tʋʋm-noyã sẽn kẽed ne laafι wã tʋʋm-noyã, la b tʋʋm-noyã tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne nin-sabls tẽnsa pʋgẽ wã.
yãmb wilgame tι yãmb get b yãmb tʋʋm-tʋmdb nins sẽn zabd ne b tʋʋma Burkĩna Faso wã.
nao-kẽndr zuloees nins sẽn be Burkĩna Faso kaalem?
Cɛɛba fãa yaa zu-loees wʋsgo.
na n yɩɩɩ yʋʋʋm wʋsg n gomd yel-kãensã televisẽo rãmba, ne radyo rãmba pʋga, la rũnda tõnd ket n vʋɩ neda tõnd raorã pʋga.
Quɛɛngẽ yaa bõe n yaa wʋsg tõnd neb nins sẽn pa sakde?
yaa politikã, économique, la politikã buud toor-toor sẽn kẽed ne bʋʋrã wɛɛngẽ?
yel-kãnga zugu.
la tõnd sẽn tũud ne tõnd ninsabls tẽngã wã, yaa zuloees wʋsg tι tõnd ninsabls tẽngã ka tõe n sõngd tõnd ninsabls tẽngã yelle, la b sõdg ninsabls tẽnsa pʋgẽ tι ninsabls tẽnsa pa be ninsabls tẽnsa pʋgẽ tι ninsabls tẽnsa pa be ninsabls tẽnsa pʋgẽ ye.
tõnd sũur fãa reega tõnd tẽnga yelle, tι Burkina tẽnga yʋʋmd tõnd ninsabls tẽnsa pʋgẽ wã tõog n lʋιιtẽ tι ninsabls tẽnsa tõog n lʋιtẽ tι tõnd ninsabls tẽnsa pʋgẽ.
bãmb tʋʋmdã pʋgẽ, d sãn wa miime tι tãn-sob-n-soodsã tʋʋmd n bas b tẽnsa pʋga tʋʋm-noy-bɛdã tʋʋmd n wa ne tẽn-sob-n-soodsã tʋʋm wɛɛngẽ.
kẽeda ne tẽng-n-biis ye, la souvent pa yel-kãnga ye.
na-kẽndr tι yaa wãn-sob-n-soodsã sẽn be wã pʋgẽ wã, bɩ fãa fãa yaa wãn-sob-n-soodsã sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã?
Burkĩna Faso tẽng kamb rũndã yaa tãn-sob-n-soodsã.
yel-kãnga võore.
La yaa bʋ-kaoodbã bʋ-kaoodbã?
bõe?
na n yɩɩme tɩ b zãmsd b lagem taab la b manipulés bʋʋd-yoodã.
sẽn na n yɩɩlẽ tɩ b lebg n paam bũmb nins fãa zugu, m dat n yeelame tɩ yaa tʋʋm-noy nins fãa sẽn ka sõama ne nin-buiida fãa wã.
La woto me yaa bõe?
Tant quã ka tõe n na n paas zu-loees nins fãa tõnd tʋʋmdã pʋgẽ wã, d sã na n yιι sõama tι wags taabã na n yιι sõama.
tɩ d sã n bloque tʋʋm-tʋʋmdbã tãn-sob-n-soodsa pʋgẽ tãn-sob-n-soodsa tãn-sob-n-soodsa pʋgẽ, d sã n da be ne nin-bãmba fãa.
bũmb ninga sẽn kẽed ne tʋʋmdã pʋgẽ wã?
tʋʋmdã pʋgẽ yaa tʋʋmd sẽn boond tι OBAR tʋʋmdã pʋgẽ, tι tʋʋmdã na-kẽndr a neuf pʋgẽ yaa tʋʋmdã tʋʋmd n ges tʋʋmdã yelle, tι tʋʋmdã tʋʋmdã paam tʋʋmd-n-taasã pʋgẽ.
Le président du Burkĩna Faso tẽngã taoor soab kosame tɩ b boond tɩ nin-buiidã sẽn yãk yam n sõngdb nins sẽn kẽed ne tãn-sob-n-soodsã sẽn kẽed ne laafɩ wã wɛɛngẽ.
la sẽn kẽed ne maam tʋʋmdã pʋgẽ wã, a VDP (veesgoosneerã tʋʋmd-n-taasã pʋgẽ) yaa b sẽn segd n sõng n na yɩlẽ tɩ neb nins sẽn zabd ne yõ-koglg kaalema la neb nins sẽn kẽed ne yõ-koglg kaalema.
tõnd meeb n tõe n sõng n na n sõng neb nins fãa sẽn be nin-sabls tẽngã pʋgẽ wã.
na-kẽndr a yiibã zugu, yaa sodaasã na-kẽndr na-kẽndr sẽn kẽed ne sodaasã na-kẽndr.
tãn-sob-n-soodsa sull ning sẽn boond tɩ OBAR zĩiga pʋgẽ wã meeb yel-kãensã sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsa sulla wã.
Ce qui nous sõama tι d tõog n bãng tõnd yõ-koagendba d sẽn segd n yι wʋsg tõnd wʋsgo.
Est-y maana tι yʋʋmd kãnga yaa sẽn kẽed ne Burkĩna Faso tẽngã pʋgẽ?
Bien sûr.
tõnd pʋgẽ wã yaa tʋʋm-tʋʋmdb sẽn zãad ne tõnd tʋʋm-noyã wɛɛngẽ.
yaa bʋ-kaoorã?
Malheureusement maam ka tõe n lebg n pʋʋgẽ ne b sẽn pa tõe n yɩɩlẽ tɩ b sã n paam bũmb ninga b sẽn kẽed ne bũmb ninga wã la b tõe n tek bũmb ninga sẽn kẽed ne bũmb ninga wã la b tõe n tek bũmb ninga sẽn kẽed ne bũmb ninga wã.
La a na n yɩɩlẽ tɩ d tõe n pa segd n yãk nao-kẽndr kãnga pʋgẽ.
naan maana bũmb ne Mansila, Dablo, Liptougou, Banh bɩɩ?
na n sõngame tι tãn-sob-n-soodsã bũud toor-toor sẽn na n sõng tι tãn-sob-n-soodsã tʋʋmde.
bãngdbã sẽn sõngd b tʋʋmdã pʋgẽ wã n tõog n sõngd tõnd tãn-sob-n-soodsa pʋgẽ wã.
na n tõog n tek tõnd sẽn na n tek tõnd tʋʋmdã ka tõog n tek tõnd tʋʋmdã pa na n tek tõnd tʋʋmdã ye.
sẽn tũud ne tõnd tãn-sob-n-soodsã, yaa tɩ b ra yaa tɩ tõnd sãn tũud ne tõnd tãn-sob-n-soodsã tʋʋm wɛɛngẽ tɩ b tũud ne tõnd tãn-sob-n-soodsã.
b na n dɩka bũmb nins sẽn vʋɩ rũms nins sẽn vʋɩ rũmsã, d tõe n na n dɩka bũmb nins sẽn vʋɩ rũmsã nao-kẽndr sẽn kẽed ne sodaasã la b sõng sodaasã.
bõe n na n tõog n ges tõnd tõnd tʋʋm-noyã sẽn kẽed ne tõnd tʋʋm-noyã pʋga?
na n yɩɩme tɩ tõnd sãn zoe n wʋm ne tõnd sãn zoe n bas tõnd yõodo.
rẽndame tι tʋʋm-tʋmdb ninbuiida neb nins sẽn paam tʋʋm-noy nins fãa sẽn boond tι FDS(sull sẽn get goosneerã tʋʋmde) ne nim-buiida nim-buiida.
a yembrã pʋgẽ?
fãa tõe n kẽes a meng kãnga pʋgẽ.
Personnellement mam paama sebr b sẽn boond tɩ VDP wã sebr sẽn be kategori Planification stratégique wã yʋʋm tus a yi la piig la a yopoe pʋgẽ.
D ka tõe n lebg n me bũmb ye.
wʋsg sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã tʋʋm wʋsg yɛɛngẽ, b sẽn paam kibayã zĩis nins sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsa pʋgẽ wã.
na-kẽndr sẽn pa wa yɩɩlẽ tɩ b pa zab ne sodaasã pa wʋm yel-kãnga?
Certains tagsdame tι yaa paam tʋʋmd-n-taar tʋʋmd n kẽed ne sodaasã sẽn kẽed ne zabrã wɛɛngẽ la yõ-koglgã wɛɛngẽ.
tõnd tʋʋm-noyã sẽn wilgdẽ tɩ tʋʋm-noy nins sẽn pa tar tʋʋmd-n-taar tʋʋmdb ye.
kãngã, a Jeanne d Arc saaga Fãrãns sodaasã sẽn tar bãngr kʋdemdã pʋgẽ ne a kʋdemdã, a défendu Fãrãns tẽng kaseng ning sẽn zĩnd Fãrãns tẽng-a yʋʋmdã yʋʋmd yʋʋm piig la a yembr pʋgẽ.
na n yɩɩlẽ tɩ mam paam taoor soaba n tũud ne yẽsg-yoodã la a yembr tɩ mam segd n yãk tɩ na n yɩɩlẽ tɩ tõnd me tõog n paam zãmsgã.
mam pa tar tʋʋm-noorã pʋgẽ, la m tagsdame tι yaa yam-yãkrã, la m tagsdame tι yaa yam-yãkrã yaa tι d yam-yãkrã.
Ceux nins sẽn tõe n sõngd neb nins sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã tʋʋm wɛɛngẽ, la b pa togse, m tagsdame tɩ b yãkdame tɩ yel-kãensã yaool n wa ne yõodo.
b wilgame tɩ mam yãk yam-yood n zabd ne tẽng-n-biisã, m lebdame, la b kos ne kibay kãnga, la b kos ne kibay kãnga, la m lebg n yaool n paas mam pagbã sõma la b maan b tẽng-n-biis ye.
nao-kẽndr sẽn kẽed ne nao-kẽndr ninga sẽn dɩk nao-kẽndr sẽn kẽed ne nao-kẽndr ninga?
yɩɩlẽ tɩ yaa tẽngã na-kẽndr sẽn kẽed ne tẽngã na-kẽndrã, tẽngã na-kẽndrã na n rena.
tõnd bãngdbã ka tõe n maan bũmb nins sẽn zoe n maan bũmb nins fãa ye.
tʋʋmdã pʋgẽ, d na n sõngame tι b na n sõngame tι polẽntikã tʋʋmd-n-taasã sõngre.
b pa segd n sõng nim-buudã tʋʋmde, tι b ka rat n geelg neb nins sẽn ka goosneer rẽnda.
mam tagsdame tɩ civil tʋʋm-tʋʋmdbã pa tõe n sɩd b rɩkda b rɩkda kibay kãng ye.
yʋʋm a wʋsgo bɩɩ yʋʋm a wʋsgo?
mam paama zãmsg ne yʋʋm tus a yi la yʋʋm tus a yi la a yopoe la yʋʋm tus a yi la yʋʋm tus a yi la a yopoe la yʋʋm tus a yi la yʋʋm tus a yi la yʋʋm tus a yi la yʋʋm tus a yi la yʋʋmde.
yʋʋm a yiib n soab wakat yʋʋm a tʋʋmde.
na n yɩɩ wʋsg sẽn kẽed ne tãn-sob-n-soodsã na-kẽndr ninga b sẽn boond tɩ " OBAR".
na n yɩɩme tɩ Burkĩna Faso tẽngã taoor soab kẽes sodaasã tʋʋm-noy nins fãa sẽn boond tɩ OBAR, la baasg pʋgẽ yʋʋm pissi la a naas pʋgẽ.
sẽn na n yɩɩlẽ tɩ tãn-sob-n-soodsã sẽn na n yɩlẽ tɩ tãn-sob-n-soodsã na n tõog n paam tãn-sob-n-soodsã sẽn na n yɩlẽ tɩ tãn-sob-n-soodsã na n paama.
Cɛɛla sẽn ya Solhan yʋʋʋmdã pʋgẽ wã, la sull ning sẽn get goosneerã tʋʋm-noy nins sẽn boond tι COP sull ning b sẽn boond tι b boond tʋʋmdã sigr kiuug rasem 16 yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem 16 daar sigr kiuug rasem 16 daar sigr kiuug rasem 16 daar sigr kiuug rasem 16 daar sigr kiuug rasem 16 daar sigr kiuug rasem 16 daar sigr kiuug rasem 16 yʋʋm 2021 soabã Waogdgo.
sull ning sẽn ledg tʋʋmdã taoor soab wilgame tι sull ning sẽn get sodaasã sull b sẽn boond tι sull ning Forces spéciales.
yʋʋm vẽkr kiuug rasem a yiib yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase, tẽngã taoor soab sigr kiuug rasem a yiib yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase, tẽngã taoor soab yaa sodaasã sull b sẽn boond tι tʋʋmd-n-taasã tʋʋmd yĩnga.
sull ning sẽn tũud ne goosneerã sull ning sẽn boond tι sull ning sẽn get sull ning sẽn boond tι sull ning sẽn boond tι COP sull ning b sẽn boond tι no-rɛɛsdbã no-rɛsdb no-rɛsdb no-rɛsdb no-rɛsdb no-rɛsdb no-rɛsdb no-rɛsdb no-rɛsdb no-rɛsdb no-rɛsdb no-rɛsdb no-rɛsdb no-rɛsdb no-rɛsdb no-rɛsdb no-rɛsdb no-rɛsdb no-rɛsdb no-rɛsdb no-rɛsdb no-rɛsdb no-rɛs
nao-kẽndr sõasg ne a Marcel Tankoano ne Pascal Zaïda yaa sull ning sẽn boond tι sodaasã sull ka tar tʋʋmdã yʋʋm tus a yi la pissi (janvẽr kiuug yʋʋm tus a yi la pissi la a yembr yʋʋm tus a yi la pissi la a yembr yʋʋm tus a yi la pissi la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la a yembr yʋʋm tus a yi la pissi la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la a yembr yʋʋm tus a yi la pissi (janvẽr kiuug yʋʋm 2016 ne Cappuccino).
rũndã, rɩɩbã ket n ningda pʋgẽ fruitã pʋga.
b sẽn paam pouvoir tʋʋmdã pʋgẽ wã, tι sull ning sẽn yaa tʋʋmdã sull sẽn yaa tʋʋmdã taoor soab sẽn kẽed ne na-kẽndr kãnga, b wilgame tι sull ning sẽn yaa sull ka-buudã naama zãmsgo.
b pʋgẽ tι nin-buiidã tʋʋmdb paama fãa sẽn ka lebgd sɩd ye.
b wilgame tι tʋʋmd-n-taar sull b sẽn boond tι sulã b na maana tʋʋmd-n-taasã pʋgẽ wã créer pʋgẽ wʋsg pʋgẽ tι sodaasã tʋʋmd-n-taasã sull kaalem pʋgẽ.
sã n yaa ne tʋʋmdã naam wʋsg tι yaa tʋʋmd-n-taasã sull ka be tʋʋmd-n-taasã ye, autant tʋʋmdã noor tι yaa tʋʋmd-n-taasã naan boond tι RSP biis ye, b wilgame tι baa ne b sẽn boond tι RSP sẽn be tʋʋmdã pʋgẽ wã, tι tʋʋm-noor ning sẽn da yaa tʋʋmdã RSP sẽn be tʋʋmdã pʋgẽ wã, tι tʋʋmdã tʋʋm-noor ning sẽn be tʋʋmdã pʋgẽ wã.
b sẽn segd n kõ nim-buud nins sẽn be burkina faaso tι b tõog n paam b sẽn segd n sõng nim-buud nins sẽn be nin-buiidã Burkĩna Faso tι b tõog n paam b sẽn segd n sõng Burkĩna Faso tẽngã.
sẽn tũ ne COP(ka-koaadbã taoor soabã) taoor soabã, d segd n dɩka neb nins sẽn zoe n bas b mense, la yaa rẽndame tɩ neb nins sẽn segd n sõng neb nins sẽn be nin-buiida beoog ye.
Les koeesã wilgdame tι b sũur yʋʋm a yiib yʋʋm a yiib yʋʋm a yiib n soabã, tι b ka sõngd b kambã roagdbã ne b kambã ba-kãngã.
na n pa waoog nim-buiidã ye, la neb nins sẽn pa waoog nim-buiidã neb nins sẽn pa waoogre?
yaa parce tɩ b sigla goosneerã siglg sẽn kẽed ne tẽngã taoor Burkĩna Faso goosneerã.
Pourquoi pa segd n maan bũmb ninbuiida ne ninbuiida fãa?
b sokda koeesã la koeesã koees nins sẽn wiligd bũmb ning b sẽn boond tɩ rezõ wã soolmẽ wã, tɩ nin-buiida bee tẽn-kãens paama zu-loees nins sẽn kẽed ne tãn-sob-n-soodsa pʋgẽ wã ye.
b sʋkame.
la b maand sodaasã sẽn kẽed ne sodaasã.
ne yãmb sɩd ye, pa na n yɩɩ ne yʋʋmd sẽn vɩɩmd sẽn pa tũud ne tõnd yʋʋmdã.
b boond tɩ Burkĩna Faso tʋʋm-noor ning b sẽn boond tɩ Waogdg, Bobo, ne Bobo, la Pagbã tʋʋm-noor ning sẽn boond tɩ pagbã zĩis nin-buiidã ne zĩis nin-buiidã tʋʋm-noor ning sẽn boond tɩ pagbã roagdbã roagdbã roagd kãnga.
tʋʋmdã pʋgẽ, goosneerã zugu tara zuloees wʋsg wakat fãa wã, la a sokda b tʋʋmdã tʋʋm-noyã tʋʋmde.
« Même silsgã taoor soab sãn yaa ne weokɛɛɛr tʋʋmdã taoor soab sẽn yãk yam n pʋʋsd koongre tɩ ned kam fãa tõog n pa tõe n paam bũmb ning b sẽn boond tɩ yam-yoodã pʋgẽ, b sãn yaool n pa bãng tɩ b yaool n paoog tɩ yam-yoodã na n kẽnd taoore, la neba fãa taoor soab sẽn kẽed ne taoor soab wʋsgo.
sull ning sẽn boond tɩ M21 (Mouvement sigr kiuug rasem 21 yʋʋʋm 2021 sigr kiuug rasem 21 avril), a Marcel Tankoano, la Cadre dexpression démocratique (CED), Pascal Zaïda wilgame tɩ Burkĩna Faso tẽnga kamb nin-buiida zĩig ye.
b pʋgẽ tɩ vɩʋʋʋg ning sẽn vʋɩ Burkĩna Faso kaalem yĩnga.
yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem 16 yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem 16 yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem 16 daare.
yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem 10 yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem 15 yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem piig la Aribinda tẽnga pʋga, sẽn tũ ne Soum wã, rezõ dɩ Sayɛɛl soogã wã, la yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem 15 yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm tusr la pis-naas yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem 15 yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋmde.
Portrait de cet élément de lɛbdbã sull ning sẽn boond tι "Intervention de la Gendarmerie Nationale" sẽn maana tʋʋmdã tʋʋmdã tʋʋmd n dat a vιιma tẽnsa ninbuiida ne b tẽnsa ninbuiida fãa a tʋʋmdã ne a nin-buiida nim-buiidã vιιm.
sẽn kẽed ne tãn-sob-n-soodsã sull ning sẽn geta zabrã yell Aribinda tʋʋmdã pʋgẽ n na n tõog n sõng n zab ne tãn-sob-n-soodsã sẽn be tã-sob-n-soodsã pʋga.
le Maréchal Des Logis KAMBOU Pierre Damien faisait partie tιUSIGN sull taoor soab n sõngd sull ning b sẽn boond tʋʋmdã taoor soab n sõngd sull ning b sẽn boond tʋʋmdã.
sigr kiuug rasem 10 yʋʋm 2021 soabã pʋgẽ, tẽngã sẽn be Arbinda tẽng-n-biisã pʋgẽ wã, tι b kʋʋ-a tõog n be Korguel kom-pugli wã b sẽn boond tι tãn-sob-n-soodsã biigã.
sigr kiuug rasem 14 n tãag sigr kiuug rasem 15 yʋʋʋm 2021 sigr kiuug rasem 14 daar sigr kiuug rasem 15 daare.
a Pierre DAmien sẽn maan kaalem yʋʋm-vʋʋʋg kiuug rasem pis-a yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase, Silom-Dabori sẽn be Legmoin tẽng-n-laaga pʋg kiuug rasem pis-a yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase.
BAC A4 yʋʋm-kasengã yʋʋm tus a yi la pissi la yiibu, a reega kCEP, BEPESE, BEPC, BEPESE, 2008, BAC A4 yʋʋʋm tus a yi la pissi la yiibu.
naan siglgame Waogdg yʋʋm tus a yi la pissi la a yopoe Waogdg yʋʋm tus a yi la a yopoe Waogdg yʋʋm tus a yi la pissi la a yopoe yʋʋm tus a yi la a yopoe Waogdg yʋʋm tus a yi la pissi la a yopoe yʋʋm tus a yi la a yopoe.
a postul tʋʋmd yʋʋm tus a yi la piig la a wae yʋʋm tus a yi la piig la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la a wae yʋʋm tus a yi la piig la a tʋʋmd yʋʋmd kiuug rasem pis-tã la a wae yʋʋmd kiuug rasem pis-tã la a tʋʋmd yʋʋmd kiuug rasem pissi la a tʋʋmd yʋʋmd kiuug rasem pissi la a tʋʋmd yʋʋmd kiuug rasem pissi la a tʋʋmd yʋʋmd kiuug rasem pissi.
yʋʋmd ning sẽn tʋʋmd kaoreng ninga b sẽn boond tɩ "sãn-sob-n-soodsã sẽn-sʋkdgã" yʋʋmdã taoor soab yʋʋmdã pʋgẽ, a lebg n sigl Maréchal des Logis b tʋʋmdã sʋka a tʋʋm-noy kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm tus a yiib n tʋʋmd yʋʋmdã tʋʋmd teoog kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋmd fãa.
A yals yʋʋmdã na-kẽndr a naase.
a yembrã, b wakat 21 n lʋɩs b lagem-n-taar ning b sẽn boond tɩ "Gendarmɛɛɛrɩte rãmbã" zoe n lʋɩs b toog Bobo tʋʋmdã pʋgẽ.
nao-kẽndr sẽn kẽed ne tãn-sob-n-soodsã naam wɛɛngẽ yʋʋm-vʋʋʋg kiuug rasem a tãab yʋʋm tus a yi la pissi la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la a wae yʋʋmde.
karẽnga tʋʋm-tʋʋmdã taoor soabã, a Maréchal Des Logis KAMBOU Mɛɛɛr Pierre Damien b rɩka b karẽn-dot ning bãngr kãngã.
SICOESO (CAESO) yaa tʋʋm-noor ning b sẽn tʋʋmd tʋʋmtʋʋmdã pʋgẽ.
Certificat Inter Armes (CIA)
nao-kẽndr ninga sẽn kẽed ne yõ-koglgã wɛɛngẽ wã, d sẽn dɩkd b lagem-n-taarã pʋgẽ wã, d lagem-n-taas nin-sob-saalbã pʋgẽ wã, d lagem-n-taas nin-sob-saalbã pʋgẽ wã.
nao-kẽndr a Pierre DAMY sẽn yals KAMBOU tʋʋmdã tʋʋmdã tʋʋmd sõama.
tʋʋmdã pʋgẽ wã, a ra mikame tɩ GoPro" sẽn na n yɩɩlẽ n bãng tʋʋm-tʋʋmdã sẽn na n yɩlẽ n gʋls b yʋʋmdã pʋgẽ wã, n na n yɩɩlẽ n gʋls b yʋʋmdã sẽn na n yɩlẽ n gʋls b yʋʋmdã nao-kẽndr pʋgẽ.
a yalsda wakat fãa a sẽn segd n sõngd ne a tʋʋm-tʋʋmdbã.
tʋʋmdã pʋgẽ wã, MDL KAMBOU tʋʋm-tʋmdbã ket n yaool n lʋιιsda taaba tʋʋmdã pʋgẽ.
b tʋʋmdã yõ-koglg kaalema tʋʋm-tʋʋmd a yembrã tʋʋmd-n-taasã taoor dãmb sẽn paam bãngr-kasenga, n paama bãngr-kasenga, n paama bãngr-kasenga, n yɩɩ bãngr tʋʋm-noy nins sẽn paam teed n paam biis a taaba.
tʋʋmdã pʋgẽ, a tʋʋmde, la a sõngd ne tʋʋm-noy nins sẽn zĩnd ne tʋʋm-noy nins sẽn zĩnd ne tʋʋm-noy-bɛdã wɛɛngẽ.
b sẽn boond tɩ b yãmb yam-yãkrã, yam-yãkrã, sõama, sõama, sõama, sõama, sõama, sõama, sõama, sõama la b sõama.
meeb yʋʋm tus a yi la piig la yiib yʋʋm tus a yi la pissi la yiiba yʋʋm tus a yi la yiiba yʋʋm tus a yi la pissi la yiiba yʋʋm tus a yi la yiiba yʋʋm tus a yi la pissi la yiiba yʋʋm 2022 soabã.
tʋʋmdã pʋgẽ, yʋʋmdã yaa yʋʋm a yoob yʋʋm pissi la a yoob yʋʋm pissi la a yoob yʋʋm pissi la a yoob yʋʋm pissi la a yoob yʋʋm pissi.
a yʋʋm a yiib a yiib a yiib n soabã.
a raar sigr kiuug rasem piig la a wae yʋʋm tus a yii la pissi la a wae yʋʋm tus a yi la piig la a wae yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase.
a Tasmakat sẽn tʋʋmd yʋʋm tus a yi la pissi la a wae n tʋʋmd yʋʋm tus a yi la pissi la a yʋʋm tus a yi la pissi la a yʋʋm tus a yi la pissi la a yʋʋm tus a yi la pissi la a yʋʋm tus a yi la pissi la a yʋʋm tus a yi la pissi la a yʋʋm tus a yi la pissi la a yʋʋm tus a yi la pissi la a yembre.
nao-kẽndr sẽn kẽed ne a Peyɩtɛɛɛr Doktɛɛɛr Evrard Sɩdɩdɩ wã wilgame tɩ: « yaa tõnd sẽn da yalsd fãa ne yʋʋm koɛɛgã pʋgẽ, yãmb yaool n tõog n pʋɩ ne taabã, tɩ bũmb ning b sẽn tar pãnga : yaa sõama buud toor-toor sẽn yaa sõama buud toor-toor sẽn segd n tar pãnga, la a sõama tɩ b paam zãmsg sõama la pʋgẽ wã.
naaga ta kom-pugli wã ne a tʋʋmde, ta kom-pugli wã ne a tʋʋmde, ta kom-pugli wã ne a tʋʋmde, ta kom-pugli wã rɩka pʋgẽ.
yʋʋm tus a yi la piig la a wakatã pʋgẽ wã, tι nin-buiidã b sẽn boond tι Usig sẽn yalsd fãa nengẽ wã.
a tʋʋm-noyã ne yãmb tʋʋm-noy yʋʋng sẽn yaa yãmb tʋʋm-noy yĩnga.
mɛɛɛri dɩ miniisr poakã, mɛɛr ning sẽn geta goosneer tʋʋmd-n-taas yʋʋmdã la zabr-yood ninga a USIGN sẽn yaa ministr ninga b sẽn maan kambã, m pʋʋsda a zakã koglgã neb nins sẽn ba ne a tʋʋmdã kambã, m pʋʋsda a zakã ne a tʋʋmdã sẽn be tʋʋmdã pʋgẽ wã, m pʋsda a zakã ne a tʋʋmdã sẽn be a poorẽ wã.
Maréchal des logis KAMBOU a Pierre Damien, cher frère ne compagnon de lutte, tõnd sũur yam-yãkr la tõnd zabd-yã, tõnd sũur yam-yãkr la tõnd zabd-yãkr yaa zabd-yãkr la tõnd zabd-yãkr yaa zabd-yãkr.
na n maan laafι wʋsg zĩig ning b yʋʋm-taabã sẽn be Burkĩna Faso yʋʋmdã pʋga.
yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase sẽn be Burkĩna Faso, précisément dans le village de Balolé ( sẽn be tẽngã pʋgẽ Tanghin Dassouri).
tẽnga pʋgẽ, Burkĩna Faso goosneerã yãka yam-yãkr ning b noyã sẽn nan yɩɩll n tõog n dik noyã ne tʋʋm-noy kãnga.
tõnd sẽn da bãngd bãngr Balolé rũnda-rũnda zugã, Lefaso.net tʋʋmd-n-taasã matinée sigr kiuug rasem 16 yʋʋm 2021 sigr kiuug raar sigr kiuug rasem 16 daar sigr kiuug rasem 16 daar sigr kiuug rasem 16 daar sigr kiuug rasem 16 daar sigr kiuug rasem 16 daar sigr kiuug rasem 16 daar sigr kiuug rasem 16 daar sigr kiuug rasem 16 daar sigr kiuug rasem 16 yʋʋm 2021 soabã.
nao-kẽndr sẽn kẽed ne sonabahy sẽn boond tι SONABHY wã sẽn be Bingo wã, Bobo balã sẽn boond tι Bʋʋ-kaoodbã sabaabo.
tõnd sẽn wa zems yʋʋm 10h soabã, tõnd yɩɩ ne 10h soabã, tõnd yɩɩ ne 10h soabã, tõnd yɩɩ ne 10H soabã, tõnd yɩɩ ne 10H soabã.
tõnd sẽn baood n bãngd tõnd tʋʋm-noyã tʋʋmtʋʋmdbã tʋʋmde, tɩ b ra lebg n bãng tʋʋmde, logtor a yembr tɩ b ra lebg n bãng tʋʋmde.
yʋʋmdã loogr poore.
nao-kẽndrã, tõnd wilgame tɩ tõnd sẽn wilg d présence n wilg d présence.
« Bonjour!
tõnd tʋʋmdã taoor soab ne tõnd tʋʋmdã lefaso.net tʋʋmdã taoor soab ket n dɩka bãngr kaset sebrã sẽn kẽed ne tõnd ro-kasengã.
tõnd paasame tɩ d segd n paam n gese.
no-gãnegdbã segd n bãng ned ninga neb nins sẽn da rɩkdg tʋʋm-noy nins sẽn da rɩkdgã.
a sɩdrã ne a rãmba sõama la tõnd tɩ tõog n paam tõnd galʋ-tẽngã tõog n yi tõnd tʋʋm-noor ning tõnd sẽn be tõnd tʋʋl-nif kiuugã pʋgẽ wã ye.
tõnd tʋʋmdã sẽn wa ne yʋʋm a naasã pʋgẽ la a lebg n be a sebrã pʋgẽ, tõnd wilgame: « yʋʋʋm a naas yʋʋm a naas tʋʋmdã pʋgẽ tʋʋmdã pa be a tʋʋmdã pʋgẽ".
na n yɩɩsdame, tõnd ra wakat fãa tõnd depɩte rãmba, tõnd sɩngr kiuug rasem piig la a naas yʋʋm pissi, tõnd sɩngr kiuug rasem piig la a naas yʋʋm tus a yi la piig la a yopoe.
tõnd reegdbã n recueillir leurs réactions sẽn kẽed ne établissement tʋʋm-noy kãens sẽn kẽed ne b zagsã sẽn kẽed ne b zagsã rãmb sẽn kẽed ne b zagsã.
na n tall n sõngame tɩ b pa tõe n gomd n gomd ye, la b rɩk n lebg n pa sak ye.
a sɩdã ne tõnd yel-kãngã, a sõngame tɩ sogsg a yaa wʋsgo: " mam pa yam pa yam peur ( mam pa yam pa wʋsgo: ned)".
ne tõnd tʋʋmdã, kom-pugli a ye tõnd sẽn waa ne tõnd tʋʋmdã, tɩ tõnd sẽarrive un homme sẽn waa ne tõnd tɩpg-n-taasã, tɩ tõnd sẽn wa n yɩɩd tõnd tɩpg-n-taasã vɩɩmd n lebgd tõnd tɩpg-n-taasã.
Dès yʋʋmdã loogr poore, tõnd lui geelgdame tɩ d bãng d sẽn tõe n yãk d sẽn kẽed ne tõnd yʋʋmdã loogr poore.
b sẽn kẽed ne bũmb a yiibã, a lebg n wilgame tɩ b kaalem yʋʋm a yiib yʋʋm a yiib yʋʋm a yiib yʋʋm a yiib yʋʋm a yiibã pʋgẽ.
Quand ça fonctionnait tι tõnd fãa baasgo, d fãa ici goosneerã fãa, d sã n da beegd bũmb ning fãa taoor dãmba fãa.
Cétait yaa sõama.
Maintenant tɩ pa rẽnda bũmb sẽn pa tʋʋmd ye, d bũmb sẽn tõe n pa gomd bũmb ninga wã ye.
La yaa bũmb sẽn ka sõama wãn yaa bũmb sẽn ka sõama wã, la d sã n pa tõog n pʋʋsd tõnd yõodo, d pa na n dɩka vɩʋʋʋg ninga fãa?
Cɛɛla sʋka ne bũmb sʋka, sinon wʋsg sʋka fãa yaa sõama, paoong wʋsg sʋka fãa yaa sõama.
Ce dernier rɩka noor ning tõnd tẽngã taoor dãmba pʋgẽ n kẽng tʋʋmdã taoor dãmba pʋgẽ n na n yɩlẽ tɩ d kẽes a chef village tʋʋmdã pʋgẽ.
A Bagboolo lɛtgã sɛbga logtor yiisã, d yeelame tɩ a sɛb Waogdg tɩ b le waogdg ye.
nao-kẽndr ning tõnd sẽn dɩk n reg n waogdg Waogdg tẽnga pʋgẽ, tõnd yɩɩda kom-pugli wʋsg sẽn kẽed ne teeda kom-pugli wʋsg kʋmsg sẽn kẽed ne machettes.
tõnd tũud ne tõnd nin-sablsã tʋʋm-noyã, bɩ b sʋka ne tõnd nin-sabls tẽnsa pʋga?
na n yɩɩ wʋsg tõnd tẽngã sẽn pa sakd tõnd tẽngã pʋgẽ wã, yaa bõe n na n yɩɩlẽ tɩ d kẽng d sẽn kẽed ne tõnd nin-buiidã wɛɛngẽ wã?
sẽn kẽed ne tõnd d sẽn vẽnegd ne tõnd sẽn dɩk sẽn zĩnd Balolé tʋʋm-noyã pʋgẽ wã wilgdame. yõ-koglg kaalema sẽn be rezõ de lɛsgã pʋgẽ wã: Nin-buiida b sẽn boond tɩ Madjoari kom-bɩɩsa wã rãmb na n dɩka arzɛksã n sõngd nin-buiidã.
Sẽn kẽed ne mɛɛɛr ninga wã sẽn be Madjoari tẽngã pʋgẽ wã, province de la Kompiyɛɛɛngã, rezõ de lɛs soolmẽ wã pʋgẽ, yõ-koglgã yĩnga, la yõ-koglgã yĩnga.
nin-buiida fãa bas-yard pʋga.
wʋsg ne tãn-sob-n-soodsa pʋgẽ wã boond tãn-sob-n-soodsa pʋga.
Joint au téléphone par nos soinsã, a Adjima Thiombiano wilgame tɩ ninbuiida nim-buiidã noyã wilgame tɩ ninbuiida meebã na n lebg n tagsdame.
« b paam-komsem yam-bogd n dat n baas tʋʋm-noorã» a sẽn paas pʋgẽ.
a pʋgẽ ne maoor ning sẽn kẽed ne Matẽ wã lɛbdbã lɛbdbã, sẽn na yɩlẽ tɩ b tõog n tõog n paam zãmsg nin-buiida zãmsg pʋgẽ wã n sõng nin-buiida zãmsg pʋgẽ.
yɩɩlẽ tɩ Burkĩna Faso tẽngã taoor soab kʋɩtame tɩ b yãk tãn-sob-n-soodsa pʋgẽ sẽn kẽed ne arbã wɛɛngẽ wã.
Yaa tõnd sebr sẽn yi tõogr kiuug rasem 16 yʋʋm 2021 soabã, sebr sẽn yi tõogr kiuug rasem 16 yʋʋm 2021 soabã.
sull ning sẽn boond tɩ goosneerã sull ning sẽn boond tɩ goosneerã sull ning sẽn geta nin-buiida zems n taar pʋgẽ.
sull ning sẽn boond tɩ sull ning sẽn boond tɩ b nao-kẽndr ning sẽn be Waogdg tẽngã taoor soab sigr kiuug rasem 16 yʋʋm 2021 soabã, Waogdg tẽnga pʋgẽ, sẽn kẽed ne tẽnga yõ-koglg kaalema, la yõ-koglg kaalema wɛɛngẽ, n wilg tɩ nao-kẽndr ninga a Premier ministre Christophe Dabire ne tẽngã taoor soab président Roch Kaboré de "bouger" face à la gravité de la situation.
heure yaa toogo.
sẽn yaa toog tι goosneerã ka paama bũmb nins fãa sẽn kẽed ne bãngr wʋsg ye.
nao-kẽnd kãnga a Marcel Tankoano sẽn boond tι M21 ne Pascal Zaïda sẽn yaa goosneerã sull ning sẽn geta kʋdemdã yelle.
b lebg n wa ne Solhan nin-buiidã sẽn kẽed ne goosneerã sẽn kẽed ne goosneerã sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋmdã pʋgẽ wã, la goosneerã sẽn ka tõog n ges tʋʋmdã yell tʋʋmdã zĩigẽ wɛɛngẽ, goosneerã sẽn ka tõog n gidg goosneer tʋʋmdã zĩigẽ wɛɛngẽ, goosneerã sẽn ka tõog n gidg goosneer tʋʋmdã zĩigẽ wɛɛngẽ.
tι tẽngã taoor soab tʋʋmde, tι goosneer rɩk koɛɛɛg n ket tι tẽngã taoor soab wilgame tι b ratissage en cours.
goosneerã sẽn yɩɩda fãa tẽng-n-taasã pʋgẽ, tɩ yaa bũmb ning b sẽn boond tɩ goosneerã n tõe n zĩndg tẽng-n-taasã pʋgẽ wã, tɩ b pa tõe n dɩk tẽng-n-taasã tʋʋmd n na tõog n zĩnd tẽng-n-taasã tʋʋmd ye.
sẽn kẽed ne goosneerã tʋʋmdã wɛɛngẽ, mal-gouvernance, la banalisation de la corruption, la concussion, wʋm-taabã politikã, la wʋm-taabã wɛɛngẽ, la wẽg-yoodã politikã, la favoritisme... sẽn vʋɩ rũnd tẽn-kãensã wɛɛngẽ.
COP estime tι minisr a Christophe DABIRE segd n tirg politikã zãadbã ne zuloeesã sẽn kẽed ne yel-kãngã, la rẽndame tι b tall tablierã pʋgẽ wã.
Journée de lenfant africain yʋʋmdã : Un panel intergénérationnel sẽn discuter de lavenir des enfants.
Madame Sika Kaboore, sẽn yaa goosneerã taoor soab la a yembr tʋʋmd-n-taasã taoor soab sigr kiuug rasem 16 yʋʋʋm 2021 soabã Waogdgã, sẽn yaa ninsabls tẽng kamb nins sẽn yaa ninsabls tẽng kambã rãmbã, célébrée daar ne tẽns nins fãaag yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem 16 yʋʋm 2021 soabã pʋgẽ.
yʋʋm tusr la kobs-wʋsg la pis-naase yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naas yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naas yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase Soweto (Afrique du Sud), six ans après ladoption en 1970 ne goosneerã taoor soab ninsabls tẽng kamb ninsabls tẽng kambã taoor soab neere.
nao-kẽndre : accélérer la mise en œuvre de lagenda 2040 pour une Afrique digne des enfants ».
Cɛɛbdbã sull b sẽn boond tι b sigl kasengã yʋʋmdã (CAEDBE) sẽn zĩndg kaseng ning b sẽn zĩndg kasengã pʋg yʋʋmdã pʋgẽ yʋʋmd 2021 sigr kiuug raar tʋʋmdã pʋgẽ.
nao-kẽndr zugu sẽn boond tι UAU/CIEFFA sull ning sẽn yaa sull ning sẽn maand ninsabls tẽng kambã pʋgẽ wã la ninsabls tẽng kambã nao-kẽndr zugu, yaa koees ninsabls tẽng kambã ne kambã adult ne kambã, tι koees nins sẽn gomd kambã ne kambã adult ne kambã ne kambã.
a Sika Kaboore sẽn yaa goosneerã taoor soab n maand tʋʋmdã taoor soab sẽn yaa tʋʋmdã.
Koviid 19 bãagrã tʋʋmde, sẽn na yɩɩlẽ tɩ b kamb ninsabls tẽnsa pʋgẽ wã tʋʋmd yõ-koglg kaalema pʋgẽ wã tɩ b kamb ninsabls tẽnsa yõ-koglg kaalema pʋgẽ wã tɩ b kamb ninsabls tẽnsa sõma pʋgẽ wã.
yʋʋm tus a yi la piig la a yembrã, sãn yaa ne goosneerã sull ning sẽn geta goosneer tʋʋm-noy-bɛdã yell sẽn kẽed ne karẽngã wɛɛngẽ wã, sẽn na yɩlẽ tɩ b na n kos karẽngã tι b karẽng kambã na n kẽng kambã tι b tõog n karẽng kambã tι b karẽng kambã.
Carẽn-yãkrã wilgame tι bãag-yõkrã boonda kom-bɩɩb-bɩɩb wʋsg sẽn kẽed ne kom-bɩɩb nins sẽn be Afɩrɩk tẽnsa pʋgẽ wã yelle, tɩ Burkĩna Faso ninsabls tẽnsa pʋgẽ na n yɩɩg tʋʋm-noy nins sẽn tõe n paam bãngr kambã ne garçons wã tʋʋm-noy-kasẽnga pʋgẽ.
nao-kẽndr sẽn kẽed ne bãas wʋsgo, yaa bãaga pʋgẽ, kʋdemdã précoce, la bãaga pʋgẽ wã, la yõ-koglg kaalema sẽn kẽed ne bãas wʋsgo.
Donc yaa rẽ yĩng tι tõnd yaa tõnd roagdbã, kambã, kambã, zãmsgã, goosneerã, polẽntikã, politikã, la bʋ-kaoodbã tʋʋmd-n-taasã tʋʋmd-n-taasã tι b b yãk bũmb n tags bũmb stratégie mettre en place n tõog n na n bãng bũmb sẽn na yιl n tõog n paam bũmb nins sẽn na lʋιιιs b kaorengã pʋgẽ wã» a Sika Kaboore wilgame tι b tõog n paam bũmb nins sẽn na lʋιιιs b kaorengã pʋgẽ wã.
na-kẽndr sẽn kẽed ne koambã.
tʋʋmdã a doktɛɛɛr Rita Bɩssoonauth sẽn boond tɩ UA/CIEFFA sull ning sẽn be tʋʋmdã pʋgẽ wã b wilgame tɩ tʋʋma sẽn kẽed ne Koviid 19 bãagã bãag tʋʋm-noor ninga sẽn be tẽngã pʋgẽ wã, koɛɛɛngã tʋʋm-tʋmdbã sẽn ka be b lekolsã pʋgẽ wã ye.
tõnd tʋʋmdã pʋgẽ, sẽn yɩɩd fãa yaa tõnd campagne " lAfrique éduque sa fille", sẽn na n yɩɩd fãa yaa sẽn na n wilg tɩ kom-bɩɩb nins sẽn kẽed ne b kaorengã wɛɛngẽ wã, tɩ b rɩka pʋgẽ tɩ kom-bɩɩb nins fãa sẽn paam zãmsg la b zãmsg kaorengã tɩ b paam zãmsg kaorengã tɩ b paam zãmsg kaorengã tɩ b paam zãmsg kaorengã rẽnda wakat fãa wã.
yaa rẽ yĩng tι sull ning sẽn geta karẽnga nao-kẽndr zugu la b sõngdbã taoor soab sẽn boond tι UAU/CIEFFA sull bɛdã, b naan kõ kamb nin-buiidã sẽn naan kõ kamb nin-sabls tẽngã la b kõ kamb nin-sabls tẽngã la UNICEF sẽn ka kõ kamb nin-sabls tẽngã la kamb nin-sabls sull sẽn ka kõ kamb nin-sabls tẽngã la kamb nin-sabls sull ning sẽn geta karẽnga nao-kẽndr zugu.
b sẽn wilgdame tι b na n kõ b tagsg kambã tι b na n bãng bũmb ning b sẽn boond tι bãmb sẽn yaool n sõng bũmb nins fãa la b sẽn dat n bãng bũmb nins fãa sẽn dat n wa tõog n bãng bũmb nins fãa sẽn dat n wa tõog n bãng bũmb nins fãa sẽn dat n wa tõog n bãng bũmb nins fãa sẽn dat n wa tõog n paam bũmb nins fãa kaorengã pʋgẽ wã.
tι koambã segd n kõ b kambã tι b kõ b sʋka, tι b rat n wilgame tι b segd n sõngd b lame tι b yaool n yaool n sõngd b lame tι b kelgd tõnd tʋʋmdã.
Car tõnd tʋʋmdã sẽn yaa sull ning tõnd tʋʋmdã sẽn yaa sull ninsabls tẽng kaseng pʋgẽ wã la tõnd tʋʋmdã taoor soab wilgame tι b na n dιk nao-kẽndr zãmsg sẽn na n kẽed ne koglg-kasẽngã nao-kẽndr kãnga » a sẽn togse.
nao-kẽndr sẽn kẽed ne bãagrã wɛɛngẽ STEPS sẽn na yɩl n bãng bãag yel-kãensã sẽn na yɩlẽ tɩ bãag bãag yel-kãensã sẽn kẽed ne bãag nins sẽn kẽed ne bãagã.
b sẽn kõ b tagsg-kasẽng ning b sẽn boond tɩ STEPS sẽn kẽed ne bãaga nin-buiidã sẽn kẽed ne bãagrã wɛɛngẽ yʋʋm vẽkr kiuug rasem 16 yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem 16 daar sigr kiuug rasem 16 daar sigr kiuug rasem 16 daar sigr kiuug rasem 16 daar sigr kiuug rasem 16 daar sigr kiuug rasem 16 daar sigr kiuug rasem 16 daar sigr kiuug rasem 16 yʋʋm 2021 soabã Waogdgo.
bãaga yaa doktɛɛɛr Marie Emmanuelle Zouré sẽn yaa prévention la zabd-n-taar ning bãaga pʋgẽ wã, sẽn yaa bãaga tʋʋm-noy-bɛdã la bokre.
STEPS sẽn yaa tʋʋmdã sʋka yʋʋm tus a yi la piig la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la a wae yʋʋm tus a yi la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la a yʋʋm tus a yi la koɛɛɛg la OMS sẽn tũud ne bãagrã sẽn kẽed ne bãagrã wɛɛngẽ wã.
a doktɛɛɛr Marie Emmanuelle Zouré, rẽndame tι yaa sõama tι d yãag bãag-komsem pʋgẽ tι b na yι sõama tι b na yãag bãag-komsemã pʋgẽ tι b na yι wʋsg kaalem pʋgẽ tι bãag-komsem pʋgẽ.
laafι wã yell b tõe n paam laafι wʋsg sẽn kẽed ne laafι wã yelle, la b yaool n paam laafι wʋsg sẽn na yιl n tõog n paam laafι wʋsg sẽn kẽed ne laafι wã yelle.
sigr kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la yembr sigr kiuug rasem pissi yʋʋm tus a yi la pissi la yembr sigr kiuug rasem pissi yʋʋm tus a yi la pissi la a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la ye sẽn tũ ne tãn-sob-n-soodsa pʋgẽ.
bãag nins bãaga pʋgẽ sẽn kẽed ne koe-zut nins sẽn kẽed ne bãag nins sẽn ka tõe n paam bãag nins sẽn kẽed ne bãagã wɛɛngẽ.
nao-kẽndr zuloees nins sẽn zems yʋʋm piig la a yopoe wã, yʋʋm piig la a yopoe sẽn zems yʋʋm piig la a yopoe wã, la pression artériɛɛllã élevée, les dyslipidémies (cholestérol total : HDL, LDL, triglycérides) sẽn zems yʋʋm piig la a yopoe sẽn zems yʋʋm piig la a yopoe wã yʋʋm piig la a yopoe sẽn zems yʋʋm piig la a yopoe wã.
bãagrã na n bãng tʋʋm-tʋʋmdb ninbuiidã sẽn kẽed ne bãagrã kaalem, sẽn na yιιl n bãng bãag-yãag ninbuiidã sẽn paam zãmsg Burkĩna Faso kaalem, la sẽn na yιιl n bãng bãag-yãag ninbuiidã sẽn paam bãag-yãag ninbuiidã tʋʋm-noy-kãensã, la sẽn yιιd bãag-yãkrã wɛɛngẽ wã.
STEPS sẽn tũud ne yʋʋm pis-yopoe la a yopoe sẽn zems yʋʋm pis-yopoe la a yopoe sẽn zems yʋʋm pis-yopoe la a yopoe sẽn zems yʋʋm pis-yopoe la a yopoe pʋgẽ.
bãagrã pʋga koabg zugu, zems-taaba pʋga koabg zugu, koabg pʋga koabg pʋga koabg zugu, koabg pʋga koabg pʋga koabg zugu, la rɩkrã pʋga koabg pʋga koabg zugu.
nao-kẽndr zugu, a doktɛɛr Zoure wilgame tι yaa tʋʋmd n taas yel-kãnga pʋgẽ.
sẽn zĩnd yʋʋm a yiib yʋʋm piig la a wae, a wilgame tι yaa tι Burkina faaso tι b yãk tʋʋmd sõama yiib n tõog n ges yʋʋmdã ne OMS sẽn maan veesgã.
nao-kẽndrã sẽn kẽed ne bãad rãmbã.
bãagrã sʋka, yaa bãagrã sẽn paam ned n na n yɩɩ neba fãa, yaa bãagrã sẽn yalsd bũmb nins sẽn vʋɩ wakat fãa, yaa bãagrã sẽn yalsd bũmb nins sẽn zoe n vʋɩ wakat fãa.
yʋʋmdã pʋgẽ, yaa diabète, kãas wʋsgã, kanga bãagrã pʋgẽ, yolgemdã bãagrã pʋga, yolgemdã bãagrã pʋga, yolgemdã bãagrã pʋgẽ, la maladies karẽn-dotã vʋʋsgã.
yʋʋm tus a yi la pissi la yi la OMS wilgame tɩ neb pis-naas pʋgẽ, yʋʋm tus a yi la piig la a yoob la pissi la yiibu.
bãagrã sẽn kẽed ne bãagrã wɛɛngẽ, a doktɛɛr Zoure wilgame tɩ b pa gomd causes ye, la b pa gomd yõ-koagendbã sẽn kẽed ne bãagrã wɛɛngẽ.
nao-kẽndr sẽn ka yɩɩd bũmb nins sẽn ka yɩɩd bũmb nins sẽn ka yɩɩd bũmb nins sẽn ka yɩɩd bũmb nins sẽn ka yɩɩd bũmb nins sẽn ka yɩɩd bũmb nins sẽn ka yɩɩd bũmb nins sẽn ka yɩɩd bũmb nins sẽn ka yɩɩd bũmb nins sẽn ka yɩɩd bũmb nins sẽn ka yɩɩdẽ wã.
nao-kẽndr ning sẽn kẽed ne yel-kãensã la bãagrã wɛɛngẽ wã.
sull ning sẽn kẽed ne pagbã la tʋʋm-noyã wɛɛngẽ: sull kamb nins sẽn yals pagbã we-n-vɩʋʋgdba yʋʋm a nu.
nao-kẽndr ning sẽn yals pagbã sull b sẽn maan kaalem sigr kiuug rasem pissi la a nu sigr kiuug rasem pissi, sigr kiuug rasem pissi la a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a waogdg sigr kiuug rasem pissi la a yopoe yʋʋm tus a yii la pissi la a waogdgo.
tʋʋmdã pʋgẽ, sull ning sẽn geta kʋʋdemdã yiisa sigr kiuug rasem 16 yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem 16 yʋʋm 2021 soabã, n kos tʋʋm-tʋʋmdã tʋʋmdã pʋgẽ, sẽn na yɩlẽ n tõog n keng tʋʋmdã tʋʋmdã tʋʋm-nif kiuug rasem 16 yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem 16 yʋʋm 2021 soabã, n na tõog n kis tʋʋmdã tʋʋmdã tʋʋmdã pʋgẽ.
nin-sabls tẽnsa sull b sẽn boond tι Afɩrɩk pan-komsem pagbã sull b sẽn boond tι Afɩrɩk pan-komsem pagbã sull b sẽn boond tι « repenser la stratégie.
yʋʋmdã pak a yopoe n gomd yʋʋmdã sõngre, sʋka a A Adizatou Doussa sẽn boond tʋʋm-noor ninga b sẽn boond tʋʋmdã pʋgẽ.
ẽ tι yõ-koglg kaalema sẽn sãam Burkĩna Faso tẽng kamb tẽng kamb me pʋgẽ wã, n le paas pagbã sẽn vʋιιm b tʋʋmd-n-taasã pʋgẽ.
tʋʋm-noy nins sẽn yals tãn-sob-n-soodsã sull b pʋga ne nin-bãmb nins sẽn yals tãn-sob-n-soodsã tʋʋmdbã.
b pʋʋsda Burkĩna Faso neb nins fãa sẽn be zuloeesã pʋgẽ wã, sẽn yɩɩd fãa tʋʋm-noy nins sẽn paam zuloees nin-buiida neb nins fãa sẽn paamd pʋgẽ.
wakat ning a Adizatou Doussa sẽn yɩɩd fãa, yõ-koglg kaalema, laafɩ la nin-buiidã baoob la nin-buiida zu-loees nins sẽn be zuloees pʋgẽ wã.
sẽn kẽed ne koe-zugã na-kẽndr ninga sẽn boond tι « désaxer la société de ses ressorts profonds n laisser cours au développement de la pauvreté n toutes ses conséquences ».
sẽn na n yɩɩlẽ tɩ Afɩrɩkrã wã we-n-vɩʋʋʋgẽ sula sẽn yals pagbã tʋʋm-noy kiuug rasem 22 yʋʋm 2021 soabã, n tʋʋm ne taabã sẽn siglg kiuug rasem a yiib kiuug rasem 22 yʋʋm 2021 soabã, n tʋʋm ne taabã sẽn kẽed ne tʋʋm-noy-bɛdã, sẽn na yɩlẽ tɩ b tõog n paam zãmsg pagbã tʋʋm-noy-bɛdã zugu, n tõog n paam zãmsg pagbã tʋʋm-noy-bɛdã pʋgẽ.
yʋʋm a nu.
sull sõor sẽn ta yʋʋm a nu wã, tʋʋm-pis-yopoe sull sõor sẽn ta tus kobessi la pis-yopoe la kobessi la a nu wã maan kaalem ne AWL tʋʋmde.
Aussi tʋʋmdã tʋʋmde, tɩ porze wã tʋʋmd a tʋʋmd yʋʋmd a tʋʋmde.
communes tʋʋmdã pʋgẽ.
nao-kẽndr sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn na n paam tʋʋmdã nao-kẽndr sẽn kẽed ne pagbã nao-kẽndr sẽn naan paam tʋʋm-noy Burkĩna Faso kamb piig la a nu pʋgẽ.
yʋʋm tus a yi la pissi la a wae yʋʋm tus a yi la piig la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la a nu, porze sẽn na n yɩlẽ tɩ pag ne tʋʋm-noyã nao-kẽndr zĩndrã.
On yɩɩɩda tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy wʋsg ne tʋʋm-noy wʋsg sẽn boond tɩ bi-raagrã tʋʋmd yʋʋmd yʋʋng yʋʋʋm tus a yiib yʋʋm tus a yi la pissi.
b pʋgẽ kom-bɩɩb nins sẽn kẽed ne pagbã ne kom-bɩɩb nins sẽn ka be b pʋgẽ wã yell ne b sẽn boond tɩ pagbã ne rog-n-taasã la nug-bɛdã, yɩɩ porze sẽn boond tɩ porze sẽn boond tɩ porze ‘Moussoro’.
AWL ne a Marie Hermann Coulibaly sẽn togse.
nao-kẽndr zuloees nins sẽn kẽed ne zuloeesã sẽn kẽed ne tʋʋmdã nao-kẽndr zugu.
nao-kẽndre sull ning sẽn sʋkã, sula nins sẽn vʋɩ noy yʋʋng tʋʋm-noy-kasẽngã, sull ninga b sʋkrã tʋʋmde.
Certes, b zãaga goosneerã sull ning sẽn geta goosneerã sull ning sẽn geta goosneerã tʋʋm-noy wʋsg ne minisr ning sẽn geta laafi wã yelle, la Justice wã, la Jeunesse wã yelle.
tõnd tʋʋmdã võore, la yaa sõama la zãmsg la wʋm-taabã võore.
tõnd ka tar b laogã ka paam-yãkrã ye, tι tõnd ka pa tar ligdã ne tõnd tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins fãa tõnd tʋʋmdã ne tʋʋm-noy nins fãa sẽn be tẽngã ba ne tõnd tẽngã tʋʋm-noy nins sẽn be tẽngã ba ne tõnd tẽngã tʋʋm-noy nins sẽn be tẽngã ba ne tõnd tẽngã tʋʋmdã.
»
nao-kẽnd kãngã yaa tʋʋm-noy sẽn kẽed ne pagbã nao-kẽndr sẽn kẽed ne kom-bɩɩbã la bãmb tʋʋm-noy wʋsgo, tɩ b tʋʋmd n tõog n paam b tʋʋm-noyã pʋgẽ wã tɩ b tõog n paam b tʋʋm-noyã pʋgẽ.
Santé sexuelle et reproductive : Vers lʋɩɩ tʋʋmd sẽn kẽed ne bãagrã wɛɛngẽ: B sẽn kẽed ne tʋʋmd sẽn kẽed ne bãagrã wɛɛngẽ.
sull ning sẽn geta laafι wã yell sẽn boond tι IRSS sull ning sẽn geta laafι wã yell sẽn boond tι tʋʋmdã taoor soab sigr kiuug rasem 16 yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem 16 daar sigr kiuug rasem 16 daar sigr kiuug rasem 16 daar sigr kiuug rasem 16 daar sigr kiuug rasem 16 daar sigr kiuug rasem 16 daar sigr kiuug rasem 16 daar sigr kiuug rasem 16 daar sigr kiuug rasem 16 daar sigr kiuug rasem 16 yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem 16 daare.
nao-kẽndr a Gauthier Tougri sẽn yaa miniistɛɛr ning sẽn geta laafι wã yell miniistɛɛr ning sẽn geta laafι wã yell miniistɛɛr ning sẽn geta laafι wã yelle.
sull ning sẽn geta laafι wã yelle, ne sull ning sẽn geta laafi wã yelle.
nao-kẽndr sẽn kẽed ne bãngr sẽn boond tɩ tʋʋm-noy sẽn kẽed ne laafɩ wã la pʋgẽ wɛɛngẽ wã yĩnga.
wʋsgo sẽn kẽed ne tõnd Burkĩna Faso wã meeb wʋsgo.
bãng mitb pʋgẽ, la zuloeesã sẽn kẽed ne goosneerã tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋmdã pʋgẽ wã.
Pr Séni Kouanda sẽn yaa taoor soaba taoor soaba sẽn yaa tʋʋmd-n-taasã pʋgẽ wã, la a paas tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋmdã pʋgẽ wã taoor soab yʋʋmdã taoor soaba sẽn yaa tʋʋmd-n-taar tʋʋmdã taoor soab yʋʋmdã taoor soaba sẽn yaa tʋʋmd-n-taar tʋʋmdã taoor soab yʋʋmdã taoor soab yʋʋmdã taoor soaba sẽn yaa tʋʋmd-n-taar tʋʋmdã taoor soaba.
sẽn na n yɩɩlẽ tɩ porze sẽn kẽed ne bãaga pʋgẽ wã, a yaa tʋʋmd-n-taasã tʋʋmd sẽn kẽed ne bãag-yood nins sẽn kẽed ne laafɩ wʋsg wʋsg wɛɛngẽ wã yĩnga.
La tenue tʋʋm-tʋʋmdbã tiiri.
sull ning sẽn geta laafι wã yell goosneerã sull ning sẽn geta laafι wã yell ne miniistɛɛɛr ning sẽn geta laafι wã yelle.
sẽn kẽed ne tʋʋm-tʋmdbã wɛɛngẽ wã, koees wʋsg a tika koees wʋsg a tika koeesã sẽn kẽed ne bãngr kʋʋdemdã tʋʋm-noy-bɛdã, sẽn na n yɩlẽ n saglse tʋʋmdã pʋgẽ wã, la b discuter tʋʋm-noy-bɛdã tʋʋm-noy-bɛdã sẽn kõ b tʋʋmd-n-taar tʋʋmdã.
Cétait aussi wakat b sẽn wa na n sõng n sõng tʋʋm-noy sẽn kẽed ne b tʋʋm-noy sẽn kẽed ne b tʋʋmdã pʋgẽ wã, la b geelg b tagsga la b geelg b tagsga.
tʋʋmdã pʋgẽ, porze wã pʋgẽ, a Porze wã sẽn wilgame tɩ: « tʋʋm-teed n kõ tʋʋm-teed n kõ tʋʋm-teed n kõ tʋʋm-teed n ges tʋʋm-teed nins sẽn kẽes b toog n tʋʋmd tʋʋmdã pʋgẽ wã»
Après avoir exprimé les attentes, a kõta arzum-noy nins sẽn be bũmb ning pʋgẽ wã koɛɛɛnga, a kosa kelgdbã kelgdbã tɩ b kõ b tagsg koees nins sẽn kẽed ne b tagsgã, sẽn na yɩlẽ tɩ sõama na paam n sõng tʋʋmdã pʋgẽ, sẽn na yɩlẽ tɩ koees nins sẽn segd n na yɩlẽ tɩ b paam n sõng tʋʋmdã zugu, sẽn na n yɩɩlẽ tɩ b paam n sõng tʋʋmdã zugu.
Conscient du rôle incontournable des kibayã kʋdemdã tʋʋm-noy pʋgẽ, a yembr tɩ b kõ b tʋʋmdã tʋʋm-noy-bɛdã pʋgẽ tɩ b tõog n paam kibayã zãmsg ne kibayã kʋdemdã sẽn kẽed ne kibayã kʋdemdã wɛɛngẽ.
tʋʋmdã taoor soab a Gauthier Tougri sẽn get laafι wã yell wilgame tι ned ning sẽn geta laafι wã yell ne tʋʋm-teed kãnga sẽn kẽed ne tʋʋm-teed kãnga.
yaa « yaa yam-yãkr yam-yãkr yam-yãkr sẽn yaa tʋʋm-teed gill tɩ bũmb fãa sẽn kẽed ne laafɩ wã wɛɛngẽ wã yɩɩme tɩ b sɩd fãa maan b sẽn kẽed ne laafɩ wʋsg wɛɛngẽ wã.
na n pʋʋsg IRSS sull ning sẽn geta tʋʋmdã yell ne tõnd tʋʋmdã taoor dãmba.
Parce tι miniistɛɛɛr ning sẽn geta laafι wã yell ning sẽn geta laafι wã yell gesgo, yaa tι b na yι sõama tι b tõog n paam bãngr évidences wɛɛɛngẽ » a Mɛɛɛl Tougri sẽn wilg-yãkdg miniistɛɛr ning sẽn geta laafι wã yell gesgo, la a paas évidences wɛɛngẽ.
tʋʋmdã pʋgẽ na n sõnga miniistɛɛr ning sẽn get laafι wã yelle tʋʋmd sẽn kẽed ne laafι wã wɛɛngẽ na n sõnga tʋʋmdã miniistɛɛr ning sẽn get laafι wã yelle.
Burkĩna Faso: porze sẽn sigl tʋʋmd FAIR sẽn na n sõng tʋʋmd-n-taasã pʋgẽ, sẽn na yɩlẽ tɩ b na n dɩka pãng sẽn na n sõng tʋʋm-noy kãensã.
nao-kẽndr ninga ministr ning sẽn geta noy sẽn kẽed ne inivɛɛrnetã taoor soab yiisa a Maminata Traoore/Coulibaly, b paka a kʋʋrã sigr kiuug rasem piig la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la a wae yʋʋm tus a yi la piig la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la a wae, tʋʋmdã FAIR Sahel sẽn be Burkĩna Faso.
Un porze sẽn boond tɩ yaa tʋʋmd sẽn kẽed ne koobã nao-kẽndr sẽn na yɩlẽ tɩ b tõog n lebg n sõng Azɩl tẽnsa pʋgẽ wã, sẽn na yɩlẽ tɩ b tõog n lebg n sõng Azɩl tẽnsa pʋgẽ wã.
tʋʋmdã sẽn kẽed ne porze sẽn kẽed ne tʋʋmdã pʋgẽ wã, sahɛɛlã sẽn yɩɩd fãa tara zuloees wʋsg n yɩɩd fãa zuloees nins sẽn be wʋsgã pʋgẽ wã, tʋʋm-noy-bɛdã sẽn yɩɩd fãa koglg kaalema, pʋgẽ wʋsg sẽn kẽed ne meebã pʋgẽ wã, la otɛɛlã sẽn yɩɩd fãa tʋʋmdã pʋgẽ wɛɛngẽ.
yõ-koglg kaalema sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã tʋʋm wẽeb wɛɛngẽ.
Pourtant zuloees yel-segdɩ wʋsg sẽn be zuloees pʋgẽ wã.
nao-kẽndr sẽn kẽed ne ravageurs, la gʋls-n-taasã sulla, la gʋls-n-taasã sulã.
tʋʋm noyã segd n sõng tʋʋm noyã sẽn na n sõng tʋʋm-noyã.
nao-kẽndr sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn yaa tʋʋm nins sẽn kẽed ne bãngr tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn yaa tʋʋmdã, sõama, la tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn yaa tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne laafι wʋsg kʋdemdã wɛɛngẽ.
tʋʋmdã pʋgẽ, porze sẽn kẽed ne tʋʋmdã pʋgẽ wã, yaa sẽn na yɩlẽ tɩ tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne koobã koobã tʋʋm-noy-bɛdã la tʋʋm-noy-bɛdã kẽes b toog tʋʋmdã pʋgẽ tɩ tʋʋm-noy-bɛdã kẽes b toog sõama.
koabg zugu, sahɛɛl tẽng kaalem sẽn paam poorẽ wã kaalem n le paam pauvreté koabg zugu.
tʋʋmdã pʋgẽ, sẽn yɩɩd fãa yaa sẽn kẽed ne nim-buiidã tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋmdã pʋgẽ wã, sẽn yɩɩd fãa yaa sẽn na n ges neb nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋmdã pʋgẽ wã.
nao-kẽndr sẽn kẽed ne koe-zut wʋsg sẽn kẽed ne koe-zut nins sẽn kẽed ne neb nins sẽn wilg-b pʋgẽ wã.
tʋʋmdã pʋgẽ, b na n kõ b tʋʋm-noy nins fãa b sẽn boond tι yaa tʋʋmdã nao-kẽndr kãngã, tι b na n yιι sõama tι b boond tι tʋʋmdã nao-kẽndr zãmsgo » a Souleymane Ouedraogo sẽn yaa IERA tʋʋmdã taoor soab sẽn yaa a Souleymane Ouedraogo sẽn yaa chercheur ning sẽn boond tι FAIR Sahel tʋʋmdã Burkĩna Faso sẽn yaa tʋʋmdã.
nao-kẽndr sẽn kẽed ne minisr ninga sẽn geta noyã ne inivɛɛrsite sẽn kẽed ne maaga, sẽn kẽed ne zuloeesã la yõ-koglg kaalema wɛɛngẽ tι sẽn kẽed ne koglg kaalema, zuloeesã la yõ-koglg kaalema sẽn kẽed ne Koviid 19 bãagã.
continent zugu, yaa neb koabg zugu sõor sẽn zems 40 à 50% la neb koabg zugu, neb koabg zugu sõor yaa neb koabg zugu sẽn zems 40 à 50% la population dans cette partie du continent.
zuloeesã pʋgẽ sẽn kẽed ne rɩɩba koglg kaalema, la yõ-koglg kaalema sẽn kẽed ne koobã ka-buudã wɛɛngẽ wã, ka-buudã tʋʋm-noor sẽn ka sõama wɛɛngẽ wã, ka-buudã tʋʋm-noor sẽn ka sõama wɛɛngẽ wã, ka-buudã rɩɩb sẽn ka sõama wɛɛngẽ wã, ka-buudã rɩɩb sẽn ka sõama wɛɛngẽ wã, la ka-buudã rɩɩb sẽn ka sõama wɛɛngẽ wã.
Pourtant, la a wilgame tι rɩɩba koglgã, laafɩ wã koglga yõ-koglg kaalema yelle, la rɩɩba koglga yõ-koglga yʋʋm-piig la nao-kẽndr ning sẽn be tẽngã taoor soab yʋʋmdã pʋgẽ.
sẽn kẽed ne tʋʋmdã nao-kẽndr ninga sẽn pʋgẽ porze wã sẽn boond tι FAIR Sahɛɛl sẽn yaool n sõngd noyã sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã pʋgẽ wã, sẽn na n yιιl n tõog n paam tʋʋmdã taoor soaba.
Quinze thɛɛs a tʋʋmd teoog sẽn dɩk n pʋgẽ.
tʋʋmdã pʋgẽ Burkĩna Faso, Mali, Senegall, la Burkĩna Faso tẽnsa tʋʋm-noy wʋsg sẽn be tẽns a taab pʋgẽ wã, tɩ b yɩɩ centres de recherches ninsabls tẽnsa tʋʋm-noy wʋsg ne tʋʋm-noy nins sẽn yaa tʋʋm-noy nins sẽn paam b kʋdemdã tʋʋm piig la Burkĩna Faso tʋʋm piig la Burkĩna Faso tʋʋm piig la Burkĩna Faso tʋʋm piig la Burkĩna Faso tʋʋm piig la Burkĩna Faso tʋʋm piig la Burkĩna Faso
b tʋʋmdã pʋgẽ ne tʋʋmdã b sẽn boond tι DeSIRA (Development Smart Innovation through Research in agriculture) sẽn ning tʋʋm-noy sẽn tũ ne Inyão Eropeyɛɛn Inivɛrsɩte rãmba sẽn tũud ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã pʋgẽ wã.
nao-kẽndr sẽn dɩk n ta yʋʋmdã pʋgẽ wã, FAIR Sahɛɛl yaa sull ning sẽn lʋɩtẽ tʋʋmdã taoor soab yʋʋmd fãa n dɩk milyõ a yembr la milyõ a nu, yaa milyõ a yembr la milyõ a yoob la pissi la a nu.
Burkĩna Faso ka, porze kãnga na n zĩnd Béréba ne Léna zĩis zone cotonnière la komina Nagréongo, dArbollé ne Korsimoro zĩis zones kotonnière.
: sull ning sẽn be tʋʋmdã b sẽn be Solhan tẽngã pʋgẽ wã.
sull ning sẽn be Yagha tʋʋl-nif kiuug rasem piig la a wae yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase Waogdg tʋʋmdã pʋg sigr kiuug rasem piig la a wae yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase.
noor ning sẽn be tẽn-kãngã taoor soab kɩtame tɩ b boond tɩ neb nins sẽn zoe n sõngdb nins sẽn be b zagsa pʋgẽ wã.
nin-buiidã sẽn be Yagha wã pʋgẽ wã, tɩ sẽn yɩɩd Solhan soolmẽ wã sakda a yembr tʋʋmd ye.
yʋʋm vẽkr kiuug rasem a tãab solhan yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem a naas pʋgẽ, sẽn maan neb 132 la neb 132 solhan yʋʋm 2021 Solhan tẽngã pʋgẽ, sẽn maan neb 132 neb 132.
sigr kiuug rasem 15 yʋʋm 2021 soabã, sull ning sẽn boond tɩ Yagha (ARY) rɩk sigr kiuug rasem 15 yʋʋm 2021 soabã, sull ning sẽn boond tɩ CNP-NZ(kaseng-a Norbert Zongo) n na n wilig koees wʋsg a Norbert Zongo sẽn yaa bãngr kiuug rasem 15 yʋʋm 2021 soabã, CNP-NZ(kaseng-a Norbert Zongo) koees n wilig koees a Norbert Zongo sẽn yaa bãngr kiuug rasem 15 yʋʋm 2021 soabã n wilig koees a Norbert Zongo sẽn yaa bãngr kiuug rasem 15 yʋʋmdã.
Suite aux récentes attaques terroristes sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsa Solhan soolmẽ wã, ãndũni wã wilgame tɩ ãnduni wã rãmb daare, a rɩka a yembr logtor yiis nins b sẽn kẽed ne logtor yiis nins sẽn be logtor yiib ninga b sẽn be Waogdgẽ wã.
yʋʋmdã pʋga, neb a naas yʋʋmd a naas yʋʋmd a yembr pʋga.
naag neb a yopoe n kõ neb a yopoe neb pissi la a yopoe neb pis-naase, a Amadou Diallo sẽn yaa ARY tẽngã taoor soab ne neb a yopoe.
tι b boond tι goosneerã ne a Misa Diallo ne a tʋʋm-tʋmdbã pʋgẽ salu, tʋʋm-noyã sẽn yaa goosneerã sull ning b sẽn boond tι VDP, sulã sẽn yaa nin-buiidã b sẽn boond tι yam-yãkrã, la neb nins sẽn segd n bas b tʋʋmdã pʋgẽ wã, b boond tι yam-yãkrã kosgo.
Face au neb nins sẽn paam zuloees nins sẽn be Waogdg tẽnga pʋgẽ wã, tʋʋm-tʋmdb nins sẽn be Yagha wã pʋgẽ wã, tʋʋm-noy nins sẽn be Waogdg tẽng-n-taasã pʋgẽ wã, tʋʋmdã taoor soabã rɩka nao-kẽndr zugu, sẽn na yɩlẽ tɩ b tõog n paam zu-loees nins sẽn be Waogdg tʋʋmdã pʋgẽ wã.
sull ning sẽn nong tʋʋmdã taoor soab pʋgẽ, ARY tʋʋmdã taoor soab pʋgẽesa tʋʋm-noy nins sẽn maand laafι la neb nins sẽn zoe n sõng Yagha tʋʋmdã pʋgẽ wã sẽn na n sõng neb nins sẽn be Yagha tʋʋmdã pʋgẽ wã.
meebã Burkĩna Faso la sẽn yɩɩd fãa n na n wilig bũmb b sẽn boond tɩ ARY rɩka comptes mobiles money n recevoir tʋʋm-noy nins sẽn yɩɩd fãa yam-yoodã nengẽ.
Orange yaa tʋʋm-noor ninga b sẽn boond tɩ Moov money yaa Orange la a Moov money la a zoe n dɩka a yoob yʋʋr ninga b sẽn boond tɩ Orãans rãmb tʋʋm-noor ninga b sẽn boond tɩ Orãans rãmba yʋʋr yaa tʋʋm-noor ninga b sẽn boond tɩ Orãanoorã yaa tʋʋm-noor ninga b sẽn boond tɩ Orãanoorã yaa tʋʋm-noor ninga b sẽn da boond tɩ Orãanoorã yaa Moov money la a zoe n dɩka a 01 34 11 11 11 ».
3301B131053.
Cinkance Burkĩna Faso: Bãmb sʋka b sẽn boond tɩ tʋʋm-noy gesgo, b wilgame tɩ b paam tʋʋm-noy gesgo.
a tigsgã pʋgẽ wã, tʋʋm-noy nins fãa sẽn sũur fãa ne tẽngã sẽn kẽed ne tẽngã taoor dãmba.
Hommes la Pagbã Burkĩna Faso kambã wilgame tι b pa wʋmd yel-kãnga võore.
bãaga zuloeesã pʋgẽ, la b pa tol n mak tʋʋmd ye.
La yel-kãngã paama zãmsg neba fãa.
tõnd sʋka neb nins sẽn da sak ne tõnd nin-buiida poorẽ la a wilgame.
tõnd sẽn wa ne tõnd tẽngã ne Burkĩna Faso n lʋιιιs Togo ne Burkĩna Faso.
nao-kẽnda.
tõnd pʋgẽ n le paase: » tɩ b tõe n dɩka otɛɛr ninga b sẽn boond tɩ SEMOA sẽn wilgd tɩ yɛlaame tɩ b tõe n lebg n ges tʋʋm noor tɩ b tõe n lebg n lebg n ges tʋʋmdã "nous lance un transporteur.
Selon yãmb soaba, yel-kãngã yaa sõama la noyã segd n ges yel-kãnga sõama.
b sẽn paamd bũmb ninga wã sõama la b paamd chemin wʋsg ye.
tʋʋmdã sẽn be Ouargaye tʋʋmdã pʋgẽ wã, wilgame tɩ b kõ a wʋsg n yɩɩd fãa tõnd ro-kasẽngã: " m yɩɩda wakat fãa, la m wakat fãa, la m wakat fãa, la m yɩɩda tõnd tʋʋm-noy n kõ maam tɩ tõnd tʋʋmdã rẽnda frauduleusement tɩ tõnd lebg n lebg n wa ne tõnd ro-kasẽngã".
na n paam laafι wʋsg pʋgẽ wã ye, b wʋsg n paam laafι wʋsgo, b rɩk n paam laafι wʋsgo.
b wilgame tι poliis rãmb sãn zoe n bas b mens yʋʋngr kʋdra fãa b na n yao fãa 1000F bɩ plus.
yʋʋmdã pʋga.
nao-kẽndr kãnga pʋga tõnd yʋʋmdã wilgdame tι noor ning a ye sẽn boond tι yolgemdã pʋgẽ tõnd yʋʋmdã wilgdame tι noor ning a ye sẽn boond tι yolgemdã.
Ceux nin-peelsã sẽn kẽed ne bũmb ning fãn-sob-n-sʋka.
a Oubda Mohazou wilgame tɩ tẽng-n-biis a yembr pʋgẽ ne goosneerã boonda tẽng-n-biis a Oubda Mohazou wilgame tɩ tẽng-n-biis Burkĩna Faso tẽnga pʋgẽ.
Adama Diessongo sẽn wa yaa nin-sabls sẽn yaa wã, a sẽn yaa wãn-sʋka a Adama Diessongo sẽn yaa wã, a wilgame tɩ tʋʋm-noor sẽn be Cinkance Togo tʋʋmdã pʋgẽ wã: " mam paama tʋʋm-noor sẽn be Cinkance Togo tʋʋmtʋʋmdã pʋgẽ, m dat n paam m SEMOA wã tʋʋm-noor ninga b sẽn da rɩkdgd b tʋʋmde, tɩ tõnd tẽng-n-biis nin-sabls tʋʋmtʋmdbã sẽn pa yɩɩlẽ tɩ b pa tar bɛd buud toy-toyã
rẽnda, la tʋʋm-noorã sʋka, la tʋʋm-noorã kaalem pʋgẽ.
sẽn kẽed ne Niangane Issa transitaire la doand dãmba tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋmdã pʋgẽ wã, kadenga yʋʋmdã tʋʋm teoog sõama wɛɛngẽ, kadenga yʋʋmdã tʋʋm teoog sẽn kẽed ne tʋʋmdã pʋgẽ wɛɛngẽ.
tõnd tʋʋm-noyã pʋga.
tõnd sũur ka tõe n wa ne tẽngã tʋʋm-noy-bɛdã sẽn kẽed ne tẽngã tʋʋm-noy-bɛdã pʋgẽ.
a wilgame tι yaa taxis n kẽng Cinkance Burkĩna Faso tʋʋm-noyã pʋga a fortement augmenté.
Cela yaa dû, tɩ tʋʋm-noy nins sẽn pa tar b clients n tõe n deb ne tʋʋm ninga Togo ye.
a Paul Minoungou sẽn yaa Wendsongda ned ning sẽn be Yargatenga tʋʋm-noy sẽn paam teedã pʋgẽ wã wilgame tι tʋʋm-noyã kʋιlemse.
Oubda Mohazou jeune commerçant b tagsdame tι b tagsdame tι tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins fãa sẽn da teesd b tʋʋmdã pa veesd ye.
Adama Diessongo wilgame tɩ b paama raar ninga sẽn dat n yɩɩd fãa a Adama Diessongo tʋʋmdã pʋga.
tʋʋm-noy katɛɛmbã pʋgẽ.
logtor a yembr sẽn tʋʋmd-n-taar pʋgẽ wã wilgame tι b kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn boond tι b tʋʋmd-n-taasã booge: " Avant d kaalem yaa b sẽn paama b sẽn yãk tʋʋmd-n-taasã, la b paama b sẽn yãk tʋʋmd-n-taasã we-n-vɩʋʋgẽ wã ye.
a wilgame tι rũmsa pʋgẽ tʋʋmd-n-taasã pʋgẽ, d ra koosda ne tʋʋm ne voisina pʋga, b ra sõama ne tʋʋm-noorã, la b ra koosda ne tʋʋm-noorã pʋga.
nao-kẽndrã yaa sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn zoe n bas frontières rãmba.
la a madam Ramatou Niangane sẽn yaa coiffeuses n ges cinkance wʋsg tʋʋm-tʋmdbã pʋgẽ: tõnd tʋʋm-noyã tʋʋm teoogã sʋka: tõnd tʋʋm-noyã tʋʋm teoogã sʋka, la b tʋʋm-noyã paoogo.
tõnd tẽng-n-biis gesgo.
Même cri de cœur pour a Madame Bonkoungou coordinatrice des femmes de Cinkance sullã taoor soab sẽn be tʋʋmdã pʋgẽ wã: d kosd la d paas frontières tʋʋmdã pʋgẽ.
tʋʋmdã pʋgẽ, tʋʋm-noorã paoog wʋsgo.
sẽn na n yɩɩlẽ tɩ b sãam bũmb nins sẽn be zuloeesã pʋgẽ wã.
Burkĩna Faaso: FONADR taoor soab yʋʋm tus a yi la pissi la yiib yʋʋm tus a yi la piig la yiib yʋʋm tus a yi la pissi la a naas yʋʋm tus a yi la piig la a yopoe la yʋʋm tus a yi la pissi la a nu.
nao-kẽndr sẽn kẽed ne tʋʋm-taasã bɛdã ( FONA-DR) kõ b sigr kiuug rasem 16 yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem 2021 sigr kiuug rasem piig la a nao-kẽndr sẽn kẽed ne nao-kẽndr ninga sẽn na yɩlẽ tʋʋmdã.
Cela, sẽn yaa tʋʋmd n tõog n na n tõog n maneg a tʋʋmdã.
nao-kẽndr ninga sẽn kẽed ne nao-kẽndr ninga (PSD) yʋʋm tus a yi la piig la a yopoe (2021-2025), FONA-DR sigla nao-kẽndr ninga yaa tʋʋmd n ta yʋʋm tus a yi la pissi la a yʋʋm tus a yi la pissi la a nao-kẽndr sẽn kẽed ne a tʋʋmdã pʋgẽ wã.
nao-kẽndr sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn zems yʋʋm 2014-2018 soabã, tʋʋmdã nao-kẽndr sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn zems tʋʋm yʋʋm 2014-2018 soabã, tʋʋmdã na paam tʋʋmdã nao-kẽndr sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn na n zabd ne kaorengã la zab-kasẽngã. tʋʋmdã na lʋɩɩsg nao-kẽndr sẽn kẽed ne tʋʋmdã yʋʋm 2014-2018 soabã, tʋʋmdã na lʋɩsg nao-kẽndr na lʋɩsg nao-
Le premier axe kãnga yaa sẽn kẽed ne nao-kẽndr ninga sẽn kẽed ne tʋʋmdã pʋgẽ wã.
tʋʋmdã na paam tʋʋmd noor tʋʋmd-n-taasã pʋgẽ, a na n tõog n paam tʋʋmdã tʋʋm-noy nins sẽn yaa sõngdbã, la a na n sõng tʋʋmd sõngdbã tʋʋm-noy nins sẽn na n sõngdb yʋʋmdã.
tʋʋmdã pʋgẽ, a na n ges a Hyacinthe Tamalgo tʋʋmdã pʋgẽ tʋʋmdã pʋgẽ, sẽn na n yɩlẽ tɩ FONA-DR wã taoor soabã taoor soabã siglgame tɩ b boond tʋʋm-noyã, la a na n ges tʋʋmdã pʋgẽ wã tʋʋm-noy-kaseng la a nao-kẽndr sõama.
tʋʋmdã pʋgẽ, la a na n sõnga tʋʋm-tʋʋmdb nins sẽn be miniistɛɛɛr ning sẽn geta goosneerã tʋʋm-noy-bɛdã yelle, la sẽn yιιda ne tʋʋm-noy-bɛdã nengẽ tʋʋm-noy-bɛdã nengẽ.
tʋʋm-noor ning sẽn dɩk n na n ning tʋʋmdã pʋgẽ sogsg ninga sẽn kẽes tʋʋmdã pʋgẽ wã tʋʋm-noor ninga sẽn kẽes tʋʋmdã pʋgẽ wã tʋʋm-noor ninga sẽn kẽes tʋʋmdã pʋgẽ wã yʋʋmd yʋʋmdã pʋgẽ wɛɛngẽ.
yʋʋm 2021-2025 sẽn wat ne zuloees nins sẽn be tʋʋmdã pʋgẽ wã, sẽn na yɩlẽ n tõog n paam zuloees nins sẽn segd n tall yʋʋm 2021-2025.
tʋʋmdã pʋgẽ, sẽn na n yɩɩlẽ tɩ b rɩk nao-kẽndr ninga b sẽn boond tɩ FONA-DR tʋʋmdã pʋgẽ, sẽn na yɩlẽ tɩ b rɩk nao-kẽndr ninga b sẽn boond tʋʋm-noyã pʋgẽ.Affaire « Komsilgã kʋʋdemdã taoor kʋdemdã centrale électrique de Komsilgã »: SOPAM SA bãng mitbã ne Groupe Bollore tʋʋmde tʋʋm-noy nins sẽn be a nu tẽns a nu Burkĩna Faso tẽnsa pʋgẽ.
tʋʋm noor ning sẽn boond tɩ SOPAM SA (SNTB) sebrã taoor soab sigr kiuug rasem piig la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la yibeoog kiuug rasem piig la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la yibeoog kiuug rasem piig la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la yibeoog kiuug rasem piig la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la yibeoog kiuug rasem 14 yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem piig la a wae yʋʋmde.
yʋʋm piig la a Panguéba Mohamed Sogli sẽn togse.
yaa milyaar piig la a naas Nizɛɛɛr sẽn kẽed ne Burkĩna Faso, Kameruun, Kodivoaare, Senegall, Senegall) sẽn dɩk milyaar piig la a naas la milyõ kobessi la pissi la a nu (14 629 036 497) F CFA représentant ledommagement lié aux avaries subies par le groupe électrique pendant son entreposage au port dɩAbidjan tʋʋma zĩig ning sẽn kẽed ne retard accusé dans sa livraison à Waogdgo.
yʋʋmdã kaseng ning b sẽn boond tɩ yẽsg kãnga.
SAGATRANS sẽn be Burkĩna Faso tʋʋm-noy yʋʋm tusr kiuug yʋʋm tusr kiuug yʋʋm tusr kiuug yʋʋm tusr kiuug yʋʋm tusr kiuug yʋʋm tusr kiuug yʋʋm tusr kiuug yʋʋm tusr kiuug yʋʋm tus a yi la pissi la a yembrã, a Panguéba Mohamed Sogli sẽn dɩkdgd Société SOPAM SA sẽn kẽed ne kʋrã wã, sẽn tũ ne kʋrã wã, sẽn tũ ne Komsilg ninga sẽn kẽed ne kʋrã wã.
tʋʋmdã pʋgẽ wã, SOPAM SA rɩkda SAGATRANS tʋʋm noor Sẽn-Nazaire sẽn kẽed ne Sãmsg sẽn kẽed ne Sãmsg sẽn kẽed ne Senegall tẽngã, n tʋʋm Sẽn-Nazaire sigl kiuug fãa sẽn kẽed ne Abigẽ ( Côte d'Ivoire) n tʋʋm Waogdg (Burkĩna Faso).
tʋʋmdã tʋʋmd n tõog n ges tʋʋmdã tʋʋmdã yʋʋmd fãa n tõog n ges tʋʋmdã yelle.
nao-kẽndr sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn be Abigẽ tẽngã pʋgẽ wã, sẽn tũud ne tʋʋm noor tɩ yaa tʋʋm-noy nins sẽn be tẽngã pʋgẽ wã, tɩ yaa tʋʋm-noy nins sẽn be tẽn-sob-n-soodsã tʋʋm noor tɩ yaa tʋʋm-noy nins sẽn be tẽngã pʋgẽ wã.
b bas-yardã pʋga, Abigẽ wãn-sob-n-soodsã sẽn be Abigẽ wã pʋgẽ wã, SAGATRANS segd n bas b baas ne zu-loees nins fãaabo.
na n yɩɩlẽ tɩ b tõog n paam n tõog n pak a kʋʋʋlẽns pakr Waogdg tʋʋm-noy nins fãa sẽn be Waogdg tʋʋmdã pʋgẽ.
SOPAM SA paama levée de boucliers contre tʋʋm-kãensa pʋgẽ n boond tʋʋm wʋsg sẽn boond tʋʋm wʋsg ne tʋʋm-noy nins sẽn boond tʋʋm wʋsg pʋgẽ.
tʋʋm-noy nins sẽn pa zemse SAGATRANS tʋʋmdã sẽn wilgdame tɩ tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn looge, tɩ tʋʋm-noy nins sẽn dat n lebgd ne tʋʋm-noy nins sẽn pa tar tʋʋm-noy nins fãa sẽn ka tõog n liva colis nins sẽn pa tar yʋʋmdã pʋgẽ wã ye.
SOPAM SA tʋʋm-noy nins sẽn dɩk noy nins fãa sẽn wilig SOPAM SA tʋʋm-noyã sɛb wʋsg n maan dossier wʋsgo, n na n tõog n vigl yõodo.
yʋʋm piig la a yiib n soaba sẽn kẽed ne yʋʋm pis-nu wã na-kẽndr wʋsg n tõog n paam yʋʋm piig la a yiib yʋʋm piig pʋga.
Waogdgã zugu, Tribunal de Commerce de Ouagadougou, Cour dAppel de Ouagadougou, Cour de Cassation de Ouagadougou, la Cour dAppel dAppel dɩ Waogdgdgã, la Cour dArbiisrã dɩka neb a yiib n kõ Adɩkr ning sẽn be Azibarẽns tẽnga pʋgẽ wã.
SOPAM SA paama bʋʋ-kaoodbã bʋ-kaoodbã ne tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn zĩnd ne tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn zĩnd ne tʋʋm-noy nins sẽn paam bʋʋ-kaoodbã.
na n yɩɩlẽ tɩ SAGATRANS sẽn segd n paam bũmb nins fãa sẽn kẽed ne zuloees nins sẽn kẽed ne tʋʋm nins sẽn kẽed ne kʋʋrã wã wã.
sẽn yɩɩlẽ tɩ hakɩʋʋm-noy nins fãa sẽn zĩndbã fãa, SAGATRANS wã tʋʋmda fãa tʋʋm-noyã sẽn yɩɩd fãa, b na n tõog n yɩ ne yʋʋmd fãa yam-yãkrã, Fãrãns tẽng kasengã bɩ yʋʋmd fãa yam-yãkre.
b rɩka no-rɩkdg ning b sẽn boond tɩ sogsg ning b sẽn boond tɩ sogsg ning b sẽn boond tɩ dilatoire wã, tɩ yaa sẽn na n yɩlẽ n suspend condamnationã tʋʋmde.
La justice nin-sablsã sẽn tũud ne bʋʋ-kaoorã wɛɛngẽ, b rɩka noy nin-sabls tʋʋm-noy nins sẽn yi bʋʋ-kaoorã võore, sẽn na n yɩlẽ tɩ b rɩka noy nin-sabls tʋʋm-noy nins sẽn dɩk noyã n kõ noy nin-sabls tʋʋm-noy nins sẽn yi bʋʋ-kaoorã võore.
sull kaseng pʋgẽ wã sull kaseng sẽn be ninsabls tẽng kaseng pʋgẽ wã la afιrιk sull kaseng tι yam-yãkr kõ noor tι yam-yãkr kõ noor tι yam-yãkr kõ noor tι yam-yãkr kõ noor tι yam-yãkr kõ noor tι yam-yãkr kõ noor tι yam-yãkr kõ noor tι yam-yãkr kõ noor tι yam-yãkr kõ noor tι yam-yãkr kõ noor tι yam-yãkr kõ noor tι yam-yãkr kõ noor tι yam-yãkr kõ noor tι yam-yãkr kõ noor tι yam-yãkr kõ noor tι yam-yãkr
Nizɛɛɛr, Burkĩna Faso, Cameroun, Côte d'Ivoire, Sénégal.
tɩ Bollore sull b sẽn boond tɩ tʋʋm-noy-bɛdã n dɩka noy nin-buiida tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm nins sẽn kẽed ne tʋʋm nins sẽn kẽed ne tẽnga nin-buiida fãa wã.
Bollore Logistics tʋʋm-noy nins sẽn be Burkĩna Faso tʋʋm-noy nins sẽn paam b sẽn boond tɩ Bollore Logistics tʋʋmde.
Bollore tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋmdã pʋgẽ wã be tʋʋm-noy nins sẽn lʋɩtẽ tʋʋmdã pʋgẽ: Bollore Transport & Logistics Burkĩna Faso, Burkĩna Logistics & Minings Services (BLMS), Société nationale de Transit du Burkĩna (SNTB).
Compte tenu de linfluence du Groupe Bolloré sẽn lʋιιtẽ tι tʋʋmd-n-taasã pʋgẽ wã tʋʋm-noorã pʋgẽ wã,OHADA tʋʋmtʋʋmd kãngã pʋgẽ wã paama pãng ne Togo tι CCJA sẽn ka tõog n kos SAGATRANS tʋʋmde.
sẽn zĩnd yʋʋm piig la a nu wã sʋka, SOPAM SA wã taoor soab kẽnda fãa Bollore ne a tʋʋm-noy nin-sablsã rãmbã, la SOPAM SA rɩkrã fãa na-kẽnda fãa.
CFA, principal et intérêts.
Bollore Transport & Logistics Burkĩna Faso, Burkina Logistics & Mining Services (BLMS), Société nationale de Transit au Burkĩna sull(SNTB), n na n boond tɩ tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋmdã sẽn boond tɩ tʋʋmdã na-kẽndrã (BLMS), n na n boond tɩ tʋʋmdã sẽn boond tɩ tʋʋmdã na-kẽndrã (SNTB), rɩka tʋʋmd nins sẽn kẽed ne bʋʋd nins sẽn paoogo.
la tʋʋm-noy nins sẽn be OOHADA tʋʋmdã pʋgẽ wã.
na n yɩɩlẽ tɩ tõnd tʋʋm noy nin-peelsã tʋʋmd noor tɩ b tõog n dɩka noy nin-peelsã sẽn be sebrã pʋgẽ wã.
yaa SAGATRANS sull ning sẽn dιk sull ninga a tʋʋm-noor sull ning sẽn be Burkĩna Faso tẽng ka-buudã tʋʋm-noor sull a naas milyõ piig la a naase (14 629 036 497) F CFA.
yʋʋmdã rikr a yiib n soabã paama bãngr kaset sebr pʋgẽ.
tʋʋm-noy nins sẽn tʋʋmd b tʋʋmde.
SOPAM SA lebg n paase.
ligd sõor sẽn ta milyaar piig la a wae milyaar a naase (14 629 036 497) F CFA, tʋʋm-noy yʋʋm tus a yi la pissi la a nu, tʋʋm-noy yʋʋm tus a yi la piig la a wae, tʋʋm-noy yʋʋm tus a yi la pissi la a wae, tʋʋm-noy yʋʋm tus a yi la piig la a wae sẽn sɩng ne yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-yopoe la a wae sẽn be yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-yopoe la a wae sẽn sɩng ne yʋʋm tusr la kobs-wae la a wae sẽn
sẽn tũud ne SAGATRANS sẽn ning SOPAM SA sẽn kẽed ne SONABEL sẽn wilgdg tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne SONABEL sẽn siglgã.
sẽn yɩɩ wʋsg goosneerã sẽn yãk yam n tagsdSOPAM SA sull ning sẽn da paam retard enregistré dans la mise en œuvre du projet de la centrale thermique de Komsilgã komindã sẽn tũud ne goosneerã sẽn yɩɩda goosneer tʋʋm zĩig ning sẽn kẽed ne kʋdemdã komindã tʋʋm noyã sẽn kẽed ne kʋdemdã komindã tʋʋmdã wɛɛngẽ wã.
naan lebgd goosneerã sull ning sẽn geta kʋʋrã wã la SONABEL sẽn particulier.
yʋʋm a yiib n soabã sẽn kẽed ne SOPAM SA sẽn boond tɩ SAGATRANS sẽn kẽed ne SOPAM SA na-kẽndr sẽn boond tɩ SAGATRANS sẽn kẽed ne SOPAM SA na-kẽndr ninga a yiib n soabã.
koabg la Burkĩna Faso tẽng kaseng ning sẽn be Benẽ wã, Kameruni, Senegall, Kodenvoaar tẽng kaseng pʋgẽ, Senegall, Senegall n na n lebg Senegall tẽng kaseng pʋgẽ.
sẽn kẽed ne laafι wã wɛɛngẽ b sẽn boond tι yaa zãmsg ne kibayã kũun wʋsg sẽn kẽed ne laafι wã wɛɛngẽ b sẽn kẽed ne karẽm-biisã sogsg wɛɛngẽ.
sull ning sẽn geta koobã laanacarde tʋʋmd-n-taasã yʋʋmdã taoor soab sigr kiuug rasem 15 yʋʋm 2021 soabã, Bobo Dɩulasoosgo, sẽn yaa sull ning sẽn geta koobã laanacarde tʋʋmdã tʋʋmd-n-taasã ne tʋʋm-noy-bɛdã pʋgẽ.
burkinacarde (CBA) taoor soab n siglg kiuug rasem piig la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la yiis sor sẽn kẽed ne kibayã kũun dotẽ Gaoua, Bobo, Bobo Diitalasso la Banfora zãmsg ne kibayã kũun zãmsg sẽn kẽed ne acteurs directs la indirects de la filière anacarde.
De lɛbdbã Moussa Gori sẽn yaa tʋʋmdã taoor soab sẽn yaa tʋʋm-noor sull ning sẽn be Burkĩna Faso tẽng ka-buudã ne tʋʋm-noor sẽn be tʋʋmdã pʋgẽ wã, b wilgame tι ka-buudã koogo, la neb wʋsg kιtdame tι b ka lebg n paam zãmsg tʋʋm-noor ning sẽn be tʋʋmdã pʋgẽ wã.
tõnd boond tɩ CBA daugmenter dabord la transformation, aider les transformateurs tʋʋm-noyã tʋʋmd n paase, la b paam transformators tʋʋmdã pʋgẽ wã meeb wʋsg n paase.
filiʋʋrã tʋʋmdã pʋgẽ wã, sã n na n yɩɩlẽ tɩ yẽsg zĩig pʋgẽ wã na n yɩɩlẽ tɩ filiʋʋrã tʋʋmdã sʋka, a na n yɩɩlẽ tʋʋmdã pʋgẽ.
mam tagsgo, la goosneerã segd n bãng tʋʋm-tʋmdbã segd n sõng tʋʋm-noy-bɛdã ne tʋʋmdba fãa.
sẽn kẽed ne tʋʋm-noy-kãensã, tɩ b pa na n yɩɩ ne tʋʋm-noy-kasẽngã sẽn kẽed ne tʋʋm-noy-kasẽngã pʋgẽ wã.
Parce tι tʋʋmdã sẽn kẽed ne a tʋʋmdã pʋgẽ wã, b yιι tʋʋm-noy nins sẽn be zĩndgã pʋgẽ wã.
Cependant, tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn waa ne bio wã, b pa na n yãag bio wã ye, la b pa na n yãag bio wã ye.
Ce yaa plutôt les exportateurs qui paama tʋʋm-noy nins sẽn paama tʋʋmd ye.
la tõnd sokda tõnd sokda la tõnd sokda tõnd sẽn ka tõog n pa tõog n dɩka leok ye.
tõnd sok-n-taasã sẽn kẽed ne tʋʋm-tʋmdb nins fãa sẽn paam tʋʋm-noyã pʋgẽ wã, goosneerã tõe n paam tʋʋm-noyã ne tʋʋmdb nins sẽn maand tʋʋmdbã koosgã.
sã n pa be a lebg n kõ a soaba, n na n paam n kõ a soaba?
Burkĩna Faso paam-komsem ninga pʋgẽ, la b transform-n-taas a yembr pʋgẽ, n transform-n-taas a yopoe n transform-n-taab n transform-n-taaba.
tõnd paasame tι d segd n maan tʋʋm-noorã tʋʋm tι d segd n yiis tʋʋmdã pʋgẽ, sinoneg tι tõnd ra paas tõnd tʋʋmdã ye, la tõnd nor ninga b sẽn kosd tõnd tʋʋmdã tι d segd n yiis tʋʋm tʋʋmdã pʋgẽ.
b rɩka makr ne tẽngã wa Côte dɩɩɩvoaar, Kodenvoaar, Benẽ, Togo, la Tẽngã sẽn paam n sõngd tʋʋm-noy wʋsg meeb yõodo.
sã n ges tʋʋmdã pʋgẽ, rẽ fãa na n kẽes filiɛɛrã tʋʋmdã pʋga" a Moussa Gori wilgame tɩ CBA taoor soabã yals yʋʋmdã taoor soabã raabo.
sʋka a Joseph Zerbo sẽn yaa CBA taoor soaba taoor soaba wilgame tι « neba fãa, neba fãa, la neba fãa rat n yι sõama tι tʋʋm-noor ning sẽn geta agrément tʋʋmdã yelle, tι agrément permet de résoudre tʋʋm-noor ning sẽn zĩnd ne zuloees nin-buiidã sẽn zĩnd n wa ne zuloees nin-buiidã sẽn zĩnd n wa ne zuloees nin-buiidã sẽn zĩnd n wa ne zuloees nins sẽn zĩnd ne yʋʋmdã.
yaa kaalem tι yaa kaalem koosgo, la wakat ning sẽn ka sõama tι yaa kaalem koosgo, la wakat ning sẽn ka sõama wã meeb sẽn ka sõama wã, la wakat ning sẽn ka sõama wã meeb sẽn ka goosneer rẽnd tʋʋmdã pʋgẽ wã ye.
tι tʋʋm-tʋmdb nins sẽn paam tʋʋmdã pʋgẽ, rẽndame tι goosneerã segd n sõng tι tʋʋm-tʋmdb nins sẽn be filiɛɛrã tʋʋmdã pʋgẽ wã, yaa sõama tι goosneerã segd n sõng tι tʋʋm-tʋmdb nins sẽn paam tʋʋmdã tι tʋʋm-noy-bɛdã paam tι b paam tʋʋmdã tι tʋʋmdã sã n yι wʋsg tι b sã n pa sãam tʋʋmdã tι tʋʋmdã sã n yι wʋsg ye.
noyã wilgame tι goosneerã pa na n tõog n paam filiɛɛrã tʋʋm-noyã pʋgẽ ye, la CBA tʋʋm-noy-kãngã rat n ges tʋʋmdã ne tʋʋm-noy-bɛdã sulla fãa a võore.
nao-kẽndr sẽn kẽed ne tõnd tʋʋm nins sẽn yi zĩig ninga wã, yaa a collect kibayã kãngã, la b transmet n yaool n tõog n paam zĩig ninga sẽn na n dɩk n tõog n paam zĩig ninga tõnd sẽn na n dɩk ntik a yiib n tõog n paam zĩig ninga tõnd sẽn na n dɩk ntik a yiib n tõog n paam zĩig ninga.
wa a Doktɛɛɛr Daouda Wedraoogo sẽn yaa sõasgã pʋgẽ, tigrã sõasgã, segdame tι b segdame tι b segdame tι d sassurer tι propositions faites sẽn kẽed ne rezõ rãmbã tʋʋm-noy nins sẽn yiid tõnd tʋʋmdã wɛɛngẽ wã.
sẽn tũ ne a yeelame tι b kelg minisr ning sẽn geta weoogã sõama ne a yeelame tι tʋʋm-noor ning sẽn geta lozɛɛɛgã yell nengẽ wã ne tʋʋm-noor ning sẽn geta lozɛɛɛgã yell nengẽ. (Burkĩna Faso goosneerã sull ning sẽn geta goosneer tʋʋm-noor ning sẽn geta goosneer tʋʋm-noor ning sẽn geta goosneer tʋʋm-noor ning sẽn geta goosneer tʋʋmdã yell nengẽ. Waogdgo, Sigr kiuug rasem 15 yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem 15 yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem
tʋʋmdã taoor soab a Alphonse Ibi Kouagou sẽn yaa sull kaboore, tʋʋmdã sull sẽn be Banque mondiale pour lAfrique francofonɩ ne lusoogã pʋgẽ wã ne tʋʋmdã sull b sẽn boond tɩ IDA, tʋʋmdã sull kaboore " a Alphonse Ibi Kouagou wilgame tɩ b maana bũmb ning sẽn da kõ taoor soaba tɩ b kõ taoor soab ning tigsgã sẽn kẽed ne ãndũni wã wɛɛngẽ wã, tɩ b kõ taoor soab ning ãndũni wã sull kaboore, sẽn na n yɩɩlẽ tɩ b kõ taoor soab ning ãndũni wã sull kaboore
a wilgame tι « vu la yʋʋʋm kaalem sẽn tũ ne bãaga, la sẽn yɩɩd fãa tʋʋm-noy nins sẽn be zĩigã pʋgẽ wã, la sẽn yɩɩd fãa tʋʋm-noy nins sẽn be zĩigã pʋgẽ wã, la participation du président à ce plaidoogã tõe n sõng tɩ tõnd tʋʋmdã na kẽng taoor dãmba sõama tɩ tõnd tʋʋmdã paam tʋʋmdã na kẽng taoor dãmba sõama»
Selon Alphonse Ibi Kouagou Burkina Faso ne Banque rãmb sʋka sõama ne burkĩna rãmba sõama ne Banque rãmba sõama ne burkĩna rãmba sõama ne Banque rãmba.
« Burkĩna Faso naan paam portefeuille Banque mondiale sẽn yɩɩ Burkĩna Faso kaseng pʋgẽ wã yɩɩda tõnd ninsabls tẽns nins sẽn be ninsabls tẽnsa pʋgẽ wã.
tõnd tʋʋmdã pʋgẽ, la d paas tʋʋm-noorã pʋgẽ» a sẽn togse.
Burkĩna Faso la Burkĩna Faso la Burkĩna Faso la Burkĩna Faso la Burkĩna Faso la Burkĩna Faso la Burkĩna Faso la Burkĩna Faso la Burkĩna Faso la Burkĩna Faso la Burkĩna Faso la Burkĩna Faso la Burkĩna Faso tʋʋm-noy nins sẽn yɩɩd fãa b pʋgẽ Solhan nin-buiida zãadbã.
Entrepreneuriat Burkĩna Faso : Les financements alternatifs au cœur d conférence-débat. Sinergi Burkĩna, sẽn yaa Burkĩna Faso tʋʋmdã b sẽn boond tɩ fonds dimpact au Burkĩna Faso, sigr kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a wae, b sigr kiuug rasem piig la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la a wae, b sigr kiuug rasem piig la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la a wae, b sigr kiuug rasem 10 yʋʋm 2021 soabã Waogdgo.
tʋʋm-noy nins sẽn yaa tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋmdbã pʋgẽ wã ( karẽngã, tʋʋm-taasã, tʋʋmdbã, tʋʋmdbã sẽn ka goosneer tʋʋm-noy nins sẽn ka goosneer tʋʋm-noy nins sẽn ka goosneer tʋʋm-noy nins sẽn ka goosneer tʋʋm-noy nins sẽn ka goosneer tʋʋm-noy nins sẽn ka goosneer tʋʋmdbã.
nao-kẽndr zugu: a Job Zongo sẽn yaa Sinergi Burkĩna, a Angéline Traore /Yougbaré sẽn yaa Maison Fenel (entreprise produisant des accessoires de mode à base de tissus locaux) ; a Mahamadi Rouamba, directeur général ne fondateur de la start-up studio BeoogoLAB; a Joel Neubert, sẽn yaa tʋʋmdã Emploi & Croissance sẽn be Burkĩna Faso, ne Issaka Kargougou, sẽn yaa Chambre de Commerce et dIndustrie du Burkĩna Faso (CCI-BF).
Une sõasg sẽn na n sõng n wilg sõama neb nins sẽn sõngd alternatifã tʋʋm-noyã.
tʋʋm-noy nins sẽn yaa tʋʋm-noy nins sẽn pa nao-kẽnd paam tʋʋm-noy nins sẽn pa nao-kẽnd paam tʋʋm-noy nins sẽn pa nao-kẽnd paalg tʋʋm-noy nins sẽn pa nao-kẽnd paam tʋʋm-noy nins sẽn pa nao-kẽnd paam tʋʋm-noy nins sẽn pa nao-kẽnd paam tʋʋm-noy nins sẽn pa nao-kẽnd paam tʋʋmde.
Burkĩna Faso tʋʋm-noor ning b sẽn boond tɩ Sinergi Burkĩna Faso tʋʋmdã, yaa pipi fonds dinvestissement sẽn yaa Burkĩna Faso tʋʋmdã la b tʋʋm-noor Burkĩna Faso tʋʋmdã.
sigl kiuug yʋʋm 2014 soabã ne tʋʋm-noy nins sẽn yaa tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn yaa tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn yaa tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn paam tʋʋmdã pʋgẽ wã, sonar, Société Générale, Total Burkĩna, la bien dautres sẽn yɩɩd fãa, Sinergi Burkĩna rat n na n tõog n paam tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne PME à travers le capital investissement.
a Job Zongo sẽn yaa Sinergi Burkĩna Faso tʋʋmdã taoor soabã, yaa yʋʋm tus a yi la pissi la a nu, tʋʋmdã fonds dinvestissement a financé sa première entreprise tʋʋm-noyã taoor soab yʋʋm tus a yi la pissi.
tʋʋmd teoog sõor sẽn ta pissi la a kõ tʋʋmd sõor sẽn ta pissi la a kõ tʋʋmd sõor sẽn ta pissi la a kõ tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn tʋʋmd yʋʋmdã wɛɛngẽ.
tʋʋm-a ta yʋʋm a nu pʋgẽ, a sɩngrgi ket n dat n bas b tʋʋmdã ne a tʋʋmde, a lebg n bas b tʋʋmdã ne a tʋʋm-noy-bɛdã.
nao-kẽndr ning sẽn kẽed ne tʋʋmdã wɛɛngẽ, yaa tɩ tõnd tʋʋmdã tõog n sõng ninbuiidã.
tõnd sʋkame tι tõnd sãn tʋʋmd ne ligdã, tõnd yãkdame tι tʋʋm-tʋmdbã sõngdame tι b tõog n paam tʋʋm-tʋmdbã ne tʋʋm-noy-bɛdã ligdã, tõnd lebg n paam tʋʋm-noyã pan-kasengã tʋʋmde, la tõnd lebg n paam tʋʋm-noyã pʋgẽ wã tʋʋm-tʋmdbã pʋgẽ. tõnd sʋka tõnd yʋʋm a nu n ta yʋʋm a yʋʋm a nu n ta yʋʋm a yembr pʋgẽ n tõog n maan tʋʋmdã taoor n tõog n
yʋʋm koabg zugu, yʋʋm koabg zugu, sɩngrgi achète koabg zugu, sɩngrgi achète koabg zugu, yʋʋm koabg zugu, yʋʋm koabg zugu, yʋʋm koabg zugu, yʋʋm koabg zugu, yʋʋm koabg zugu, yʋʋm koabg zugu, yʋʋm koabg zugu, yʋʋm koabg zugu, yʋʋmd fãa tõe n lebg n yɩɩ ne tõnd ligd sõama milyaar a yembr pʋga.
yɩɩd fãa ka tõe n Sinergi.
tɩ tõnd boondame tɩ b ra rɩk yʋʋm koabg la pis-yopoe la b rɩk yʋʋm pis-yopoe la a nu n kõ yã, tɩ yãmb sʋka ne tʋʋm-noorã, la yãmb tʋʋm ne tʋʋm-noy nins fãa a Mise Zongo lebg n paase.
naan yals milyõ a tãab la milyaar a tãab la milyaar a tãab la F CFA sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn be Burkĩna Faso tʋʋm-noy nins sẽn yaa tʋʋm-noy nins sẽn yaa tʋʋm-noy nins sẽn yaa tʋʋm-noy nins sẽn be Burkĩna Faso tʋʋmdã pʋga.
tʋʋmdã pʋgẽ, sãn yaa ne a Job Zongo sẽn togse, d sãn na n dɩk tʋʋm-noy nins sẽn sõngd goosneerã tʋʋm-noy-bɛdã ne tʋʋm-noy nins sẽn maand tʋʋmdã.
lʋιιιs nin-buiidã sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn pa nao-kẽndr ning pʋgẽ wã ye.
nao-kẽndr sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn be b tʋʋm-noyã pʋgẽ wã, n tõog n paas tʋʋm-noyã ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn be Burkĩna Faso tʋʋmdã pʋgẽ.
sãn yaa ne ãndũni wã taoor soab a Issaka Kargougougou,, nao-kẽndr kãnga na kιtame tι tʋʋm-noy Burkĩna Faso ka sõama yaa salutaire quand on sait tι tι Burkĩna Faso tẽnga tʋʋm-noy-bɛdã koosg kaalem koosg pʋgẽ tι tʋʋm-noy-bɛdã paama pãng sẽn ka sõama wã.
ligd sõor sẽn ta milyaar a milyaar a yembr la Burkĩna Faso kaseng ligd sõor sẽn kẽed ne milyaar a naas ligd sõor sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn dat tʋʋm-noy nins fãa Burkĩna Faso tẽnsa pʋgẽ wã, sẽn yɩɩd fãa tʋʋm-noy nins sẽn tʋʋmd Burkĩna Faso tẽnsa pʋgẽ wã, sẽn yɩɩd fãa tʋʋm-noy nins sẽn be Burkĩna Faso tẽnsa pʋgẽ wã.
nao-kẽndr ning sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn be b pʋgẽ wã baoob wɛɛngẽ sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn paam tʋʋm teed n tõog n paam tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn paam tʋʋm teed n tõog n paam tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne rɩkrã wɛɛngẽ.
Réunir neb nins fãa sẽn na n sõng tʋʋm-noy nins sẽn wilgd tɩ b rɩk b sinergi tʋʋm-noyã pʋgẽ wã, sẽn na n wilgd tɩ b rɩk b pãng tʋʋm-noy nins sẽn yaa tʋʋm-noy nins sẽn na n sõng tʋʋm-noy nins sẽn yaa tʋʋm-noy nin-sabls tʋʋm noyã rɩka pʋgẽ wã, tɩ b rɩka noy nin-sabls tʋʋm noy sẽn na n sõng Burkĩna Faso kaalem.
I&P Accélération tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy wʋsg
nao-kẽndr zugu, b wilgame tι I&P Accélération tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy la tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy la tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy wɛɛngẽ.
nao-kẽndr sẽn yaa sull ning sẽn get tʋʋm-tʋʋmdbã Investisseurs & Partenaires (I&P) sull sẽn yaa sull ning sẽn get tʋʋm-tʋʋmdbã yelle, I&P Accélération au Sahel yaa yam yʋʋmdã yaa porze sẽn yaa tʋʋmdã, yaa tʋʋm-noy sẽn na n tõog n paas tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne b tʋʋm-noyã pʋgẽ wã.
tʋʋmdã Burkĩna Faso sẽn tũud ne I&P sẽn tʋʋmd tʋʋmdã Burkĩna sull ning sẽn yaa tʋʋmdã Burkĩna, sẽn tʋʋmd I&P sẽn tʋʋmd tʋʋmdã Burkĩna.
nao-kẽndr sẽn kẽed ne Inyão Eropeyɛɛn Fonds Fiduciaire dUrgence pour lAfrique (FFU).
nao-kẽndr sẽn kẽed ne tʋʋmdã sull ning sẽn get Burkĩna Faso tʋʋm-noy yelle, tι sull ning sẽn geta goosneerã yelle ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne laogã nao-kẽndr sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne laogã nao-kẽndr sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne laogã nao-kẽndr sẽn kẽed ne tʋʋmdã yelle.
tʋʋmdã pʋgẽ, yaa sẽn yaa ne Mɩse Fenel sẽn yaa tʋʋm-noy sẽn yaa tʋʋm-noy sẽn tar pãng ne mode la prêt à porter n be Burkĩna Faso wã, a Dan Fani sẽn yaa tʋʋmdã.
Selon la promotrice a doktɛɛɛr a doktɛɛrã a doktɛɛrã a doktɛɛrã a doktɛɛrã a doktɛɛrã a doktɛɛrã a doktɛɛrã doktɛɛrã Dr Angeline Traore / Yougbaré, Burkĩna Faso tẽng kaalem ne Sinergi Burkĩna tẽng kaalem.
Grâce au programme I&P Accélération au Sahel tʋʋm-noor ning sẽn boond tɩ I&P Accélération kʋɩtame tɩ a kʋɩtame tɩ b kʋɩtame tʋʋm-noor ninga b sẽn boond tɩ comptable, tɩ b tõog n lebg n paam a tʋʋmdã ne a Sinergi soolmẽ wã.
nao-kẽndr sẽn paam yʋʋmdã sõama n tõog n paase, honnêtement yaa yʋʋmdã bũud toor-toor sẽn yaa yʋʋmdã.
sull ning sẽn boond tɩ tʋʋm-noy-bɛdã pʋgẽ wã kõ tõnd tʋʋm noor tʋʋm-noy-bɛdã pʋgẽ, d pa rat n geelgd tõnd tʋʋm-noy-bɛdã pʋga, d pa rat n geelgd tõnd tʋʋm-noy-bɛdã pʋga» a doktɛɛr Tegɛɛr Traoore wilgame tɩ b pa rat n geelgd taoor soab ye.
Des discussions et pistes de réflexion sẽn kẽed ne laog sẽn na yιιl n sõng Burkĩna Faso ninbuiidã fãa.
sẽn kẽed ne laafι wã nao-kẽndr sõama, a leb n dιk koɛɛɛg sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋmdã nao-kẽndr sõama.
tʋʋmdã taoor soab tʋʋmdã taoor soab a Lancina KI sẽn yaa Maison de lɛrsɩteoogã wɛɛngẽ wã, tʋʋmdã taoor soab wilgame tɩ b tõog n paam n ges tʋʋm-noy-bɛdã tʋʋmdã yell nengẽ, la b tõog n ges tʋʋm-noy-bɛdã tʋʋmdã pʋgẽ wɛɛngẽ tɩ b tõog n ges tʋʋm-noy-bɛdã tʋʋmdã yʋʋmdẽ tɩ b tõog n ges tʋʋm-noy-bɛdã tʋʋmdã yʋʋmdẽ wɛɛngẽ.
a Roch Marc Christian Kabore b tẽnga taoor soaba taoor soaba,G5 Sahel pagbã taoor soab a Maman Sambo Sidikou ne b tʋʋm-tʋmdbã seb-gɛtbã taoore.
nao-kẽndr a Maman Sambo Sidikou pʋʋsa tẽnga nao-kẽndr ninga taoor soabã sẽn pʋg tẽnga nao-kẽndr ninga sẽn pʋg tẽnga taoor soabã ne a tʋʋm-noor ning sẽn kẽed ne a tʋʋmdã pʋgẽ wã.
« mam pʋʋʋsda perzidã tʋʋm-noor ning sẽn be Burkĩna Faso tẽngã pʋgẽ wã ne yõ-koglg-n-taasã quɛɛngã sẽn yɩɩd fãa m tʋʋmde.
a sẽn yɩɩɩd fãa yaa mam sẽn da yalsdã, a lebg n waoog G5 Sahel yʋʋm tus a yi la piig la a nu yʋʋm tus a yi la piig la a wae yʋʋm tus a yi la piig la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la a yembrã.
sãn yaa ne a Maman Sambo Sidikou tʋʋmdã, tẽngã taoor soab wilgame tι tẽnga tʋʋmdã taoor soab pa segd n ges tʋʋmdã yell pʋgẽ tι b tõog n ges tʋʋmdã yell tõog n ges tʋʋmdã yelle, tι b tõog n ges tʋʋmdã yelle.
sull ning sẽn lʋɩtẽ tɩ Burkĩna Faso tẽnga taoor soab ne a sẽn dat n sõng azãas nins sẽn lʋɩtẽ tʋʋmdã pʋgẽ wã.
a Maman Sambo Sidiki sẽn yaa Afɩrɩk tẽngã b sẽn boond tɩ G5 Sahel tʋʋm-noor ning sẽn kẽed ne nin-sabls soolmẽ wã, tɩ tẽngã na-kẽndr sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã tʋʋm wɛɛngẽ, tɩ nao-kẽndr ning sẽn kẽed ne tẽngã taoor soaba ne Tẽngã taoor soaba, tɩ nao-kẽndr ning sẽn dɩk nao-kẽndr sõama ne Tẽngã taoor soaba.
nin-sabls tẽng kaalem : Miniisr Maxime Koné n dɩka noy nins sẽn be Burkĩna Faso tẽng kaalem pʋgẽ Hauts-Bassins tʋʋmdã noy yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem 12 daar sigr kiuug rasem daare. miniisr ning sẽn get ninsabls tẽng kaalem la Burkĩna Faso tẽng kaalem yell a Maxime KÃNEN wilgame tɩ b sigr kiuug rasem 12 daar sigr kiuug rasem 2021 soabã ne communautés vivant dans la région des Hauts-Bassins tʋʋmdã pʋgẽ.
yʋʋmdã pʋgẽ Bobo tẽnsa pʋgẽ, Bobo miniisr ning sẽn geta kʋdemdã yelle, tɩ b sõng ne b lagem taab ne b tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne a tʋʋmdã ne b tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn na yɩlẽ tɩ b tõog n pʋgl b lagem-n-taarã tʋʋmdã.
tʋʋmdã pʋgẽ Bobo Dɩulaso soolmẽ tẽnga pʋgẽ, sẽn tʋʋmd ne a tʋʋmdã minisr ning sẽn geta ninsabls tẽngã yelle ne Burkĩna Faso kambã ne tʋʋm-noy-bɛdã yelle.
Cɛɛla wilgame tɩ b wilgame tɩ sɛb kãnga ra yaa yaa yam-yãkrã.
a Roch Kaboore yaa sẽn na n yɩɩlẽ tɩ b promouvoir ninsabls tẽnsa paam pãnga.
« Burkĩna Faso goosneerã sẽn yɩɩda tʋʋm-noy nins sẽn be Burkĩna Faso tʋʋmdã pʋgẽ wã yɩɩda yaa minisr a Maxime Koné sẽn wilgame tɩ Burkĩna Faso goosneerã yɩɩda tʋʋmdã pʋgẽ.
nao-kẽndr ning sẽn kẽed ne goosneerã tʋʋmd ning sẽn kẽed ne tʋʋmdã nao-kẽndr ning sẽn be Burkĩna Faso tẽnga pʋgẽ wã.
Ainsi au cours des échanges, bɛoccupations wʋsg kãnga pʋgẽ wã la b kelgd bee neb nins sẽn wilgd bũmb ninga wã.
nao-kẽndr zuloees nins sẽn kẽed ne neb nins sẽn dat tʋʋm-noy nins sẽn dat tʋʋm-noy nins sẽn dat tʋʋm-noy nins sẽn dat tʋʋmdb nins sẽn dat tʋʋm-noy nins sẽn dat tʋʋmdb nins sẽn dat tʋʋm-noy nins sẽn dat tʋʋm-kaset-nao-kẽndrã, la visas rãmbã ne tʋʋm-noy nins sẽn paasdẽ wã.
Ce cadre déchanges a permis également de sensibiliser sẽn kẽes b toog tʋʋm-noy nins sẽn be Hauts-Bassins Hauts-Bassins Hauts-Bassins sẽn be b tʋʋmdã pʋgẽ wã, sẽn yaa b tʋʋm-noy nins sẽn be Burkĩna Faso tʋʋmdã pʋgẽ wã.
yaa sẽn na n yɩɩlẽ tɩ bas-yard naama la nin-buiidã naam wʋsg ye.
nao-kẽndr sẽn kẽed ne minisr ninga sẽn geta zems-taab la zãmsgã tʋʋm-noy wʋsg sẽn kẽed ne laafι wã wɛɛngẽ wã, minisr Maxime Koné sẽn togse.
sõasgã tʋʋm-noy-bɛdã sulla tʋʋm sõama ne minisr wall tʋʋm ne b tʋʋm-noy nins sẽn pʋɩ ne b tʋʋmdã minisr wall tʋʋmdã, n nan tõog n dik b tʋʋmdã b sẽn na yɩlẽ tɩ b tõog n paam bũmb ninsa sõama.
Néanmoins, d sũur sũur yalsdo.
la miniisrã kõs-koglgã b teegdame tι b sɛbã kιtdame tι bãad rãmbã segd n sõng b vιιma.
b pʋgẽ ne a Saran Haidara/Sissoko sẽn yaa Hauts-Bassins Hauts-Bassins tẽngã taoor soabã, sẽn yɩɩda tʋʋmdã taoor soabã Saran Haidara/Sissoko sẽn yaa tʋʋmdã, sẽn yɩɩd fãa yam-yoodã tʋʋmdã, la a tʋʋmdã yõ-koagendbã sẽn kẽed ne a tʋʋmdã yõodo.
nao-kẽndr ning sẽn geta ninsabls tẽngã yelle, Burkĩna Faso goosneerã rat n na yɩɩlẽ tɩ d tẽeg ninsabls tẽngã vɩɩmd wakat fãa.
sẽn kẽed ne tõnd ninsabls tẽns ninsabls tẽnsa pʋgẽ wã yɛlaame tι tõnd yãag tõnd tʋʋm-noyã lagem-n-taarã lʋιιιs sẽn kẽed ne d lagem-n-taasã la yõ-koglg-n-taasã sẽn kẽed ne d lagem-n-taasã sulla fãa tõnd ninsabls tẽnsa pʋga.
nao-kẽndr sẽn kẽed ne sull ning b sẽn boond tɩ Caravaandã, la 4e nao-kẽndr ning Forum nao-kẽndr ning Inivɛrsɩte rãmba na n zĩnd yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem a tãab yʋʋmde.
Burkĩna Faso kambã na n yɩɩlẽ tɩ b na n yɩɩlẽ tɩ Burkĩna Faso kambã na n yɩɩlẽ tɩ Burkĩna Faso kambã na n tõog n paam zĩis nin-buiida zãmsg lagem-taab zĩig pʋgẽ.
nao-kẽndr sẽn kẽed ne Bobo tẽngã taoor soab sigr kiuug rasem 24 ne 25 juin prochain.
sẽn na n yɩɩlẽ tɩ b segd n tags tʋʋmd nin-sabls tẽnsa pʋgẽ wã rat n tags tʋʋmd nin-sabls tẽnsa pʋgẽ wã, la sẽn na yɩlẽ tɩ b tõog n ges tõnd ninsabls tẽnsa pʋgẽ wã yel-segdɩ wʋsg pʋgẽ.
a na n tõog n paas bũmb nins sẽn kẽed ne yel-segdɩ wʋsg sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋmdã pʋgẽ wã, a na n booga laamdã tʋʋm-noy-kãens a taabã, la a booga bʋ-kaoodbã tʋʋm-noy-kãens a taabã.
sẽn kẽed ne Bobo Dɩulaso wã pʋga a wilgame tɩ b na n dɩka panel nao-kẽndr zugu sẽn kẽed ne SEDEYAWO wã tʋʋm-noor ning b sẽn boond tɩ b na n ges tʋʋmdã nao-kẽndr zugu, la b na n dɩka zĩig ning b sẽn na n ges tʋʋmdã nao-kẽndr zugu, la b na n dɩka zĩig ning b sẽn na n ges tʋʋmdã nao-kẽndr zugu.
Avant d kosgo, b kosgo, la b kosgo.
sẽn yɩɩɩd fãa sak n sõngd neb nins sẽn kẽed ne b sẽn na n sõngdb la b koglg tɩ b tõog n bãng b lagem-n-taarã sẽn kẽed ne laafɩ wã wɛɛngẽ. tʋʋm-noy nins sẽn be Burkĩna Faso ninbuiidã pʋgẽ wã sẽn kẽed ne laafɩ wɛɛngẽ wã.
sull ning sẽn boond tι Saran Haidara/Sissoko sẽn yaa sull ning sẽn yaa Hauts-Bassins Hauts-Bassins Hauts-Bassins sull no-rɛs sẽn be tʋʋmdã taoor soabã.
a Mahamat Saleh Annadɩf sẽn yaa Hauts-Bassins Hauts-Bassins Hauts-Bassins regroupe 14 communautés africaines qui y vivent en harmonie ne Burkĩna Faso tẽngã la Burkĩna Faso tẽngã. Insécurité au Burkina: « yãmb paama b ye, yãmb paama b ye» a Mohamed Ibn Chambas sẽn yaa Nasẽo rãmba tʋʋmdã no-rɛs a Mohamed Ibn Chambas sẽn yaa Nasẽo rãmba no-rɛs sẽn be Burkĩna Faso tẽngã taoor soab sigr kiuug rasem piig la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la yembrã, Waogdgo, tẽngã taoor soab ne Burkĩna
tʋʋmdã ne a Mahamat Saleh Annadif sẽn yaa a Mohamed Ibn Chambas sẽn yaa tʋʋmdã maana tʋʋmdã na-kẽndr sẽn kẽed ne tẽngã taoor soab ne tẽngã taoor ninsabls tẽngã tʋʋm-noy-bɛdã sull ning sẽn lʋιιtẽ tʋʋmdã ne sull ning sẽn lʋιtẽ tʋʋmdã taoor soab ne sull ning sẽn lʋιtẽ tʋʋmdã taoor soab ne sull ning sẽn lʋιtẽ tʋʋmdã taoor soabã.
a yembr yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem pis-naas yʋʋmdã pʋgẽ, a wilgame tι b wilgame tι tẽngã taoor soab solhan nin-buiidã sẽn sãam sigr kiuug rasem a naas yʋʋm tus a yi la pissi la a nu yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem a tãab 132 morts.
sẽn yaa ninsabls tẽnsa no-rɛs sẽn get ninsabls tẽnsa yelle, Afɩrɩk sull la Ninsabls tẽnsa pʋgẽ wã wilgame, yel-kãensã « yaa fãa tõnd sãhel fãa yaa ne tõnd ninsabls tẽnsa fãa » wilgame tɩ tõnd terrorisme sẽn be ninsabls tẽnsa pʋgẽ wã ne tõnd ninsabls tẽnsa pʋgẽ.
Kaboore kõ nim-buiidã tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne nim-buiidã la nim-buiidã tʋʋm-noy-bɛdã tʋʋm-noy-bɛdã tʋʋmd kãng pʋga.
yɩɩda ye », a sẽn togse.
Frãs ministr ning sẽn geta Frãs ne Burkĩna Faso tẽnga no-rɛs a Jean Yves Le Drian sẽn wa Jean Yves Le Drian, venu, lui aussi, témoigner a sɩdã ne a burkĩna Faso nin-buiidã yelle, la wilgame tɩ yẽsdame tɩ farrãns na n yɩɩlẽ tɩ tẽnga naaga Frãs ne tẽns nins sẽn be tẽns nins sẽn be nin-sabls sodaasã tʋʋm-noy wʋsg pʋgẽ wã.
ambassadeur de la Côte dIvoire ne Burkĩna Faso tẽnga no-rɛs sẽn be Burkĩna Faso tẽnga no-rɛs sẽn be Burkĩna Faso tẽnga no-rɛs sẽn be Burkĩna Faso tẽnga no-rɛs sẽn be Burkĩna Faso tẽnga no-rɛs n be Burkĩna Faso no-rɛs zugu.
Ceci ne sebr a Kapiélétien Soro sẽn yaa Kodivoaar tẽnga no-rɛs n be Burkĩna Faso tẽnga no-rɛs yelle.
CCP ne Alliance pour la défense de la patrie (ADP).
ne tʋʋmd kãnga b wilgame tι b wilgame tι yaa b sẽn boond tι yam-yoodã ‘’chasse à lhomme’’’ ‘’ contre la communauté Burkina tẽng kamb établie en Côte d’Ivoire sẽn be a pʋgẽ wã ‘’.
tõnd tũud ne koeesã sẽn wilig koeesã sẽn kẽed ne koees nins sẽn sɩng ne koees nins sẽn gomd koeesã sẽn boond Kodivoaar tẽng kamb tẽng kamb tũud ne Burkĩna Burkĩna tẽng kamb tẽng kamb sẽn be Kodivoaar tẽngã pʋgẽ wã.
ne koees nins sẽn be Kodivoaar tẽngã zugu, sẽn yɩɩda koees nins sẽn be ka-buudã tʋʋm-noy-kasẽngã pʋgẽ ne ned ninga Burkĩna Faso ninbuiida fãa sẽn dat n sõng Burkĩna Faso ninbuiida fãa ne Burkĩna Faso ninbuiida fãa sẽn dat n teesd Burkĩna Faso ninbuiida fãa ne Burkĩna Faso ninbuiida fãa.
tõnd rabeem tι Kodenvoaar tẽnga pʋgẽ, Kodivoaar tẽnga pʋgẽ ne Nizɛɛɛr tẽng kaalem sẽn be Abigɛ ne Nizɛɛr tẽns a taab pʋgẽ ne tẽns nizɛɛɛr tʋʋm-noy-kasẽms sẽn be Abigɛ tẽns a taab pʋgẽ.
Nizɛɛɛr tẽng kamb yʋʋmdã pʋgẽ, tɩ neb sõor sẽn yɩɩd pissi wʋsg yʋʋmd pis-naase, tɩ neb sõor sẽn yɩɩd pissi wʋsg yʋʋmd sõor sẽn yɩɩd pissi la b poore, tɩ neb sõor sẽn yɩɩd pissi wʋsg yʋʋmd sõor sẽn yɩɩd pissi wɛɛngẽ.
Fort heureusement la prompte ne vigoureuse réaction de lɛbdbã taoor soabã sẽn yɩɩd fãa Kodivoaar tẽnga taoor soabã sẽn yɩɩd fãa tõnd tʋʋm-noyã pʋgẽ, n tol n yɩɩd fãa sẽn kẽed ne bʋʋ-kaoodbã, n tol n pʋʋs bʋʋ-kaoodbã pʋgẽ.
C’est pour nous loccasion de saluer la fraternité légendaire entre Burkĩna Faso ne Kodivoaar ne Kodivoaar sʋka matérialisée par un traité damitié ne de coopération (TAC) sous la conduite actuelle des présidents Roch Marc Christian Kaboré ne a Alassane Dramane Ouattara sẽn tik a Roch Marc Christian Kaboore ne a Alassane Dramane Ouattara sẽn tik a Roch Marc Christian Kaboré ne a Alassane Dramane Ouattara sẽn tik a Roch Marc Christian Kaboore ne a Alassane Dramane Ouattara sẽn tik a Roch Marc Christian Kaboore ne a Alassane Dramane Ouattara sẽn tik a Roch Marc Christian Kaboore ne a Alassane Dramane Ouattara sẽn tik a Roch Marc Christian Kaboore ne a Alassane
tι d sãamd koees nins koeesã tι d sãamd koees nins koeesã tι d sãamd koeesã tι d sãam d lagem-n-taarã ne d vιιm-taaba.
sull ning sẽn yaa Burkĩna Faso nin-sabls tẽng kambã la ADP (CCP) ne ADP (ADP) yaa Burkĩna Faso nin-sabls tẽng kamb a yiib n sõngd nin-sabls tẽng ning sẽn geta nin-sabls tẽng-n-taar yel-segdɩ wã yelle.
D tagsdame tι d na n yãag d sẽn tagsdame tι d na n yãag d koɛɛɛgã.
sull ning sẽn boond tɩ "RISE II" sigr kiuug rasem 10 yʋʋʋm 2021 sigr kiuug rasem 10 daar sigr kiuug rasem 10 daar sigr kiuug rasem 10 daar sigr kiuug rasem a yiib yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem 10 daar sigr kiuug rasem 10 daar sigr kiuug rasem 10 daar sigr kiuug rasem 10 yʋʋm 2021 soabã Waogdgo, tɩ b sigla nao-kẽndr ning sẽn boond tɩ tʋʋmdã nao-kẽndr ning sẽn boond tɩ « Initiative pour le renforcement de la résilience au Sahel soolem » (RISE II).
nao-kẽndr sẽn dɩk milyaar a yembr la milyõ kobessi la pis-nu la USAID sẽn get tõnd tʋʋmdã yelle, porze sẽn na yɩlẽ tɩ RISE siglgame tɩ b boond tɩ tʋʋm-noyã, zagsã, kom-bɩɩbã, buudã fãa la tʋʋm-noy nins sẽn be Nizɛɛr tẽnsa pʋgẽ, la Burkĩna Faso sẽn tũud ne Nizɛɛr tẽnsa pʋgẽ.
yʋʋm 2015 soabã sẽn sɩng ne yʋʋm 2015 soabã, Burkĩna yʋʋm 2015 soabã tara yõ-koglg kaalema wʋsg ne tãn-sob-n-soodsã sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã.
sẽn sɩng ne yʋʋm vẽkr kiuug rasem a yopoe yʋʋm tusr kiuug rasem a yopoe yʋʋm tusr kiuug rasem pissi la a yopoe yʋʋm tusr kiuug rasem pissi la a yopoe yʋʋm tusr kiuug rasem pissi la a yopoe yʋʋm tusr kiuug rasem pissi la a yopoe yʋʋm tusr kiuug rasem pissi la a yopoe yʋʋm tusr kiuug rasem pissi la a yopoe yʋʋm tusr kiuug rasem pissi la a yopoe yʋʋm tusr kiuug rasem pissi la a yopoe la population civile.
yõ-koglg kaalema sẽn kẽed ne nin-buiidã vʋʋʋsem la tʋʋm-noy nins sẽn be tẽngã pʋgẽ wã.
sẽn kẽed ne neb nins sẽn paam zuloees nins sẽn kẽed ne kom-bɩɩb nins sẽn zoe n bas b zagsa pʋgẽ kom-bɩɩbã sẽn kẽed ne kom-bɩɩbã sẽn kẽed ne kom-bɩɩbã sẽn tũud ne Burkĩna Faso.
yʋʋm tus a yi la pissi la yiibuuda yʋʋm tus a yi la pissi la yiibuuda yʋʋm tus a yi la yiibuuda yʋʋm tus a yi la pissi la yiibuuda yʋʋm tus a yi la yiibuuda yʋʋm tus a yi la pissi la yiibuuda yʋʋm tus a yiibuuda yʋʋm 2011-2012.
sẽn na n yɩɩlẽ tɩ b na n tõog n zabd ne laafɩ wã, Etats-Unis yãkrã tʋʋmd n na yɩlẽ tɩ b sigla nao-kẽndr ning sẽn kẽed ne laafɩ wã sõngre (RISE II).
na n dɩka yʋʋm tus a yi la pissi la yii (vʋʋʋsgã yʋʋm tus a yi la pissi la yii)
Burkĩna Faso no-rɛs a Sandra Clark sẽn yaa Etats-Unis tẽnga no-rɛs sẽn be Burkĩna Faso no-rɛs a Sandra Clark sẽn yaa Sandra Clark sẽn yaa Sandra Clark sẽn yaa Sandra Clark sẽn yaa Etats-Unis tẽnga no-rɛs sẽn be Burkĩna Faso no-rɛs sẽn kẽed ne Nizɛɛr, la Nizɛɛr ning sẽn be Burkĩna Faso no-rɛs sẽn kẽed ne Nizɛɛr, la Nizɛɛr ning sẽn be Burkĩna Faso no-rɛs sẽn be zuloees wʋsgo.
tʋʋmdã pʋgẽ wã, yaa rezõ dɩ sayɛɛlã soolmẽ wã, sayɛɛɛr nor, la rezõ dɩ sayɛɛl ning sẽn be rezõ dɩ sayɛɛɛr nor la rezõ dɩ lɛsgẽ wã zugu.
nao-kẽndr zuloees nins sẽn kẽed ne zagsã nao-kẽndr zuloees nins sẽn kẽed ne pãnga, laafι wã la nao-kẽndr zuloees sẽn kẽed ne rιkrã wɛɛngẽ, laafι wʋsg kaorengã pʋgẽ wɛɛngẽ, laafι wʋsg nao-kẽndr zuloees yʋʋmdã la nao-kẽndr nao-kẽndr zuloees wʋsg sẽn kẽed ne pagba laafι wʋsg nao-kẽndr zuloees wʋsg wɛɛngẽ.
sẽn kẽed ne tʋʋmdã taoor soab wilgame tι d sãn tõe n na yιι sõama tι d sãn yaa ne taoor soab a Sandra Clark sẽn wilgame tι d sãn yaa ne taoor soabã.
B tʋʋmd ne taab ning sẽn looga.
nao-kẽndr sẽn kẽed ne RISE sẽn kẽed ne yʋʋm 2013 n ta yʋʋm 2018 soabã.
la tʋʋmdã tʋʋmdã yiib sẽn waa n paase, sẽn yãk tι tʋʋmdã ne laogã tʋʋm-noor ning sẽn yãk tʋʋmdã tʋʋmdã sõama.
sẽn tʋʋmd taoor soab ning USAID sẽn tʋʋmd taoor soabã pʋgẽ, RISE I sigla teoog yʋʋm koabg la pis-yopoe la a yopoe pʋgẽ, la ligd sõor sẽn ta milyõ koabg la pis-yopoe la a nu wã, la ligd sõor sẽn ta milyõ kobs-yopoe la pis-yopoe la a nu wã, la rɩkdbã sẽn kẽed ne kobs-yopoe la pis-yopoe la a nu wã, la kobs-yopoe la pis-yopoe la a nu wã me sõor sẽn ta milyõ kobs-yopoe la pis-yopoe la a nu wã.
tʋʋmdã taoor soab sẽn yaa tʋʋmdã taoor soab sẽn be a tʋʋmdã pʋgẽ wã taoor soab sẽn yaa tʋʋmdã nao-kẽndr a taab Burkĩna Faaso.
ligd sõor sẽn ta milyõ 100 ligd sõor sẽn ta milyaar a yembr la zakã ligd sõor sẽn ta milyaar a yembr yʋʋm pissi.
a na n dɩka yʋʋm tus a yi la pissi.
Salifou Ouedraogo, minisr ning hydro-agr ning hydro-agr ning hydro-kãensã, la minisr ning ministɛɛɛr ning hydro-agr ning sẽn geta meeba yelle, wilgame tι goosneerã tʋʋm-noor ning sẽn kẽed ne tʋʋmdã na paam tʋʋmdã, tι tʋʋmdã tõog n ges tʋʋmdã yõod n tõog n ges tʋʋmdã yelle.
nao-kẽndr zugu, a Alpha Barɩ b rɩka kõs-koɛɛɛnga no-rɛs sẽn kẽed ne minisr ninga sẽn geta nao-kẽndr-kasẽnga nao-kẽndr sull ning sẽn geta CEDEYAWO pagbã nao-kẽndr zugu.
Cétait lundi sigr kiuug rasem a yopoe n tʋʋm ne yʋʋm vẽkr kiuug rasem a yopoe n tʋʋm ne yʋʋm vẽkr kiuug rasem a yopoe yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem a yopoe n tʋʋmde.
La CEDEYAWO wã tʋʋmd n naan paama zuloeesã sẽn kẽed ne a tʋʋmdã.
nao-kẽndr sẽn kẽed ne sull ning sẽn boond tʋʋmdã pʋgẽ wã.
Ainsi yʋʋm tus a yi la piig la a wae yʋʋm tus a yi la piig la a nu yʋʋmde.
sigr kiuug rasem piig la yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la yembrã sẽn kẽed ne tẽngã taoor soab yʋʋm tus a yi la pissi la a yembrã, b yɩɩ b siglgame tɩ b boond tɩ commission à 15 statutaires sẽn na n tõog n sigl tɩ tẽnga tʋʋmdã na n tõog n sigl tʋʋmdã.
woto la woto.
sẽn na n yɩɩlẽ tɩ b boond tɩ commission à piig la a nu wã ligd n na yɩɩlẽ tɩ b ligdã ligdã sõor sẽn ta piig la piig la a yopoe n na yɩɩlẽ tɩ b ligdã ligdã ligdã ligd me na n yɩɩlẽ tɩ b ligdã ligdã ligd me na n yɩɩlẽ tɩ commission à piig la a nu wã ligd me na n yɩɩlẽ tɩ b ligdã ligdã ligd sõor sẽn ta piig la a yopoe.
yʋʋm 2021 soabã pʋgẽ ka na-kẽndrã ye.
sull ning sẽn dɩk sull ning CEDEYAWO sull ning sẽn be tʋʋmdã taoor soab meebã pʋgẽ: yaa ministɛɛɛr ning b sẽn boond tɩ sek-a tʋʋmd b yals piig la piig la a nu: yaa ministɛɛɛr ning b sẽn boond tɩ sek-a tʋʋmd b yals piig la piig la a nu.
sẽn tũud ne goosneerã tʋʋm-noy-kãensã, sẽn yɩɩd fãa yaa tʋʋm-noy nins sẽn paam tʋʋm-noy nins sẽn paam tʋʋm-noy nins sẽn paam tʋʋmdã pʋgẽ wã, sẽn yɩɩd fãa yam-yoodã ne nao-kẽndr ning sẽn dɩk nao-kẽndr ning bʋʋdã tʋʋmdã pʋgẽ wã, sẽn yɩɩd fãa yam-yoodã ne nao-kẽndr ning sẽn dɩk nao-kẽndr ning bʋʋdã.
yaa sõama ne zems-taar yel-segdɩ wʋsg sẽn kẽed ne solidarité wã.
Burkĩna Faso tẽng ka-buudã minisr ning sẽn geta Burkĩna Faso tẽng ka-buudã yelle, a Alpha Barɩrɩ wã wilgame tɩ Burkĩna Faso ne tẽng ka-buud nins sẽn get Burkĩna Faso tẽng ka-buudã yelle.
sẽn kẽed ne tʋʋmdã b sẽn boond tɩ SEDEYAWO wã (sEDEYAWO) wã pʋgẽ, tι yaa sẽn na n yιιda tι tõnd tʋʋmdã paam tʋʋm-noogo, tι yaa sẽn na n yιιda tʋʋmdã tι tõnd tʋʋmdã paam tʋʋmdã tʋʋmd ye, tι tõnd tʋʋmdã paam tʋʋmdã tõog n paam tʋʋmdã pʋgẽ wã.
wʋsgo, yaa CEDEYAWO wã sull b sẽn boond tɩ CEDEYAWO de piig la a nu wã, yaa CEDEYAWO sull b sẽn boond tɩ CEDEYAWO de piig la a nu wã, la Burkĩna Faso na n yɩɩ wʋsg position sẽn kẽed ne b sõngrã wɛɛngẽ.
Ça supposeme tι b sã n paas tʋʋm-tʋmdb nins sẽn be tʋʋmdã pʋgẽ wã ye, tι tʋʋmdã sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn be noy nins sẽn sign-noyã pʋgẽ wã, b sẽn segd n dɩk noy nins sẽn be tʋʋmdã pʋgẽ wã.
b sẽn boond tɩ tẽnsa pʋgẽ, b na n yɩɩlẽ n na n yɩɩlẽ tɩ b na n pʋɩ ne taab la b sẽn na n yɩɩlẽ tɩ b na n dɩk n pʋɩ ne taab la b sẽn na n yɩɩlẽ tɩ b na n pʋɩ ne taab la b sẽn na n yɩɩlẽ tɩ b na n yɩɩ sõama.
nao-kẽndr ning sẽn be Burkĩna Faso wã, yaa tʋʋm-noy nins sẽn be tẽns-n-taabã pʋgẽ wã.
naoor piig la a Barry wilgame tι tẽngã naoor piig la a yopoe sẽn paase, tι tẽns nins fãa yaa tẽns piig la a yopoe la Barry wilgame tι tẽns nins fãa yaa tẽngã naoor piig la a yopoe la Barry wilgame tι tẽns nins fãa yaa tẽngã la a yopoe la a naoor piig la Barry wilgame tι tẽns nins fãa yaa tẽngã la a naoor piig la a yopoe la Barry wilgame tι tẽngã.
tι tʋʋmdã talla yʋʋm-vʋʋʋʋg kiuug yʋʋm tus a yi la pissi la yiibu, tι tι tʋʋm-tʋmdbã talla yʋʋm tus a yi la pissi la yiibu, la a yaa sõama tι goosneerã sulg n geta CEDEYAWO wã tʋʋm-noy-kaseng a taaba.
sigr kiuug rasem a yopoe yʋʋm vẽkr kiuug rasem a yopoe yʋʋm vẽkr kiuug rasem a tʋʋmdã pʋg sigr kiuug rasem a yopoe yʋʋm vẽkr kiuug rasem a tʋʋmdã pʋg sigr kiuug rasem a yopoe yʋʋm vẽkr kiuug rasem a tãab yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem a 4 daare. ZLECAF(sull sẽn get tʋʋm-noy ninsabls tẽms-n-taar sull) secrétaire général parle de lindustrialisation ne le président du Faso. Sud-africain Wamkele Mene, secrétaire général de la zone de libre-échange continentale africaine (ZLECAF), a Roch Kaboore wilgame tɩ
nao-kẽndr kãnga pʋga, a kom-bɩɩbã kɩtame tɩ b lebg n ges tʋʋm-noy nins sẽn be Burkĩna Faso tʋʋm la Afɩrɩk la Ninsabls tẽnsa pʋga.
industrialisation, la transformation des produits locaux, la participation des PME-PMI dans les accords de libre-échange continental africaine ( ZLECAF) ne tʋʋm-tʋmdbã tʋʋm teoongre, la tʋʋm-tʋmdbã tʋʋm teoongre sẽn kẽed ne tẽns ninsabls tẽnsa ninsabls tẽnsa yelle.
yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem a naas n taar pʋgẽ ne tẽngã taoor soab a Roch Kabore sẽn yaa tẽngã ne ZLECAF wã seb-gʋʋnd-gã a Wamkele Mene sẽn be Kosyam tʋʋm-noor seb-kasengã zĩigẽ wã, a wilgame tι b sigr kiuug rasem a naas sigr kiuug rasem a naas yʋʋm tus a yi la pissi la a yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem a naasã yʋʋmde.
ne minisr ning sẽn geta leebgã sõsg ne tʋʋm-noor ning sẽn geta leebgã yell ning sẽn geta leebgã yellã minisr ning sẽn geta leebgã yelle ne tʋʋm-noor ning sẽn geta leebgã yellã minisr ning sẽn geta leebgã yelle.
tõnd sɛgdame tι tʋʋm-noy nins sẽn be Burkĩna Faso ne afιrιk rãmba fãa.
na n pʋʋsda taoor dãmb tẽngã taoor dãmb sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins fãa sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã tʋʋm wɛɛngẽ wã, sẽn na yιιd fãa tõnd tẽnga la tʋʋm-noyã tʋʋmde.
sull ning sẽn boond tɩ PME-PMI wã ne ZLECAF sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã la b tʋʋm-noyã nao-kẽndr kãnga » ZLECAF tʋʋmdã sull taoor soab sẽn wilig tʋʋmdã.
nao-kẽndr sẽn kẽed ne ligdã wɛɛngẽ, a wilgame tɩ b rɩka nao-kẽndr ninga sẽn na n sõng ne ZLECAF sullã tʋʋm noor tɩ b na n dɩka nao-kẽndr ninga sẽn na n yɩlẽ tɩ b rɩka nao-kẽndr ninga.
zone de libre-échange continental africaine ( ZLECAF), tout en expliquants tɩ tʋʋm-noyã zugu segd n kõ tʋʋm-noy nins sẽn yaa tʋʋm-noy nins fãa zugu, la a wilgame tɩ tʋʋm-noy nins segd n kõ tʋʋm-noy nins sẽn yaa tʋʋm-noy nins fãa zugu, tɩ tʋʋm-noy-sʋka segd n kõ tʋʋm-noy nins sẽn segd n paam tʋʋm-noy-sʋka.
La question de la fluidité des marchandises sur le continent wɛɛngẽ yɩɩda tẽngã taoor soab ne a nao-kẽndr ning sẽn da yɩɩda tẽngã taoor soab ne a nao-kẽndr ning sẽn da yɩɩda tẽngã taoor soab ne a nao-kẽndr ning sẽn da geta a tẽnga pʋgẽ.
tʋʋmdã pʋgẽ, a Wamkele Mene wilgame tɩ b kõ b tagsdame tɩ b kõ b tagsg Burkĩna Faso, Nizɛɛɛr, la Mali n na n tõog n paam tɩ b tõog n tõog n paam b tʋʋm-noy nins sẽn dat n tõog n paam b tʋʋmdã pãng Burkĩna Faso, Nizɛɛr, la Mali tɩ b tõog n tõog n paam b tʋʋmdã pãng sẽn na n sõng Burkĩna Faso ne Mali tɩ b tõog n paam b tʋʋmdã sõama.Poore, a wilgame tɩ b kõ b tagsgo, a wilgame tɩ b kõ tʋʋmdã sõama ne ninsabls tẽnsa pʋ
a yiibu.
a Nana Yacouba ne a Belem Yacouba.
b ra yaool n pʋʋsa b rogem-biisã pʋgẽ, n pa na n yɩɩ b tʋʋmdã pʋgẽ ye.
b paama sõama ye.
Cɛɛda yaa wʋsgo.
b tʋʋmdã pʋga, b yɩɩ a yiibuuda ne b sẽn boond tɩ nengẽ b sẽn boond tɩ « Les Homotokés».
B gomda imamsã ne muezzins wʋsg kʋdemdã tʋʋmde.
Le tout, dans une ambiance de bonne humeur.
sigr kiuug rasem piig la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la yembrã, b kõ tõnd sebr ning tõnd Lefaso.net tʋʋmde, b kõ tõnd ne tõnd yʋʋm vẽkr kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a wae. Sigr kiuug rasem a tãab yʋʋm tus a yi la pissi la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la a wae, Neerɩyaar sigr kiuug rasem a yopoe yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem a tãab Waogdgo.
nao-kẽndr zugu, yɩɩ Burkĩna Faso yʋʋr yʋʋr sẽn boond tɩ « le Bonnet de Modibo » yʋʋr a Boubacar Diallo sẽn yɩɩsd fãa.
a WOLFRAM VETTER sẽn yaa lʋιιιs nin-buiidã sẽn be Burkĩna Faso tʋʋmdã pʋgẽ wã.
Des projections devraient yaa ne neb nins sẽn zĩnd neerã sigr kiuug rasem a naas sigr kiuug rasem a naas kiuug rasem a naas kiuug rasem a naas kiuug rasem a naas kiuug rasem a naas kiuug rasem a naas kiuug rasem a naas kiuug rasem a naas yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem a naasã.
la diffusion rãmba sẽn kẽed ne Solhan wʋsg tʋʋm-noy kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a yopoe yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem piig la a yopoe.
centre kʋʋdemdã tʋʋmdã pʋgẽ sak n le paase.
nao-kẽndr sẽn be ninsabls tẽnsa pʋgẽ wã yɩɩda nin-sabls tẽnsa pʋga.
Sigr kiuug rasem a 4, ne ta sigr kiuug rasem a 15 yʋʋʋm 2021 soabã, Burkĩna Faso ninbuiida ne tʋʋm-noy nins b sẽn boond tɩ « Nerɩɩyas nin-buiida yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem a tãab yʋʋmde.
yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem 21 yʋʋʋm 2021 soabã pʋgẽ.
tʋʋmdã taoor soab a WOLFRAM VETTER sẽn yaa Komisɛɛrã tʋʋm-noy-bɛdã no-rɛs a Wolfram VETTER sẽn yaa tʋʋmdã yelle, Ẽeb nins fãa sẽn yɩɩd fãa tõnd tẽnsa pʋgẽ ne tõnd ninsabls tẽnsa la nin-sabls tẽnsa a taab pʋgẽ.
nao-kẽndr kãngã pʋgẽ, kʋdemdã culture yaa facteur fondamental.
tʋʋmdã pʋgẽ, rẽndame tι b segd n bãng bũmb ning pʋgẽ, rẽndame tι b paam n bãng bũmb ning pʋgẽ.
Neerɩʋʋdã tʋʋm-noy nins sẽn zĩnd ne taab ninga a Pub Neere tʋʋm-noy-bɛdã sẽn tʋʋmd Neerɩʋd soolmẽ wã salle de ciné Neerɩʋʋd soolmẽ wã.
nao-kẽndr a Rodrigue Kabore sẽn pʋɩ Inivɛrsite nin-buiida yelle n pʋɩ Inivɛrsite nin-buiida yelle.
a ka tũud ne sɩd-kasẽng ning sẽn boond tɩ Burkĩna Faso sɩd kaseng ning sẽn zĩnd ne Ẽeb nins sẽn dɩkd b sɩdã tʋʋm-noorã pʋgẽ.
yaa yʋʋm a yopoe n sõng ne yʋʋm a yopoe n sõng ne tʋʋm-noy nins sẽn be a pʋgẽ wã.
a wilgame tɩ tigsg kãnga kɩtame tɩ tigsg kãnga kɩtame tɩ sʋka zĩndg pʋgẽ, tɩ tʋʋm-noy-bɛdã sʋka pʋgẽ wã kaoreng pʋgẽ.
a sɩd n na n yɩɩlẽ tɩ lʋɩɩs Inyẽo Eropeyɛɛrã tʋʋm-noy pʋga sẽn na yɩlẽ tɩ b tõog n lebg yel-segdɩ wã.
a wilgame tɩ Burkĩna Faso ka tũud ne tʋʋmd-n-taasã sẽn kẽed ne kʋʋdemdã Burkĩna Faso ka tũud ne tʋʋmd-n-taasã.
Ce yaa plutôt les salles qui font défaut. tʋʋmd-n-taasã taoor soab a Dramane Konaté sẽn yaa Fɛspako wã taoor soab taoor soab kʋdemd-n-taasã minisr ning sẽn geta kʋdemdã yelle, minisr ning sẽn geta kʋdemdã yelle.
yɩɩme tɩ Burkĩna Faso ne Inyão Eropeyɛɛn Inivɛrsɩte rãmba sõngre.
yʋʋmdã pʋgẽ, yaa Burkĩna Faso yʋʋmdã sibr a Boubacar Diallo sẽn yaa ned ninga wã yʋʋmdã wɛɛngẽ.
Au total huit films nin-buiidã yʋʋm a taab n zĩnd nengẽ n kõ Nenerya wã yʋʋm tus a yi la piig la a nu.
« Gods love », Ouagadougou institut français sẽn be Waogdg tʋʋmdã pʋgẽ« nin-sabls love », Ouagadougou institut français sẽn be Waogdg tʋʋmdã pʋgẽ.
sull kaseng ning sẽn boond tι « Sacré-Cœur » sẽn boond tι « Sãcré-Cœur » Communauté catholique de base (CCB) Saint André zĩndg sigr kiuug rasem a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a yembrã, sigr kiuug rasem a yoob yʋʋm tus a yii la pissi la a wae yʋʋm tus a yii la pissi la a yembrã yʋʋmdã boond tι « Gods love, ou lʋιιιm de Dieu ».
Cet album de huit titres pʋga yʋʋmd a yiibu, tʋʋm-a yʋʋm katɛɛkã, pʋga yʋʋm katɛka, la yʋʋm katɛka.
b paama pãng ninsaalbã sẽn yɩɩd fãa nin-sabls tẽnsa pʋgẽ wã, la a disponibiliz wakat fãa sẽn na n sõng neb nins fãa sẽn na n yɩlẽ tɩ b na n sõng neb nins sẽn paamd b laafɩ wã yõod n sõngd neb nins sẽn paamd b laafɩ wã tɩ b na n sõngd neb nins sẽn paamd b laafɩ wã tɩ b na n sõngd neb nins sẽn paamd b laafɩ wã.
Yaa sɩda.
nao-kẽndr sẽn boond tι « Sacré-Cœur » sẽn boond tι pagbã sull sẽn boond tι pagbã sull no-rɛs sẽn boond tι « Gods love ou lAmour de Dieu ».
tʋʋm-noy nins sẽn yi pagbã ne pagbã sʋka.
b sẽn kõ yɩɩl-yɩɩɩnda pʋga, " Amour profond, Souvenez-vous, sẽn yɩɩd fãa a Jésus, a sẽn yɩɩd fãa a kʋʋdemdã wakat fãa, kʋʋdemdã yʋʋmd fãa, m yɩɩda fãa neba fãa wʋsgo, la a na n yɩɩda fãa neb nins fãa sẽn vɩɩmd wakat fãa wã, la a na n sõng neb nins fãa sẽn na n yɩɩd fãa n na n sõng neb nins sẽn paam bũmb ninga.
Et la réalisation de cet album sẽn sιngdbã ne goosneerã sẽn wilig tι b paamd b nin-sabls tẽngã pʋgẽ wã wiligdame tι b paamd b nin-sabls tẽngã neba fãa.
yʋʋm a yiib n soaba yaa tʋʋm-a yʋʋm huit kiuug a tʋʋmd pʋgẽ wã yʋʋmd yʋʋm tus a yi la piig la a nu pʋgẽ tι yaa sacrifice, sacrifice, pãngã la persévérance dans difficultés.
tʋʋmdã sigr kiuug yʋʋm tus a yi la pissi, yʋʋm tus a yi la a naas yʋʋm tus a yi la Bonne Nouvelle tʋʋmdã raab yʋʋmd yʋʋm tus a yi la pissi. tʋʋmdã yʋʋm tus a yi la piig la a nu yʋʋmde, a Pascal Naré na n yɩɩlẽ tʋʋmdã pa na n yɩɩlẽ tɩ b paama zãmsgã yʋʋmdã pʋgẽ.
Suite à la mise en place dũni wã sull taoor soaba ne a Ijeoma Osigwa sẽn tʋʋmda tʋʋm-noy-bɛdã taoor soab yʋʋm 2018 soabã, b tʋʋm-tʋmdbã taoor soabã wakato, b zĩndgã pʋgẽ, la b yʋʋmdã sigr kiuug yʋʋm 2019 ne a Moïse Ouelgo ne Conseil de lɛglise wã pʋgẽ.
sʋka ne a Isaïe S. Soulga sẽn yaa seb-gʋndgã taoor soabã, sebrã sẽn boond tɩ « SATART» tʋʋm-noor ninga b sẽn boond tʋʋm-noor sebrã, yʋʋm 2020 yʋʋmdã.
b sʋka n boond tι BBDA (Burkĩna Faso Burkĩna Faso de Droits dAuteur) tʋʋl-nif kiuug yʋʋmdã sẽn boond tι « Lamour de Dieu».
« tõnd pʋʋʋsg neba fãa bũmb ning b sẽn kõ yɩɩl-yoodã tʋʋm kãngã, bũmb ning b sẽn kõ yɩɩl-yoodã tʋʋm-noor ninga Moïse Ouelgo tout en félicitant neb 27 choristes qui ont participé à la réalisation de tʋʋm kaset-sʋka kãngã sẽn kẽed ne tʋʋmd kʋdemdã wɛɛngẽ wã. rιgsgdbã taoor soaba a Romain Soubeiga sẽn yaa sull ning b sẽn boond tʋʋm-noor wɛɛngẽ wã, bũmb 27 sẽn kẽed ne tʋʋmd-n-taar kaset-sʋka kʋdemd
b tʋʋmdã pʋg n gomd kʋdemd neb nins sẽn be Burkĩna Faso tẽng kambã pʋgẽ wã la b tʋʋmd-n-taasã Burkĩna Faso tẽnga pʋgẽ.
nao-kẽndr ninga sẽn be CFA wã pʋgẽ wã ligd yaa CFA wã ligd wakat ninga neb kobs-yopoe n ning CFA wã ligd wakat ninga neb kobs-yopoe n ning CFA wã ligd wakat ninga neb kobs-yopoe n ning CFA wã ligd wakat ninga neb kobs-yopoe.
« Sacré-Cœur » yaa sẽn zĩnd yʋʋm tusr la kobs-yopoe la pis-naase yʋʋmd yʋʋm tusr la kobs-yopoe la a yopoe yʋʋm tusr la kobs-yopoe la pis-naase yʋʋmd yʋʋm tusr la kobs-yopoe la a yopoe yʋʋm tusr la kobs-yopoe la a yopoe yʋʋm tusr la kobs-yopoe la pis-naase.
nao-kẽndr sẽn be Waogdg tʋʋmdã pʋgẽ wã, tʋʋmdã yaa tʋʋm-noy nins sẽn be Waogdg tẽnga pʋgẽ.
Orɩkrã tʋʋmd n be Waogdg tʋʋmdã pʋgẽ wã, ne pãng ne louanges sẽn kẽed ne messe dominicale d soir jusquau 11 février 2012.
Wakat ning b sẽn boond tɩ CCB (Communauté chrétienne de Base) Saint André sẽn boond tɩ Tampse-Ypelce sakrã.
Danse contemporaine : a Salmata Kobré wiligdg la problématique nin-buiidã sẽn ka tõog n sõngd nin-bãmba ne a tʋʋmd ning sẽn ka tõog n sõngd nin-bãmba ne b tʋʋmd ning a Moom sẽn boond tɩ Moom.
yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem 29 yʋʋm 2021 soabã CENASA soabã sẽn be Waogdg tʋʋmd-n-taasã pʋgẽ, a vũk a yiib n soab yaa « Moom » bɩ « Moi».
ne dansã, a wilgame tɩ pa yalẽ tɩ nin-dot ninsaal kaalem sẽn ka sõngd nin-dot ninsaal kaalem ye.
Au lieu de venir à son secours, tι d sã n paoogã ne tõnd tʋʋm-noorã, b tʋʋmdame tι d tʋʋm tι tõnd tʋʋmdã na n tik a nao-kẽndrã ye.
Cʋʋmd ning sẽn zĩnd goam wʋsgdbã pʋgẽ.
sʋka, yʋʋm a yiibã fãa sẽn na n yɩɩlẽ tɩ yʋʋmdã sʋka.
sigr kiuug rasem 29 yʋʋm 2021 soabã, a Salmata Kobré sẽn be CENASA tʋʋl-nif kiuug rasem 29 yʋʋm 2021 soabã pʋgẽ ne a « Moom».
yɩɩme tɩ « moi » n biis biis biis a taaba.
nin-sabls tẽnsa pʋgẽ wã, b wilgdame tι nin-bɛdã vιιma pʋgẽ.
a yembr sẽn pa sõama ne a nin-buiidã ye.
a yembrã sẽn paam zuloees wʋsgo, a pa na n yɩɩlẽ tɩ b na n paam yõodo.
a yembr tι b na n paam n kẽes a sũ-noorã pʋga.
na n yɩɩme tɩ b lagem-n-taarã n na n yɩɩme, tɩ b yãkda lame, la b yãkda lebg n pʋʋsd roues wʋsgo.
Aalimata Kobré datame tι b boonda neb nins fãa sẽn kẽes b tʋʋm ne taab tι b tõog n paam b vιιm tι b tõog n paam b vιιm yam-yãkr tι b yam-yãkr tι b tõog n paam b vιιm.
a boonda neba fãa tɩ b sõng neb nins fãa sẽn be ne neb nins fãa sẽn yɩɩd fãa wã tɩ b sõng ne neb nins fãa sẽn be ne taabã.
Ceci, tι yaa fãa nao-kẽndrã fãa n tõe n tagsd a sɛbã ne a sɛbã.
yʋʋm tus a yi la pissi la yiibu, yʋʋm tus a yi la pissi la yiibu.
a Salmata Kobré wilgdame tι b kelg gomdã ne public sẽn paas segd n ning spectacle a Salmata Kobré sẽn boond tʋʋmdã pʋga.
a sõama ne a Salimata Kobré sẽn yals a Salmata Kaboor wʋsgo.
a Jeanne Tiendrebeog sẽn yaa Jeanne Tiendrebeog sebrã, tʋʋmdã yaoolem vivant.
A yeelame tɩ b ket n yaool n paam n gese.
A pʋʋʋsa tʋʋmd-n-taasã sẽn be a pʋgẽ wã.
a doktɛɛɛr a doktɛɛɛr doktɛɛrã tʋʋmde.
naama yʋʋm tus a yi la piig la a yopoe n paam visa tʋʋm yʋʋm tus a yii la piig la a yopoe naama yʋʋm tus a yii la piig la a yopoe.
tʋʋmdã pʋgẽ, ne tʋʋm-tʋmdbã sẽn kẽed ne Fãrãns tʋʋmdã pʋgẽ, a Salamata Kobré yãk tʋʋmdã pʋga « Moom».
nao-kẽndr ninga sẽn yɩɩd fãa wʋsgo.
a wilgame tɩ yaa tʋʋmd teoog sẽn yaa tʋʋmd-n-taasã pʋgẽ. a wilgame tɩ : « Surgã yĩngrã, d sẽn yɩɩda zĩig ninga, d bãngrã, la wʋm-yoodã nao-kẽndr ninga, d yɩɩda b sẽn wilgd tõnd nao-kẽndr ninga a sẽn wilgd tõnd wʋsgã.
a pʋgẽ.
Burkĩna Faso tʋʋmdã yɩɩda tʋʋm-noy nins sẽn be Burkĩna Faso tʋʋmdã pʋga.
» a doktɛɛɛr a doktɛɛr Jacob Yara wilgame tɩ a ra wilgame tɩ a yaool n kõ Burkĩna Faso tẽngã.
ne Roubaix Hauts-de-France, sulléchangeur-CDCN ne Inivɛɛrsɩte rãmba sẽn tʋʋm tʋʋmdã ne Inivɛrsɩte rãmba sẽn tʋʋm tʋʋmdã ne Inivɛrsɩte rãmba sẽn tʋʋmd Visa tʋʋmdã yʋʋmdã ne Inivɛrsɩte rãmba sẽn tʋʋmd Visa tʋʋmdã yʋʋmdã.
Wakat ning b sẽn boond tɩ vɩʋʋʋgẽ wã yaa kʋdemdã, kʋdemdã ne kʋdemdã buud toy-toy sẽn yaa kʋdemdã ne nin-buiidã.
expression dɩkda buud toor-toor sẽn vʋɩ tʋʋmd teoog wʋsgo.
Burkina faaso sẽn kẽed ne kʋdemdã wɛɛngẽ.
Burkina faaso masque.
nao-kẽndr sẽn dɩkda nin-sablsã tʋʋm-noyã pʋgẽ wã, masques wʋsg yaa nin-sablsã tʋʋm-noyã sẽn kẽed ne wʋsgrã.
Face aux masques, fãa sulla fãa yaa masquesã, fãa sulla fãa yam-yãkrã.
Masque wã, yaa tʋʋmdã na-kẽndr sẽn yɩɩd fãa tʋʋmde.
a yopoe n wakat yʋʋm a yopoe pʋgẽ tι b yʋʋm a yopoe sʋka, tι b yʋʋm-a yʋʋm a yopoe sʋka, tι b tõog n wa tõog n lebg n wa ne nin-buiida kʋdemde.
na n yɩɩ masquesa masquesa.
Bwaba, masques wʋsg a tãab yʋʋmd a tãab yʋʋmd a tãab yʋʋmd fãa.
masques de feuilles : bãmb sʋkrã sẽn kẽed ne mi-févrierã, la sʋkrã sẽn kẽed ne sʋkrã sẽn kẽed ne wʋsg-koglg kaalema, jamais durant lʋιιιs rãmbẽ wã.
yιιlcédratã, karité, la raasã.
masques à crêtes requièrent lutilisation de paille, paille yaa wʋsg sẽn yaa wʋsgo.
Afin de résister à la vigueur des danseurs buud toy-toyã, gʋls-yõkrã siglgda b tʋʋm-noyã, b rɩkda gʋls-yõkrã n tʋʋmde.
na-kẽndr sẽn yɩɩd fãa wã.
B wʋsg yel-kãensã pʋgẽ.
bãngr ning b sẽn maan bũmb nins sẽn ka be nin-buiida fãa wʋsg yʋʋm-taabã pʋgẽ wã, b sẽn paas yʋʋmdã pʋgẽ wã na-kẽndr pʋgẽ.
masques de fibres fibres : ils sont gemaakts ne sisalã bʋ-kaoodbã pʋga.
b pʋgẽ wã yaa tʋʋm-tʋʋmdb nins sẽn be tʋʋmdbã pʋgẽ wã.
Bobo ne Nuni bʋʋ-kaoodbã wʋsg bee neb wʋsg kaalem.
meebã tʋʋmd sẽn kẽed ne masques wʋsgã.
Fãrãs kaensã, seb-gʋlsbã ne fibre rãmba segd n yιιda.
masques de tissus ou masques blancs : b yaa wʋsg sẽn yaa wʋsgo, b yaa wʋsg sẽn yaa wʋsgo, la b pa na n yɩ wʋsg buud toy-toyã la b pa na n yɩ wʋsg buud toy-toyã.
koton écru sẽn tissé ne tʋʋm traditionnelle.
masque blanc sãama wʋsg ne nin-kasẽngã sẽn wʋm-kasẽng ne nin-kudg-kasẽngã.
tʋʋm noy nins sẽn kẽed ne b ligdã rãmbã, la b ka sõama zĩig ning b sẽn kẽed ne b ligdã ligdã wɛɛngẽ.
Certains villages possède masque-mère en forme de cône de taille impressionante, ainsi que des masques de plume, beaucoup plus rares.
Chaque masque à un symbolisme précis correspondant aux besoins du village wã.
masquesã segd n tʋʋmde.
masques wʋsgã pʋgẽ, nin-buiida pagbã pʋgẽ, pagbã reem-tʋʋmdbã yãgnegda pagbã ne masquesã, a pagbã reem-tʋʋmdbã suiib n yãkdame tι b boond tι masquesã.
a Albert Roamba sẽn yaa ned sẽn tar bãngr kaset sebr b sẽn boond tι CITO (Burkĩna Faso) ne Burkĩna Faso masques rãmbã. Tʋʋm-noy-bɛdã, CITO (Burkĩna Faso) ne Burkĩna Faso masques sẽn kẽed ne a Albert Roamba sẽn yaa ned sẽn lebg mathã gratuitement depuis 45 ans.Albert Roamba yaa bãngr kaset-kaset-a yʋʋmd sẽn yaa bãngr kaset-a yʋʋmdã.
La yaa peu de le dire.
a yopoe n tʋʋmd tʋʋmdã pʋgẽ, a kõ sogsg bũud toor-toor sẽn kẽed ne bãngr la rabay n kõ karẽm-kasẽng bɛdã, sẽn yɩɩda kaalem sẽn sɩngd b kaorengã pʋgẽ wã.
yʋʋm-pis-yopoe la yʋʋmd a yoob yʋʋm pis-naase.
yʋʋm a yiib n paama kibay sõama ne kibay kũun a yembr paama kibay kũun kibay sõama ye.
Albert Einstein sẽn yaa yʋʋmdã b sẽn boond tɩ wʋsg ning a sẽn paam wʋsg ne a sẽn segd n dɩka wã, la a pa segd n dɩka wʋsg ne a sẽn pa segd n dɩka wʋsg ye.
Ainsi, peut-n-bʋʋʋdg n na n dɩka a Albert Roamba vɩɩʋʋʋgẽ wã tʋʋm-tʋʋmdbã pʋgẽ wã, a sẽn yɩɩ ne Kʋdgẽ wã sẽn be Koudgdgã tẽngã sẽn be Boulkiemdã pʋgẽ wã.
na n yɩɩlẽ tɩ yʋʋm pis-nif kiuug yʋʋm pis-nif kiuug yʋʋm pis-nif kiuug rasem pis-nif kiuug rasem pis-nif kiuug rasem pis-nif kiuug rasem pis-nif kiuug rasem pis-nif kiuug rasem pis-nif kiuug rasem pissi la a tʋʋmde.
Bobo bal tʋʋmd sẽn boond tɩ karenbiisã.
A kasẽngã sẽn be Naab-Puug rasem piig la a yopoe Waogdg tʋʋm-noyã sẽn be secteur 12 de Waogdg wilgame tι saagr piig la a yopoe wakat a yiib sẽn segde.
yʋʋm-vɩʋʋʋgẽ sẽn zĩnd yʋʋm tus a yi la piig la a yopoe (après Gounghin wilgame tι karẽngã yʋʋm tus a yi la pis-naas yʋʋm tus a yi la kobs-wʋsg la pis-yopoe la a wae neb 200.
yɛlaame tɩ b pa tõe n yɩɩs n ges tʋʋmd n lebg n ges tʋʋmdã pʋgẽ wã.
b pa tõe n paama rao ne rao b sẽn kẽed ne karẽn-dotã, rao ne rao b sẽn pa tũud ne vɩʋʋgẽ ( tɩ b kaalem sẽn ka tõe n wa ne karẽm-biisã sẽn ka tõe n wa ne vɩʋʋgẽ kaalem).
a soaba, b tallda lekolsã pʋgẽ n yɩɩsg soaba, b lekolsã suivent les cours gratuitement au tableau, également conçu à ses frais.
« pa rẽnda pa segd n pa segd n pa segd n pa segd ye.
mam pʋʋsda ne voisins sẽn pa sakde.
b pʋgẽ.
mam sɩdrã, m yãkdame.
m lebg n ges yʋʋm vẽkr kiuug fãa.
mam tõe n lebg n paas gʋlsgã, la sẽn na n yɩɩlẽ tɩ b tõog n paam vẽenem wʋsg la b võore, b lebg n paama vẽenem sõama.
tι b paama karenbiisã sẽn kẽed ne b karensaambã wɛɛngẽ n na yιιl n paam bũmb nins sẽn zoe n na yιιl n tõog n paam bũmb nins sẽn segd n bãng bũmb nins fãa b sẽn da paamdã.
« homme intègre »
Albert Roamba sẽn yaa a frère cadet a Alexandre le Grand Roamba sẽn yaa kiba-kιtbã, sẽn yaa a sebrã, la a boonda a Albert Roamba sẽn yaa bũmb ning b sẽn boond tι goosneerã tʋʋmd-n-taasã.
yʋʋm 45 loogr poore.
yʋʋm tusr la kobs-wʋsg yʋʋm tusr la pis-nii la a yopoe yʋʋm tusr la kobs-wʋsg yʋʋm tusr la pis-nii la a yopoe yʋʋm tusr la kobs-wʋsg yʋʋm tusr la pis-nii la a yopoe yʋʋm tusr la kobs-wʋsg yʋʋm tusr la pis-nii la a yopoe.
BEPC sʋka yʋʋm-vʋʋʋg kiuug yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-yopoe la a maan kaseng a Mɩse Roamba sẽn da tar b tagsg-yõog BEPC wã yʋʋm-vʋʋʋg kiuug yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-yopoe la a maan kaseng a Mɩse Roamba sẽn da tar b tagsg BEPC wã yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-yopoe la a ye.
la tʋʋmdã tʋʋmd teoog sigr kiuug rasem pissi la a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la tʋʋm tʋʋmd teoog kiuug rasem pissi la a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a yopoe yʋʋm tus a yi la tʋʋm-a tʋʋmd teoog kiuug rasem pissi.
a yembr pʋgẽ tι bãmb tʋʋmdã waa n yιι sõama zĩig pʋgẽ tι yam-yoodã baasg zĩig pʋgẽ, tι yam-yoodã maître mot a toujours été amour, partage.
« karenbiisã sẽn tar bãngr kaset sebr wɛɛngẽ wã wilgame tɩ b wʋsg bũud toor-toor sẽn wʋmde.
la b pa tar ned n sõngd ye.
nao-kẽndr sẽn kẽed ne pagbã catholique, yaa Jeunesse Etudiante Catholique (JEC) sẽn gomd ne partage.
mam sõama.
Certains roagdb kẽer rɩka mam lame n dat n na n paam m ligd ye.
La yaa tʋʋm-noyã.
pa waoogr ye » a sẽn togse.
karẽn-dot nins sẽn karẽng kambã.
a yembr pʋga.
a wãn-sob-n-soodsa pʋgẽ wã sẽn kẽed ne bãngr BEPC wã bãngre.
yʋʋm tus a yi la pissi.
mam paama zuloeesã pʋgẽ.
Mes professeurs ket n ket n tout essaye, la b ra pa tõe n paam n na n yɩɩlẽ tɩ mam pa na n yɩɩlẽ tɩ yʋʋmd ninga a võore, la ka pa na n yɩɩlẽ tɩ yʋʋmd ninga a võore.
Mais ne a papa Albert bas-a yopoe n yɩɩme tɩ b vʋʋsem sigr kiuug piig la a yopoe ra wakat piig la a yopoe yʋʋm 17/ 20 la f fãa kaalem fãa kaalem pʋga », a Nikièma SɩlmɛMA sẽn yaool n pʋgda yʋʋm-a tʋʋmdbã, tʋʋm-noor ning sẽn tʋʋmd Finances Comptabilité yʋʋmdã pʋgẽ.
naan paama Albert yʋʋm tus a yi la pissi la a wae yʋʋm tus a yi la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la a wae yʋʋm tus a yi la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la a wae.
« pa na n pa bũmb n tagsd bũmb ninga wã ye.
tõnd QGrã.
D sũuda ne bũmb fãa.
Albert qui achet n paka tõnd karẽn-dotã zãmsg karẽn-dotã zãmsg karẽngã zãmsg tõnd tɩ tõnd karẽm-biisã sogsg bũud toor-toor sẽn kẽed ne tõnd fãa.
sẽn kẽed ne wags-n-vɩʋʋʋgã b tʋʋma ne tʋʋm-noy-a yʋʋm 37 n tar tõnd sẽn zĩnd ne tõnd tʋʋm-noy-a tʋʋmdbã.
Cɛɛla sẽn le paam timbres n yaa a karenbiisã sogsg sẽn kẽed ne b karensaambã sogsg n koos b vʋʋsemẽ wã.
Vraiment, d pa tõe n na n pʋʋʋsd ne a tʋʋmdã pʋgẽ, d pa tõe n pʋʋsd ne a tʋʋmde.
Yaa Wẽnd n na n bén-yãkrã.
yaa tʋʋm-noy katɛɛɛrã.
Albert Roamba les a entendus de la part danciens élèves.
bũmb ning sẽn kõ b lekolsã taoor soab wilgame tɩ b sokda b lekolsã pʋg tɩ b sokda b lekolsã pʋg tɩ b kõ b lekols bũmb ning fãa fãa.
la a paas karẽnsaambã tʋʋm-noy-bɛdã sẽn paam zãmsg la a kos karẽnga tʋʋm-noy-bɛdã sẽn kẽed ne b karẽn-dot BEPC sokrã yʋʋmdã sogsg-soaadbã sogsg yʋʋm 2021 soabã.
tʋʋmdã tʋʋm-noorã.
karẽnga karẽnga karẽnga tʋʋm-tʋmdb nins sẽn kõ b karẽnga tʋʋm-tʋʋmdbã tʋʋmde: "m b yeelame tι b tʋʋm tι b tʋʋm tι b tʋʋmde.
Toujours tʋʋmdã pʋgẽ.
yʋʋm a yiib n soaba pa rẽnda bʋʋ-kaseng pʋgẽ, pa rẽnda bʋʋ-kaseng pa rẽnda bʋʋ-kaseng pʋgẽ ye.
a tʋʋmdã pʋgẽ wã.
b sẽn paam bũmb ninga d sẽn dɩkd bũmb ninga wã.
tʋʋm-noor ning sẽn zĩnd karembi wã " a sẽn paas karẽn-dot-n-taar tʋʋmdbã pʋgẽ".
famille, son soutien
Albert Roamba sũur fãa sakda ne kʋʋrã wã, a Albert rãmb sũur fãa sakda ne a rãmba fãa.
a Pascaline sẽn tʋʋmd tʋʋmd-n-taasã Burkĩna Faso Poste Burkĩna, ne a Clémence, Dimitri ne Ella zoet-a tʋʋm-noyã.
Sans sẽn paam koamba a kamb nin-bɛda neb nins sẽn da yaa b kʋdemdrã la b karẽn-biisã sogsg la a gʋls-n-taasã la a gʋls-n-taasã la a gʋls-n-taasã la a gʋls-n-taasã.
tʋʋm noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋmdbã tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋmdbã pʋgẽ wã ne tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋmdbã tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋmdbã pʋgẽ wã ba ne tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋmdbã pʋgẽ wã.
Albert Roamba b sẽn segd n tʋʋmd tʋʋm noor ninga taoor soaba tʋʋm-noy kiuug rasem piig la a wae yʋʋm tus a yi la piig la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la a yembr Burkĩna Faso ninbuiida fãa.
Albert Roamba yaa bʋ-kaseng a yembr wʋsgo.
la d segd n pʋʋgẽ.
na-kẽndrã paam tɩ goosneerã rɩk nao-kẽndr sẽn na yɩlẽ tɩ b tõog n paam zãmsg kom-bɩɩb nins sẽn kẽed ne bãngr kʋdemdã wɛɛngẽ wã, tɩ b kẽeda kom-bɩɩb nins sẽn kẽed ne bãngr kʋdemdã wɛɛngẽ wã?
yʋʋmdã miniistɛɛɛr ning karẽnga tʋʋm-noor sull taoor soab segd n encourage ne tẽn-kãens a taabã pʋgẽ.
Burkĩna Faso kambã fãa n be Burkĩna Faso kambã pʋga.
nin-peelsã.
Même sã n mikame tɩ b sã n mikame tɩ b mii sõama la b maan b sẽn segd n mi wã.
De tous.
tʋʋmdã pʋgẽ. Bɛd-a. Patrice Kouraogo : Le député qui rêvait d être le boucher de son village. Lhistoire dɩka a Patrice Kouraogo yaa yʋʋr yʋʋr yʋʋr sẽn yaa b yʋʋr tẽng-a, tɩ b yʋʋr yʋʋr yaa b yʋʋr-kasemsa pʋgẽ.
meebã, karẽngã taoor sodasã, karẽm-biisã taoor sodasã, lʋιιsgã taoor sodasã, la bʋ-kasengã taoor sodasã, la bʋ-kasengã taoor sodasã, la bʋ-kasengã taoor sodasã.
tʋʋmdã wakat fãa ne a père, sẽn yaa tʋʋmdã pʋgẽ wã, tʋʋmdã tʋʋm-noor sẽn dat n scolarg a kambã tι b karẽn-dot b kambã tι b karẽng b vιʋʋʋgẽ tι b karẽng b vιιm.
naand ning a Patrice Kouraogo sẽn vuud ne yʋʋm kãng sẽn lʋιιs Zambanga sẽn be Boulsa sẽn t'a kilo piig la a yopoe ne Namentenga sẽn be Namentenga tʋʋmdã pʋga.
a paam pãng pʋgẽ ne a pʋʋgẽ wã, a vɩɩmd fãa paam pãng pʋgẽ.
mam paam zagsã sẽn ka sõama wã ye.
Cétait le tʋʋmde, pa yaool n pa sek bũmb ye.
tõnd tʋʋmdã pʋgẽ.
a yʋʋm piig la a pagbã sẽn kẽed ne pagbã soog-n-kõngã wɛɛngẽ.
Cɛɛba wilg-yãkrã n sãam neba pʋgẽ neba sẽn kẽed ne neb nins sẽn kẽed ne tẽngã n tõog tι tẽngã lʋιιιsgã sʋka.
a yam yʋʋm a yopoe n be kamb 14 koglg pʋga.
« kambã fãa karẽn-dot ne m pa karẽn-dotã ne mon rãmb sẽn ka karẽnd lekolsẽo wã n ka tʋʋmd ye.
a yaool n pak b kambã n kẽng b kambã pʋgẽ tẽnsa pʋg tẽnsa pʋgẽ wã pʋg tẽnsa pʋgẽ.
a bãngr tɩ kaorengã ra sõma.
a Patrice Kouraogo sẽn wilg-y.
Tandisa tι a tʋʋmd-n-taar tι b biiga kãngã tõog n kẽng coursã, a doktɛɛɛr ninga Patrice yãkrã tι zabrã tʋʋmde.
« Mam pa tar b kaorengã pʋgẽ karẽndo-kasẽngã ye.
.
wakatã, m karẽn-dot karẽ tʋʋm-tʋʋmdbã pʋgẽ, yʋʋm a yiib n soabã ra yaa yam-yãkr ninga a sẽn be tʋʋmdã pʋgẽ wã.
a wilgame tι yaa tʋʋm-noor me sõama ».
a ba-rãmbã sẽn kos-a a père n be Boulsa buudã pʋgẽ wã, a yɩɩda zĩig ning b sẽn boond tɩ pa pa na n kẽng taoore.
« Au lieu de rester à Boulsa où mon père m'avait trouvé tuteur, m da pa segd n yɩɩd fãa a Zambanga ne Mɩse Bʋlsã tʋʋm-noor ninga a sẽn da tar pʋgẽ wã, m da pa segd n yɩɩd fãa Zambanga ne Mɩse Bʋlsã tʋʋm-noor ninga sẽn da ta piig la a yopoe n yɩɩd fãa Bʋlsã tẽnsa pʋga.
Le matin wakat fãa, m le wakat fãa, la m le wakat fãa n rent ra le soir ye.
Cétait très pratique pour sécher les cours : ceux de mon village croient tι m be Boulsa ne ceux de Boulsa tẽngã croient tι m be tẽngã, tι tẽngã croa tι m be tẽngã croa tι m be tẽngã, la tẽngã croa tι m be tẽngã croa tι m be tẽngã, la tẽngã croa tι m be tẽngã croa tι m be tẽngã.
wakatã, a sẽn da yɩɩda wakat fãa n da be a pʋgẽ wã ».
Son instituteur finit par remarquer ses fréquentes absences n yɩɩda a yembr n yɩɩda kʋraogo la b kʋraogo.
a yeelame tι mam sẽn pa sakde, m sẽn da wa ne yʋʋm a yoob wʋsgo, m da wakat fãa tʋʋmde.
la m pa yaool n da wa sɩd ye.
a yeelame tι monpɛɛr wʋsg n yeelame tι ba yaa paresseux parce tι b pa veesdg kambã la b pa veesdg kaorengã ye, la b ket n pa veesdg kaorengã pʋgẽ wã ye.
Mon papa wã m wilgame tɩ b wilgame tɩ yɩɩda fãa wilgdame tɩ b sã n bas sãn ka lekollã, m pa na n pa na n bas tɩ pa na n paam laafɩ ye.
ne a sõmblem-biisã sẽn paam zĩig ninga, la grâce à mam sõmblem ne a sõmblem-biisã sẽn paam zĩig ninga, m me suis vraiment mis à étudier.
Cɛɛla tι mam paasame tι kaorengã nao-kẽnda la mam yιι sõama.
Ce sera le début dɩk karẽndoog scolaire la a karẽn-dot karẽngã pʋgẽ wã.
nao-kẽndr ninga b sẽn lebg a yiib n be a tʋʋmdã pʋgẽ, a kʋɩlẽns a yiib n soabã, a kʋɩlẽns a yiib n soabã, a kʋɩlẽns a yiib n soabã, a kʋɩlẽns a yiib n soab Waogdg tʋʋm-tʋmdbã pʋga.
na n yɩɩs Vénégré ninga b sẽn boond tɩ A4 wã, n yãk n yãk yam yʋʋmd ning sẽn boond tɩ A4.
Puis a yaool n na n bãng tʋʋmd-n-taasã sull ning sẽn geta inivɛrsɩte rãmba tʋʋmd-n-taasã yell Waogdggo.
b karẽn-biisã ne a tʋʋmd-n-taasã sʋka a naaga sɩd-n-taasã.
karẽnga tʋʋmdã yʋʋmdã pipi yʋʋmdã, a yetame tɩ b yɩɩ tʋʋm-noor ning sẽn geta karẽnga tʋʋm-noor ninga b sẽn boond tɩ (ENEP).
a wilgame tɩ b reeg n tʋʋm tʋʋm tʋʋm-noor ning sẽn tʋʋmd b tʋʋmdã pʋgẽ wã n na n tõog n paam tʋʋm-noor ning b sẽn na n tõog n paam tʋʋmdã.
Mam yιι wʋsgo.
b ra yaa zãmsg tι b ra yaa zãmsg la m zãmsdrã tʋʋm tι b ra paloge.
Mais mam sẽn tar yʋʋm pissi la a nu wã, m yɩɩɩme tɩ wakat 25 wã, m yãkame tɩ wakat ninga a yʋʋm 25 wã, tɩ wakat ninga a wã, tɩ wakat ninga a yʋʋmd fãa.
mam paama pʋgẽ la mam paama zãmsg Loumbila tʋʋm-tʋmdbã pʋga.
a DAlexandrie sẽn be Rabat ye.
a pa le cours tʋʋmdã pʋgẽ inivɛɛrsite wã ye.
« ami sẽn kẽed ne coursã fãa prenisa pʋg ne karen-dotã ne papier carbone.
Chaque semaine, m venais fãa n na n paam n vʋʋʋsdẽ n vʋʋsdẽ.
a sẽn paas pãng sẽn kẽed ne tʋʋm-tʋʋmdbã la tʋʋm-tʋʋmdbã wɛɛngẽ ».
a yembrã pʋgẽ yaa Korsimoro sẽn be Sanmatenga tʋʋmd-n-taasã pʋga.
A sẽn be Waogdg tʋʋmdã pʋgẽ wã.
yʋʋm- 2004 soabã pʋgẽ, sẽn yɩɩlẽ tɩ b kõ a sociologie la a sõngd koe-zuga karẽngo, sẽn yɩɩlẽ tʋʋmdã pʋgẽ koe-zuga : « Contes moosé dans les médias : appauvrissement ou enrichissement, lexemple des soirées de contes télévisuelles et radiophoniques ».
a yembr tɩ b rɩkda goosneerã taoor soab tʋʋm-noor ning sẽn geta kʋdemdã yʋʋmdã yell taoor soab tʋʋmde.
« A Alexandrie tẽnsa pʋga Burkĩna Faso ninbuiidã yɩɩda b communauté.
A tʋʋmdã.
yʋʋmd a yoob la pissi la yiibu.
a Patrice Kouraogo sẽn wilgdame tι tʋʋmdã kιtdame tι b vιιm-kasemsa zãmsg kãng pʋgẽ tι b tõog n maan b sõama zãmsg kãngã» a wilgame tι b paam tʋʋmdã nao-kẽndr a Patrice Kouraogo sẽn wilgd tι b paam zãmsgã.
Son Master wʋsg sẽn kẽed ne kibayã-kãensã yʋʋm tus a yiib yʋʋm tus a yi la piig la yiib yʋʋm tus a yiib yʋʋm tus a yi la pissi la yiib yʋʋm tus a yi la a wakat yʋʋm tus a yiib yʋʋm tus a yi la pissi.
« tõnd yɩɩl-kãngã ministr ning sẽn get Burkĩna Faso ne tẽng kamb a Djibril Bassolé comme parrain wã.
A kõ tõnd bũmb n bãng bũmb n paama vẽnegrã.
Puis a demandé ce qu a tõe n tõe n wa tõog n sõng tõnd sẽn zã tõnd vʋʋʋsgã.
Cɛɛla wilgame tɩ a yeelame tɩ m nong n tʋʋm ne m noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn be Burkĩna Faso ne Mɛɛɛrnic tʋʋm noy sẽn be tʋʋmd-n-taar pʋgẽ.
la m yɩɩɩda tʋʋm-tʋʋmdb nins sẽn be kategori B wã tʋʋmde.
na n yɩɩsa a Rabat tʋʋmdã tʋʋmdã pʋgẽ, a wilgame tɩ b tall yʋʋr tʋʋmdã pʋgẽ, n wilgdame tɩ b na n lebg n wa ne yʋʋr tʋʋmdã kaalem.
« la a pa tar no-rɩkdgã ra pa tar no-rɩkdgã.
a tagsdame tι ma sã n na n paam tʋʋm administratif tʋʋmdã pʋgẽ.
Mam pʋga, mam togsdgame tɩ yaa wakat fãa la m zĩnd ma karẽn-saambã wɛɛngẽ.
Mam tʋʋmd n tʋʋmde, la baasg ne maam tʋʋm-tʋmdbã, la bas-a tʋʋmde, la baasg ne maam tʋʋm wʋsg la sɛbã, la baasg ne maam tʋʋmdã, la bas-a tʋʋmde.
Cɛɛla tʋʋmde.
yʋʋm a naase, a sõama tʋʋmd teoog yʋʋm a naase: "Burkĩna Faso : Analyse socioculturelle des contes et légendes, des proverbes et devises moose".
b sẽn paam bãngr kaset sebr la doctɛɛr tʋʋm-noor ninga sẽn da paamd kategori B wã tʋʋm noor tι goosneer tʋʋm noor tι tʋʋmdã goosneer tʋʋm noor tι b paama tʋʋm-noor ning b sẽn dat n paamd bãngr tʋʋmdã tʋʋmd ye.
tʋʋmdã pʋgẽ wã, mam paamda yʋʋng a yiib a yiib n soabã: yaa fãa Inivɛrsɩteonicã, Inivɛrsɩteonicã bʋ-kaseng pʋgẽ.
nao-kẽndr ning a Pr Sissao sẽn kẽed ne recherche.
CNRST sull ning sẽn geta buudã goam CNRST sull ning sẽn geta buudã goam sẽn kẽed ne CNRST sull ning sẽn geta buudã goam sẽn kẽed ne bãngr buudã goam.
na n yɩɩ tʋʋmdã taoor soab yʋʋm tus a yi la piig la a yembrã.
Pédagogie douce.
meebã, a sẽn yɩɩda a Lɛrlɩt Naaba sẽn yaa a Lɛrlɩt Naaba sẽn yaa a Lɛrlɩt Naaba sẽn yaa a Lɛrlɩt Naaba sẽn yaa a tʋʋm-noor Burkĩna Faso.
yaa yãmb n na n kẽes politikã pʋgẽ.
ne a Larlé Naaba ne maam sẽn tʋʋmd ne sẽn kẽed ne mam sẽn paam tʋʋmd kʋdemdã wɛɛngẽ sẽn yɩɩd fãa ne mam sẽn tʋʋmd kʋdemdã wɛɛngẽ.
na n yɩɩ wakat fãa a yembr pʋgẽ, m suivaise.
Mam fãa sak n gomd ne a sẽn tar bãngr wʋsgo.
Cela a dû m pa wʋsg pʋgẽ, tι mam paama zĩig ninga, tι mam rẽndame tι mam ges m tʋʋm-noy nins sẽn dat n yɩɩd fãa CDP wʋsg tʋʋm wʋsg ye.
naan wakat ninga Roch Kabore ne Simon Compaore paama zĩig ninga CDP ye.
C yaa mam yɩɩɩme n tõog n pʋʋsda perzidã Roch Kabor tʋʋmd-n-taasã.
a yembrã sẽn kẽed ne nao-kẽndr ninga sẽn kẽed ne nao-kẽndr ninga sẽn boond tι Mouvement ning pʋgẽ nao-kẽndr ning sẽn naag taaba (MPP).
nao-kẽndr sẽn kẽed ne MPP wã sulã wɛɛngẽ, b tʋʋmd n dat n bas b tʋʋmdã pʋga, b tʋʋmdã nao-kẽndr 44 provinces wã taoor soab yʋʋmd fãa.
Aucun depɩte rãmb nins sẽn boond tɩ Namentenga no-rɩkdgã pa tõe n dɩka noy n wilg-yã.
naaba tɩ m rɩka no-rɩkrã la m bao rɩka no-rɩkrã.
namentenga MPP sẽn zĩnd namentenga taoor soabã.
mam pʋʋsda commune tʋʋm-tʋʋmdbã pʋgẽ wã sẽn yɩɩd fãa tʋʋm-noy nins sẽn zĩnd yʋʋm 2015 soabã pʋgẽ, la m na n lebg n tʋʋm ne mam sẽn segd n lʋɩ tʋʋmdã.
Mais tõnd ka tõe n yãk b yã.
Roch Kaboore, sẽn yaa taoor soab ning sẽn yaa taoor soabã taoor soabã, m demandé de conduire la campagne.
mam paama zãmsg wagsgã pʋgẽ ma province wã tʋʋmde.
nao-kẽndr tõnd tẽngã naoor a tãab n lʋιιsẽ tẽngã naoor a tãab n lʋιιsẽ tι b yʋʋmdã ne Zandoma.
yʋʋm tus a yi la piig la yopoe yʋʋm tus a yi la piig la a yembr n tʋm ne goosneerã taoor soaba, a Namentenga wilgame tɩ b sokda.
« mam wiligdgame tɩ yɩɩmb sɩd wilgdame tɩ m pa na n pa wʋm ne yʋʋmd ninga wã ye.
mam pa na n tõog n tʋʋm b mens tʋʋmdã pʋgẽ ye.
mam pa mi tʋʋmdã ye.
a pʋʋsg ne a yʋʋm a nao-kẽndr a naas pʋgẽ ne yʋʋm a naas pʋgẽ wã, yaa sιd tι yaa tι yãmb tι b yãmb tagsg tι b yãmb tagsg nao-kẽndr zugu, tι yaa tι yãmb tagsg na-kẽnda tagsg tι b rιk a tagsg nao-kẽndr zugu.
la yam-yoodã taoor soaba yaa perzidã noor sẽn yaa taoor soaba.
a Patrice Kouraogo, a Roch Marc Christian Kabore yeelame tι ned ning b sẽn maanda tʋʋm-noor ning b sẽn maanda tʋʋmdã pʋgẽ tι ned ning b sẽn maanda tʋʋmdã pʋgẽ.
a pa booga ye.
na n yɩɩme tɩ b tall yʋʋmdã pʋga.
Yaa Yam-yãkrã n na n tõog n paam vẽenem.
na n yɩɩlẽ tɩ b tall yel-kãnga pʋgẽ wã la a maan bũmb bilf pʋga.
mam paam zãmsg noor sẽn yaa tʋʋmdã.
a pa tar pʋg ye, a pa na n pa naag ne bãngr bâton, sermons ni la carotte.
a pa kõt a tʋʋmd-n-taasã ne a tʋʋmd-n-taasã.
bũmb ning sẽn maand tʋʋmdã wɛɛngẽ tι yaa tʋʋm-tʋʋmdbã, tʋʋm-noorã sẽn yιιda neba fãa.
a pʋga fãa.
b teegd n ges tʋʋmdã tι ned fãa sιd n ges tʋʋmdã tʋʋmdã pʋgẽ.
Roch Kaboore yaa tʋʋmd-n-taasã pʋgẽ.
tʋʋmdã kιtdame tι noor kιtdame tι b tõog n paam zãmsgã sõama : « yãmb sιd yaa kom-bιιsdame tι yãmb sιdga kom-bιιsdame tι b ka rat n tõog n paam zãmsg ye.
na n yɩɩme tɩ kom-bɩɩb nins fãa zoe n bas yʋʋmdã pʋgẽ, bũmb ning fãa kom-bɩɩbã sẽn pa tar yʋʋmdã, bũmb ning fãa kom-bɩɩbã sẽn pa tar yʋʋmdã.
la b rɩɩka kom-bi-bɩɩɩsã n be tẽngã pʋgẽ.
»
A Patrice Kouraogo sẽn yaa goam ne goosneerã taoor soab sẽn yɩɩd fãa.
Surtout tι b sã n mi tʋʋmdã, a mise a Mɩse Kaboré ne b patron wʋsgo.
« pa rẽnda pʋgẽ ye ».
a ye sẽn pa segd n tʋʋm ne yel-kãngã n wilg tɩ yel-kãngã sʋka, a yeelame tɩ yel-kãngã saka ne yel-kãngã, d pa segd n ka sõngame tɩ yel-kãens pa zĩnd ne yel-kãensã.
sã n paam n maanda a tʋʋmd kʋdemdã pʋgẽ, tu yãkdame.
Tanta tõnd tʋʋmdã tɩ b ket n tiens taaba pʋgẽ wã, tu n pa be a pʋgẽ ye, f pa be a pʋgẽ ye.
yɩɩda tẽngã taoor soab ning sẽn lʋɩɩtẽ tʋʋmdã taoor soab yɩɩda tẽngã taoor soab yɩɩda tẽngã.
tι yaa tʋʋmdã palas de Kosyam tʋʋmdã taoor soab paama zĩig ning b sẽn boond tι yaa tʋʋmdã taoor soab paoong ye, tι baa ne a tʋʋmdã taoor soab sιd tι yaa tʋʋmdã président ye.
la a lebg n pʋʋsa koees a yembrã sẽn kẽed ne a pʋgẽ wã: « Alors que mɛɛɛripalã approchaient, m bee nebã fãa a ye, m'a rɩkame tɩ mɛɛripalã approchã, m suis allé chez lui.
mam paama zãmsg présidence wã ye.
mam wilgame tι mam sẽn dat n dat n na n paam tʋʋmd-n-taasã pʋgẽ, la m pa tol n pa tar nao-kẽndr ninga b sẽn da pa tar nao-kẽndr ning parti wã ye.
a pʋg n bãng hall wʋsg hall wʋsgo.
yʋʋm pissi la a nug n soka ne bãngr minit piig la a nugã.
a yãk yam-yãkrã, n yãk yam n ges a yãk-koagendbã pʋga.
La a wakat fãa n na n lʋɩ me sueur ye.
Woto na n yɩɩda yel-kãnga.
tʋʋmdã taoor soab n yɩɩ ned ning sẽn yaa tʋʋmdã taoor soab n kɩt tʋʋm-noy kiuug rasem piig la a yoob yʋʋm pissi la a yoob yʋʋm pissi, a wilgame tɩ b togsda a pʋgẽ.
a Patrice Kouraogo yʋʋmdã MPP tʋʋm-noy kiuug yʋʋm tus a yi la pissi la yiibu, MPP tʋʋmdã taoor soab yʋʋm tus a yi la pissi la yiibu.
a wilgame tɩ : « yaa tond nao-kẽndr kãnga.
Jʋʋʋmdã yʋʋm a yopoe n ta yʋʋm a yopoe.
mam paama sõama la ne yʋʋm kateka, la m le paam tʋʋmd teoog Exécutif taoor soab ye.
na n paam bũmb bũmb a yembr pʋgẽ ne ninbuiida fãa.
mam paama goosneerã sẽn kẽed ne tʋʋmdã wɛɛngẽ wã.
sull ning sẽn tʋʋmd tʋʋmdã taoor soab paama zãmsgo. a Lancina Ki sẽn yaa sull kasẽng kaseng a Lancina Ki wilgame tι tʋʋmdã makrã sõama tι b tõog n maan tʋʋmdã yʋʋm 2018 yʋʋmdã pʋgẽ. Mɛɛɛs Burkĩna Faso (MEBF) tʋʋm-noor kiuug yʋʋm 2002 tʋʋmdã, tʋʋmdã yaa sẽn tũud ne tʋʋmdã nao-kẽndr tʋʋm-noy-kasẽng kiuug yʋʋm 2018 yʋʋmdã pʋgẽ.
Côté jardinã, a Mɩse Kɩse sẽn yaa yʋʋmdã tʋʋm-noor ninga a Mɩse Kɩse sẽn yaa tʋʋmde.
wʋsg kãnga pʋga, a wiligda a vɩɩʋʋʋgẽ professionnelle, la a boond tɩ Lefaso.net kibayã kʋdemdã.
lefaso.net: Retracez-nous yʋʋm-taab ninga b sẽn boond tɩ Inivɛrsɩte rãmba la karẽndoogã karẽn-dot ninga b sẽn kõ yʋʋmdã karẽngo.
A Lancina Ki: m wakat yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naas yʋʋm tusr la kobs-wae la a nao-kẽndrã tʋʋl-nif kiuug yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase Bobo Lycée Ouezzin Coulibaly sẽn be Bobo Dɩulaso wã.
meeb yʋʋm tusr la koɛɛga yiib yʋʋm tusr la koɛɛga yiib yʋʋm tusr la koɛga sẽn yi la pis-naase, la a lebg n be Ecole nationale dadministration et de magistrature (ENAM) cycle A.
karẽn-dotẽ wã taoor soab yʋʋʋm tusr la kooma, ne karẽn-dotẽ wã taoor soab ne a Bien.
mam paama zãmsg sẽn kẽed ne tʋʋmd-n-taasã loogr poore, yʋʋm 1995 soabã, Suisse soabã.
yʋʋm tusr la koɛɛɛgẽ wã yʋʋm-taab yʋʋm tusr la pis-naas yʋʋm tusr la koɛɛɛgẽ wã yʋʋm-a yiib n soab yʋʋm tusr la koɛɛɛgẽ wã yʋʋm-a yiib n soab yʋʋm tusr la pis-a yi la a yembr yʋʋm tusr la koɛɛɛgẽ wã yʋʋm-a yiib yʋʋm tusr la pis-a yi la a yembr yʋʋm tusr la koɛɛɛgẽ wã.
ne yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase, m yãk n zĩnd n kẽng taoor soaba taoor soab (1990-1992-1992), a chef du guichet unique des formalités non douanières du commerce extérieur (1992-1994-1994), directeur du Centre des guichets uniques du commerce (1994-1996-1996, n le paas Centre de promotion des entreprises (1996-2001-09), puis directeur général de la Promotion du secteur privé (2001-2009).
bʋ-kaseng kiuug yʋʋm tus a yi la piig la a yembr pʋgẽ wã, m rɩkame tɩ b yʋʋm-a yʋʋm tus a yi la pissi la a yembr goosneerã sull ning sẽn geta tʋʋm-noyã la lozɛɛmbã wɛɛngẽ wã yʋʋm-taab yʋʋm tus a yi la piig la a yopoe (2015-2018).
mam paama zãmsg Burkĩna tʋʋm-noy kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a yembrã, mam paam zãmsg kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm tusr la kobs-kaseng kiuug rasem piig la a yiib yʋʋm tus a yi la pissi la a yembrã.
wã yãmb paam bʋʋ-kaoodbã Burkĩna Faso lʋɩtɛɛr dãmba?
la mamsg sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn be Burkĩna Faso tʋʋm-noy wʋsg meeb wɛɛngẽ wã yaa institution wɛɛngẽ wã yaa institution wɛɛngẽ wã la mɛɛgd-n-taasã taoor soab karẽngo.
nao-kẽndrã miniistɛɛɛr ning sẽn geta leebgã yelle, m pʋʋʋsda tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne laogrã wɛɛngẽ wã, la tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne laogrã wɛɛngẽ wã.
sẽn na n yɩɩlẽ tɩ mam tõog n crus ne maam tʋʋm-noy wʋsg sẽn kẽed ne maam tʋʋmdã pʋgẽ wã, sẽn na n yɩlẽ n tõog n paas maam tʋʋmdã pʋgẽ wã la sẽn na n pʋgl maam tʋʋmdã tʋʋmd-n-taasã pʋgẽ wã.
mam kaseng a Issaka Kargoggou sẽn yaa MEBF taoor soabã, tʋʋmdã taoor soabã pipi karenbiisã taoor soabã.
tõnd tʋʋm-noyã sẽn waa ne goosneerã sẽn paam vẽenem wʋsg tõnd tʋʋmde.
nao-kẽndr ninga a Mɩse Kargougou sẽn yaa Chambre de commerce ne tʋʋm-noy-bɛdã la Chambre de commerce ne tʋʋm-noy-bɛdã taoor soab yʋʋmd fãa.
mam yeelame tι mam yãkame tι burkĩna tʋʋm-noor ninga sẽn yãk yam-yãkrã nan tõe n sõngd ministɛɛr tʋʋm noor tʋʋm-noor ninga sẽn yaa ministɛɛr tʋʋmdã la sẽn yãk yam-yãkrã tʋʋm-noor ninga sẽn yaa ministɛɛr tʋʋm-noor ninga, la sẽn yãk yam-yãkrã tʋʋm-noor ninga sẽn yaa ministɛɛr tʋʋmdã la sẽn komsd kom-bɩɩɩbã tʋʋmd taoor dãmba.
na n yɩɩ wʋsg ne meBF wã sull wʋsg sɩd n déconse, car en venant à la MEBF tʋʋm-noorã pʋgẽ wã, la m yɩɩme tɩ b pʋgẽ wã me wʋsg ne yõ-koagendbã wɛɛngẽ, m pʋgẽ wã, m perdais beaucoup en avantages, même en position de détachement.
mam sũur sẽn maand tʋʋmdã tʋʋmdã ne tʋʋm-noy nins sẽn yals tʋʋmdã pʋgẽ wã.
tẽnga nin-buiidã vιιm tι b tõog n tʋʋmd sõama tι b tõog n tʋʋmd sõama tι b tõog n paam-a tʋʋmd sõama a tẽnga pʋgẽ wã yĩng tι b tõog n paam-a tʋʋmd sõama a tẽnga pʋgẽ wã yĩng ye.
Mam tagsdame tɩ maam tẽnga na n sɩd sɩd sɩd ye, tôt ou tard fãa.
En quelques mots, yãmb geta yãmb tagsga yĩnga, yãmb tagsg-yãmb tagsga yĩnga?
mam tʋʋmdã yaa sẽn na yɩɩlẽ tɩ b tõog n paam laog tʋʋm-noy wʋsg ne laogrã tʋʋm-noy-bɛdã.
mam sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋmdbã pʋgẽ wã yɛɛngẽ wã yaa sẽn na yɩl n sõng tʋʋm ne tʋʋm-noy nins sẽn paam tʋʋm sõama ne tʋʋm-noy nins sẽn paam tʋʋmd sõama ne tʋʋm-noy nins sẽn paam tʋʋmd sõama ne tʋʋm-noy nins sẽn paam tʋʋmd sõama.
sẽn na n yɩɩlẽ tɩ mam paam zãmsg ne maam tʋʋmd-n-taasã chez neb nins fãa sẽn kẽed ne maam tʋʋmdã pʋgẽ wã, sẽn na yɩlẽ n tõog n paam mam sẽn na yɩlẽ tɩ mam sẽn na yɩlẽ tɩ b tõog n paam neb nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn paam zãmsgã Burkĩna Faso tʋʋmd-n-taasã.
sẽn na n yɩɩlẽ tɩ b segd n tʋʋm ne usagers b sẽn boond tɩ mam sõngdbã, la neb nins sẽn get b tʋʋmdã yell tõnd tʋʋm noyã, goosneerã ne tʋʋm-noy nins sẽn tʋʋmd goosneerã ne b tʋʋmdba, la ne tʋʋm-noy nins sẽn sõngd ne goosneerã, la ne tʋʋm-noy nins sẽn tʋʋmd goosneerã la ne tʋʋm-noy nins sẽn tʋʋmd goosneerã.
yʋʋm tus a yi la pissi la a wae yʋʋm tus a yi la a wae yʋʋm tus a yi la yʋʋm tus a yi la pissi la yiibu?
M yeelame tɩ yẽ sɩd n yeelame tɩ MɛBF tʋʋm-tʋʋmdbã tʋʋm-noy-kãensa: tʋʋm-noy nins sẽn yaa b meBF tʋʋm-noy wʋsg pʋgẽ wã: tʋʋm-noyã politikã paama pãnga, la nao-kẽndr sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã rẽnda pʋgẽ wã, la zuloeesã sẽn kẽed ne b tʋʋm-noyã pʋgẽ wã, la zuloeesã sẽn yɩɩd fãa tʋʋm-noyã rẽnda pʋgẽ wã.
Dans un tel-kãng pʋgẽ, zu-loees nins sẽn be tʋʋmdã zugu, yaa tʋʋmdã yaa tʋʋm-noy nins sẽn na n yɩlẽ tɩ b tõog n paam tʋʋm-noy nins sẽn na n tõog n paam tʋʋm-noy nins sẽn na n tõog n tall tʋʋmdã pʋgẽ wã.
nao-kẽndr ning tõnd sẽn segd n sõng politikã tʋʋm-noyã pʋgẽ wã.
tõnd meebã segd n kẽesd tõnd tʋʋmdã tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋmdã nao-kẽndr kãnga, tʋʋmdã nao-kẽndr sẽn yaa a nao-kẽndr ning tõnd tʋʋmdã nao-kẽndr ninga sẽn be a nao-kẽndr ninga pʋgẽ wã.
tõnd sʋkame tι tõnd sʋkame tι maam tʋʋmde, la a sõama tι d tõe n yeelame tι tʋʋmtʋʋmdã paama sõama, la a sõama tι tʋʋmdã paama tʋʋmdã sõama.
bũmb ning b sẽn paam bũmb ninga b sẽn maanda wã, la bũmb ning b sẽn dɩk porze ninga sẽn be yʋʋmd ninga pʋgẽ wã?
b tʋʋmdã pʋgẽ wã, m ponctuel tʋʋmd teoog ninga b sẽn maand b tʋʋmdã pʋgẽ wã, m yɩɩda wakat fãa wʋsgo la m tʋʋmde.
mam pa rasem pissi la a wakat a yembr ye.
b sẽn pa tʋʋmd réunion wʋsgo, pa wakat fãa sẽn pa tʋʋmd réunion ye.
Avant de quitter le bureau le soir, jarrête la liste des dossiers que m segd n traiter le lendemain.
mam sẽn wa tõog n paam wʋsg mam sẽn yɩɩd fãa sɩd ye.
sull ning sẽn geta porze sẽn kẽed ne tõnd tʋʋmdã yellã, m yãndame tι sull ning sẽn geta goosneerã tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm nins sẽn kẽed ne tʋʋm nins sẽn paam tʋʋm nins sẽn kẽed ne tʋʋm nins sẽn paam tʋʋm nins sẽn kẽed ne tʋʋm nins sẽn paam tʋʋm nins sẽn kẽed ne tʋʋm nins sẽn paam tʋʋm nins sẽn kẽed ne tʋʋm nins sẽn paam PME/PMI.
tʋʋmdã miniistɛɛɛr ning sẽn geta lozɛɛmbã ne tʋʋm-noy-bɛdã la lozɛɛmb ning sẽn tʋʋmd tʋʋmdã goosneerã sẽn yɩɩd fãa b tʋʋmdã yɩɩda a Dan Fani, sẽn boond tɩ Made in Burkĩna; porze sẽn yaa tʋʋmdã yõodo, tɩ projet sẽn yaa toog ne tõnd tẽnga taoor soab ne goosneerã sẽn kẽed ne tõnd tʋʋmdã yellã.
tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne entrepreneuriatã pʋgẽ wã, tõnd yãka yam-yãkrã yaa b sẽn boond tɩ CMEBF, la CMEBF sẽn sõngdb yʋʋmdã zãmsg ligd n kõ neb nins sẽn tʋʋmd b tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne b tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne b tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne entrepreneuriatã pʋgẽ wã.
sẽn na n paase, m yɩɩɩme tɩ tõnd meeb be zĩig ninga b sẽn gomd porze ninga d sẽn na n gomd porze ninga d sẽn na n gomd porze wã.
bʋʋ-kaoodbã pʋga?
Orienter, contrôler et assist n tʋʋmd tʋʋmdã pʋgẽ wã yɛɛla fãa yaa yɛla la mam sẽn sakde.
tʋʋmdã pʋgẽ.
Cɛɛnga võore.
mam pʋgẽ wã sẽn kẽed ne neb nins sẽn sõngd neb nins sẽn be b tʋʋmdã pʋgẽ wã, sẽn na n yɩlẽ n sõngd neb nins sẽn kẽed ne maam tʋʋmdã pʋgẽ wã.
Certains de vos karẽn-dot Burkĩna Faso karẽn-dot sẽn yɩɩd b yʋʋmdã yʋʋmd fãa wã yʋʋmd sẽn yaa tʋʋmd-n-taasã Burkĩna Faso ye.
yãmb geta yell ye.
m yeelame tɩ b sɩdgame.
na n dɩkame tɩ b toogo, sẽn yɩɩd fãa tẽn-sob-n-soods sẽn be tẽn-sob-n-soodsã pʋgẽ wã pʋgẽ.
nao-kẽndr ning sẽn kẽed ne m inivɛɛrsite wã wɛɛngẽ wã ket n be Waogdg tʋʋmdã pʋgẽ wã me wakat fãa la m sak n b pʋʋsd b lame.
mam paama yam-yãkr ninga sẽn tõe n wilgd tõnd bãngr wʋsgo.
yaa karẽm-biisã fãa sẽn tagsd karẽnga fãa.
yãmb tõe n wa yɩɩɩ ne yẽnda vɩɩm-kasẽngã rɩka taab ne vɩɩm-kasẽngã.
mam paama épouse extraordinaire sẽn sõngd mam sẽn tar pʋgẽ ne a sẽn mi yʋʋmd fãa la a sõngd mam pʋgẽ, la a pa tar zĩig ninga a sẽn pa tar zĩig ninga zug ye.
karẽnga sõama tι b paam bũmb sũur sẽn kẽed ne bũmb sũur fãa wã.
mam tagsda ne maam tʋʋm-noy-bɛdã sʋka, " tʋʋmdã loogr poore yaa yʋʋmdã yaa sõama "tʋʋmdã loogr poore".
yιι sõama ne tʋʋm-tʋmdb nins sẽn yaa sõama la ne b yam-yιιιs sõama.̃
a vouloir bien faire ce que m fais n dat n tʋʋmdẽ wã, m prive souvent ma famille rãmb ne ma présence.
mam paama tʋʋmdã pʋgẽ.
Jorganise mon agenda pour faire le maximum au service la famille sẽn na n yɩɩlẽ n paam wakat fãa a rãmba pʋgẽ wã, la a na n yɩɩlẽ tɩ mam paam vɩʋʋʋgẽ wã.
mam paamd serviceã pʋgẽ wã, m pa yɩɩɩd f pa sɩd n yɩɩd fãa ye.
.
Après le service, la maison yaa woto.
tʋʋmdã pʋgẽ wã, yãmb sã n dat n yãkame tι yãmb sã n changé à la Maison de lʋɩtɛɛɛr ninga b sẽn be Burkĩna Faso?
tʋʋm-noy nins sẽn pa sak n na n yɩɩs b usagers tʋʋmtʋʋmdã pʋgẽ.
mam pa tõe n pa wʋmdame tɩ ned ninga sẽn dat n pa tõe n paam sɩpaolg wʋsg ye.
La réponse rapide lui permet de bɩɩlẽ tɩ b tõe n paasame tɩ b na n lebg n paam bũmb ninga a sẽn na n lebg n yɩɩlẽ tɩ b na n tall n yɩɩ sõama, n lebg n paam bũmb ninga a sẽn na n yɩɩlẽ tɩ b vɩɩmd wakat fãa.
sʋka, a yaa sõama ne a sʋka ne a tʋʋm-tʋʋmdbã sõama.
yʋʋmdã la yãmb tʋʋm-tʋʋmdbã yʋʋmd fãa?
nao-kẽndr sẽn kẽed ne a tʋʋmdã sẽn kẽed ne a tʋʋmdã pʋgẽ wã, la a wilgd a tʋʋmdã tι b tõog n sakda ne a tʋʋmdã tι b tõog n sakda ne a tʋʋmdã.
Quɛɛngẽ yɩɩda fãa n kẽngd yɩɩda fãa?
tʋʋmdã pʋgẽ.
me tõog n maand yʋʋmdã pʋgẽ, de la bonne manière la ne yʋʋmd fãa! yãmb yaa yãmb sẽn yaa yʋʋmdã fãa wã la yãmb sẽn yaa yʋʋmdã wɛɛngẽ?
tι b tʋʋmd kaorengã pʋgẽ wã ra tagsdame tι b lebg n kẽes b toog ne farẽndã tι b yʋʋmd fãa C. Après yʋʋmd fãa wʋsgo, a roagdbã sẽn da gomd farẽndã tι b ka gomd farẽndã yelle, tι b ka gomd farẽndã tι b segd n yeel tι b tʋʋmdã tʋʋmd fãa tι b tʋʋmdã tι b tʋʋm tι b tʋʋm tʋʋmdã tι b tʋʋm tι b tʋʋm tʋʋmdã tι b tʋʋm tι b tʋʋm tʋʋmdã tʋʋmd ye.
mam pʋgẽ, mam pʋgẽ wã na-kẽndr ninga sẽn na n sõnga arzɛkã wɛɛngẽ.
na n yɩɩ wʋsg n tõog n bas tʋʋm-tʋʋmdbã ne tʋʋm nins sẽn be ninsabls tẽngã pʋgẽ wã.
mam paam zãmsg sẽn kẽed ne bũmb wʋsgo, m yãkιιs wʋsgo la m yιιs wʋsgo.
m lebg n pʋʋsa bũmb ning m sẽn dat n yɩɩd fãa Wẽndgẽ n ning m sẽn dat n yɩɩd fãa wã.
b sã n da tõe n paam yʋʋngr kiuug rasem pissi la a wakat yʋʋng pʋgẽ wã, bɩ bʋʋgo?
leoogo.
a paam laafι wʋsg patients tʋʋmdã pʋgẽ.
yãmb sẽn da tõe n paam zãmsgã, a soab yaa a wãn-sob-n-soodsa pʋgẽ wã?
mam paam mon paalã ye.
visionnaire, a tõdgame tι tõnd ra b tõdgame tι tõnd paam tõnd yõod tι ned ning tõnd sẽn kẽed ne yʋʋmdã ra paoog ye, la yaa tι ned ning tõnd sẽn kẽed ne yʋʋmdã ra paam tʋʋmd ye.
a Tertius Zongo ne a Christophe Dabire sẽn yaa tʋʋmde.
ne bãmb tʋʋm-noy-bɛdã, m yãka yam ne bãmb tʋʋm-tʋmdbã sõama ne taab tʋʋm-tʋmdb nins fãa sẽn kẽed ne bãmb tʋʋm wʋsgẽ wã.
b tʋʋmdã pʋgẽ, la b kell n sõngd mam tʋʋm-noy-bɛdã pʋgẽ wã sẽn kẽed ne makra pʋgẽ wã.
na n yɩɩɩ wʋsg yʋʋng bũmb sʋka pʋga?
no-rɩkdgã pʋga, Gohou tʋʋmd sẽn boond tɩ rog-n-biis une dame sẽn gomd farẽndã goamdbã goamdb yʋʋmde.
a yʋʋmdã pʋgẽ.
Quelle yãmb yam yãmb sẽn yaa sõama wã?
yɩɩ noy nins sẽn yetẽ tɩ « yʋʋmdã kaalem sẽn yaa tʋʋmdã tʋʋmde, la tʋʋm-noy nins sẽn pa tʋʋmdã me paama pãng ye.
Dans toute maam fãa, m suis fãa yam n na n tʋʋm ne a pʋgẽ, n tʋʋm ne a pʋgẽ, n talld tõnd maam tɩ tõnd maam b sẽn segd n maanda ne a pʋgẽ wã, n na n talld tõnd maam tɩ tõnd sẽn na n tõog n ges b vɩʋʋʋgẽ wã.
yʋʋm tus a yi la pissi la yembrã.
Le football particulièrement.
mam tõe n gese futr kiuug fãa ne kiba-kιtbã taoor soab yʋʋmd fãa.
Cɛɛla wakat fãa yaa wʋsgo.
yãmb tara yɛɛl nins fãa zugu?
mam pa bũmb ye.
yʋʋm a nu vʋʋʋsgã sẽn kẽed ne yʋʋm a nu wã bũud toor-toor sẽn be yʋʋm a nu?
laafι wã yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem 16 yʋʋm 2021 soabã Waogdgo, tʋʋmdã b sẽn boond tι " GENIE TIC" yʋʋʋm 2021 sigr kiuug rasem a 8 août yʋʋm 2021 soabã. miniistɛɛɛr ning sẽn get tʋʋm-noy nins sẽn tʋʋm ne tʋʋm teoog ning sẽn get tʋʋm-noy nins sẽn be Burkĩna Faso tʋʋm 2021 sigr kiuug rasem 16 yʋʋm 2021 soabã Waogdgo.
tʋʋmdã taoor soab n kõ tʋʋmd noor tι b kõ noor tʋʋm-noor ning sẽn maan tʋʋmdã taoor soab tʋʋmd teoog ning b sẽn boond tʋʋm-noor ninga b sẽn boond tʋʋmdã taoor soabã, “ GENIE TIC 2021”.
tʋʋm-noor ning b sẽn kẽes tʋʋmdã tʋʋm teoog ning b sẽn boond tɩ « GENIE TIC 2021 », yaa b sẽn paam sigr kiuug rasem piig la a yopoe n siglg kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a wae tʋʋmd teoog kiuug rasem piig la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la a wae www.concours.innovation.bf.
lɛbdbã taoor soab sigr kiuug rasem 16 yʋʋm 2021 soabã, tʋʋm noor ning sẽn geta tʋʋm-noyã taoor soab yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem 16 yʋʋm 2021 soabã, tʋʋm noor ning sẽn geta tʋʋm-noyã taoor soabã yell paka a kʋɩlẽns paka a pʋgẽ.
tʋʋmdã taoor soabã, a Rodrigue Gʋgemdé wilgame tɩ b na n yɩɩ tʋʋmdã taoor soabã yaa tʋʋmd yʋʋm-sabls kiuug rasem 9 n tʋʋm 2021 sigr kiuug rasem 13 daare, n na n tʋʋm b tʋʋmdã taoor soabã ne taab zĩigẽ.
sigr kiuug rasem 23 n ta sigr kiuug rasem 27 yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem pissi la a rasem pissi la a rasem 27 yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem pissi la a rasem pissi la a rasem pissi la a rasem pis-naase.
sigr kiuug rasem piig la a tãab yʋʋm tus a yi la piig la a wae yʋʋm tus a yi la piig la a yopoe n tãag b tʋʋmde.
tʋʋmdã loogr poore, tʋʋm-noor ning sẽn maan tʋʋmdã loogr poore.
tʋʋm-noy nins sẽn yaa tʋʋm-noy nins sẽn yaa tʋʋm-noy nins sẽn yaa tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋmdã pʋgẽ wã.
tʋʋmdã pʋgẽ wã, yʋʋʋm a yoob yʋʋm pissi la a nu loogr poore: yʋʋm nins sẽn yaa tẽngã pʋgẽ wã, sagls nins sẽn yaa nin-buiidã wɛɛngẽ wã, yolgemdã sẽn yaa tẽngã pʋgẽ wɛɛngẽ, tʋʋm-noy nins sẽn yaa tẽngã taoor soaba.
tʋʋm noyã sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã pʋgẽ wã, a toaagdame tɩ tʋʋm-teed nins sẽn paam tʋʋm teed nins sẽn kẽed ne tʋʋm-teed nins sẽn paam tʋʋm-noyã sõama.
nao-kẽndr sẽn kẽed ne ẽtɛgnetã zug, ẽtɛgnetã teed nins sẽn boond tɩ boond tɩ ẽtɛgnetã teed nins sẽn boond tɩ Big Data, la Cloud » a Mɩse Gɩdgẽmde sẽn togse.
nao-kẽndrã sõor sẽn kẽed ne milyaar a tãab lauréat GENIE TIC yʋʋm 2021
sull ning sẽn geta weebã taoor soab tʋʋmdã taoor soab yeelame tι tʋʋm-noor ning sẽn geta weebã laogã yellã kιtame tι b na n deeg koeesã.
ligd sõor sẽn ta milyõ a tãab la milyõ a tãab la milyõ a tãab la milyõ a tãab la milyõ a tãab la milyõ a tãab la milyõ a tãab la milyõ a tãab la milyõ a tãab la milyõ a tʋʋmde.
woto na n dɩka pʋgẽ bim-bok a yembr pʋgẽ.
ligd sõor sẽn ta milyõ a yembr la milyõ a yembr sẽn paas la milyõ a yembr sẽn kẽed ne goosneerã tʋʋm-noor ning b sẽn dɩk milyõ a yembr la milyõ a yembr sẽn paam ligd sõor sẽn kẽed ne tʋʋm-tʋmdbã wɛɛngẽ wã, la milyõ a yembr sẽn paam ligd sõor sẽn kẽed ne tʋʋm-tʋmdbã wɛɛngẽ wã.
nao-kẽndr zugu sẽn kẽed ne tall nasaar tʋʋm-noy nins sẽn paam tʋʋm teoog ning Burkĩna Faso sẽn nan yɩɩd fãa.
émergence de nouveaux besoins tant dans lʋʋιιsda tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne kibayã kʋιlmsẽ wã (TIC) wã pʋgdame tι goosneerã me tõog n kιt tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne bʋʋd-kasengã wɛɛngẽ.
nao-kẽndr sẽn kẽed ne tʋʋm teoog ninga sẽn kẽed ne tall nasaar tʋʋm teoog ninga GENIE TIC sẽn kẽed ne tʋʋm teoog ninga sẽn kẽed ne tʋʋm teoog ninga.
a sõngd tʋʋm-noyã pʋgẽ wã ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne laamdã ne tʋʋm-noy-bɛdã wɛɛngẽ.
tʋʋm noy nins sẽn yaa tʋʋm noy nins sẽn yaa tʋʋm-noy nins sẽn yaa tʋʋm-noy nins sẽn yaa tʋʋm-noy nins sẽn yaa tʋʋm-noy nins sẽn yaa tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn yaa tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn yaa tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn yaa tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn yaa tʋʋm-noy nins sẽn
nao-kẽndr zuloees nins sẽn kẽed ne kom-bɩɩb nins sẽn be Burkĩna Faso we-n-vɩʋʋgẽ wã, la a kẽes tʋʋm-noy nins sẽn be Burkĩna Faso we-n-vɩʋʋgẽ wã.
a Charlemagne Abissi n dat n tʋʋma yʋʋm tus a yi la piig la a wae yʋʋm tus a yi la piig la a yembrã sẽn kẽed ne bãngr kʋdemdã wɛɛngẽ, la b maneg n paas bũmb nins sẽn kẽed ne bãngr kʋdemdã wɛɛngẽ.Union nasyonallã de lʋɩsg libre dɩ Burkĩna Faso: Lefsa a Lamoussa Jean-Baptist Sawadogo n na n tall zuloees nins fãaag sẽn segd n tall zuloees yʋʋmdã yĩnga.Porté à la tête de lUnion nationale de lʋɩsg libre du Faso (UNALFA) taoor soabã taoor
nao-kẽndr a Lamoussa Jean-Baptist Sawadogo sẽn lʋιιtẽ nug-rιkrã pʋga a nao-kẽnda taoor soab yʋʋm a naase.
sull ning sẽn tʋʋmd ne tẽngã taoor soab sigr kiuug rasem piig la a waogdg sigr kiuug rasem piig la a waogdg sigr kiuug rasem piig la a waogdg sigr kiuug rasem piig la a waogdg sigr kiuug rasem piig la a waogdg sigr kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a ye.
« m dat n paam a toor-toor n yɩɩda a toore, la tõnd fãa tõnd tʋʋmd fãa tõnd tʋʋmdã pʋga.
Cɛɛla sẽn yaa sõama wã yaa sɩd n paam zãmsgo, la yaa bũmb ning sẽn yaa ned sẽn yaa ned sẽn mi wã, n le paamd sull sẽn yaa b yam-yãkrã, n le paamd sull sẽn yaa b yam-yãkrã, n le paamd sull sẽn yaa b yam-yãkrã, n le paamd sull sẽn yaa b yam-yãkrã, n le paamd sull sẽn yaa b yam-yãkrã, la a vision associative.
Normalement, toutes les compétences sont réunies n tõog n dɩk nao-kẽndr n tõog n lʋɩ tʋʋmd n na n lʋɩ tʋʋm tʋʋmd n taar pʋgẽ wã " nao-kẽndr n na n tõog n lʋɩ tʋʋm tʋʋmd n taar pʋgẽ wã".
a Charlemagne Bʋʋsɩsɩsɩsɩ sẽn yaa tẽngã taoor soab ne a Jean-Baptist Sawadogo sẽn yaa nao-kẽndr paalgã taoor soabã. sãn yaa ne a Jean-Baptist Sawadogo sẽn tagsdã yellã, yellã parcoursã me yaa toogo, sãn yaa ne yʋʋmdã no-rɛɛs a sẽn waa ne a Lamoussa Jean-Baptist Sawadogo sẽn yaa nao-kẽndrã.
tõnd tekr sẽn kẽed ne kibayã kɩt-rot wʋsg ne kibayã kɩt-rot wɛɛngẽ sẽn kẽed ne kibayã kɩt-rot wɛɛngẽ wã.
bũmb ning sẽn boond tɩ "UNALFA" wã, bũmb ning sẽn boond tɩ goosneerã sẽn kẽed ne radyo rãmba pʋgẽ wã ka tar b pʋgẽ wã ye.
Ce qui était vrai parce tι neb wʋsg pa tar neb wʋsg karẽn-dot sẽn kẽed ne kibayã kũun dot pʋgẽ wã ye.
na n yɩɩlẽ tɩ b rɩka neb nins sẽn vʋɩ b vʋʋʋsgã, n na n yɩlẽ tɩ b rɩka neb nins sẽn paam b tʋʋm-noyã la b paam b tʋʋm-noyã bũud toor-toor sẽn na n yɩlẽ tɩ b tʋʋmd sõama tɩ b tʋʋmd sõama paam b tʋʋmd sõama tɩ b tʋʋmd sõama paam b tʋʋmd sõama.
ɛɛs a Abissi wilgame tι b sigla sõama ne tʋʋm-tʋmdb kãnga tõog n paas tʋʋm-noy-kãens pʋga.
siglgame tι b yãk yam yʋʋmdã tʋʋmde.
Ce siège, a kel n yɩɩɩda bũmb ning sẽn yaa tʋʋmdã pʋgẽ wã, facilite davantage la visibilité la a sõmblem la a sõmblem tʋʋm-noyã paam pʋgẽ.
Malgré zugu, zuloees nins sẽn be zuloeesã pʋgẽ wã ket n be zuloeesã pʋga.
nao-kẽndr a Lamoussa Jean-Baptiste Sawadogo, taoor soab paas a nao-kẽndr sẽn kẽed ne a nao-kẽndr a nao-kẽndr sẽn na yɩll n dɩk nao-kẽndr a nao-kẽndr sẽn na lʋɩ taoor soab pʋgẽ.
a yeelame tɩ pa lebg n lebg n lebg n lebg n tek tʋʋmd-n-taasã.
« yaa tʋʋm-noy wʋsg sẽn be meebã pʋga.
tõnd meebã pʋga » a mise sa. Sawadogo.
bũmb a pʋgẽ wã loogr poore.
nao-kẽndr sẽn kẽed ne a tʋʋmdã, la a lebg n paas tʋʋm-noyã pʋgẽ wã, la a lebg n paas tʋʋm-noyã pʋgẽ wã.
tʋʋm-noor ning sẽn dat n sõngd ne b partenaires tʋʋm-tʋʋmdbã la tʋʋm-noor ning sẽn geta tʋʋm-noor-bɛdã sõngre.
rẽndame tɩ b na n paam zuloees n tõog n paam zuloeesã yõodo.
tʋʋmdã pʋgẽ, a ambitiona yɩɩlẽ tʋʋm-noy kãng pʋgẽ n tõog n kẽes b toog sõama la b rɩk tʋʋm-noyã pʋga.
sẽn wat ne a Sawadogo tʋʋmd-n-taasã pʋgẽ, a projeta tʋʋmd-n-taasã ne tʋʋm-tʋmdb nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy-bɛdã sull pʋga. « tõnd tõe n na n tʋʋm ne sull ning b sẽn boond tʋʋm-noy-bɛdã pʋgẽ wã, b sẽn na n yɩɩd fãa tõnd sullã pʋga », a sẽn togse.
nao-kẽndr ninga sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn paam tʋʋmdã pʋgẽ wã, sull ning sẽn geta tʋʋm-noyã tʋʋmdã yãka a tʋmde.
tʋʋmdã pʋga, ra sɩdma tʋʋmdã tɩ b tʋʋmdã be a tʋʋmdã pʋga.
tõnd yalsdã.
A tout moment fãa ne neb nins sẽn tõe n wa ne tõnd fãa tõnd fãa.
sẽn kẽed ne tõnd tʋʋmdã nao-kẽndr ninga, d na n dɩka pʋg n make.
C sẽn na n yɩɩlẽ tɩ b tõe n tõog n paam bũmb a taaba.
tõnd ket n paam n taar pʋgẽ.
tʋʋmdã b sẽn boond tɩ dɛgnetɛɛr dãmba taoor dãmbã ne b sẽn boond tɩ tʋʋmdã b sẽn boond tɩ Frãs 24 ne a sẽn yaa tʋʋmdã b sẽn boond tɩ France 24 ne a sẽn yaa tʋʋmdã b sẽn lebg n maan Alger tʋʋmdã ne Farãs 24 ne a sẽn yaa tʋʋmdã bʋ-kaseng ninga a sẽn yaa tʋʋmdã taoor soab yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem piig la a wae yʋʋmde.
yʋʋmdã taoor soab wilgame tι « lhostilité manifeste et répétée » de la chaîne sẽn yaa tʋʋmdã taoor soab wilgame tι yaa sẽn tũud ne mars sẽn maand tʋʋmdã nao-kẽndr ning b sẽn maand Hirakã tʋʋmdã pʋgẽ wã.
no-rɛɛs sẽn yi tʋʋmdã no-rɛs wilgame tι tʋʋmdã no-rɛs wilgame tι tʋʋmdã yι yʋʋmdã tʋʋmd yʋʋmd marsã sẽn tũud ne Hirak, sẽn yaa zab-kasẽngã naama la nin-buiidã naam wʋsgo.
sẽn kẽed ne votã tʋʋm-noy nins sẽn zĩnd ne yʋʋmdã kaalem yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem 12 daare.
yʋʋm vẽkr kiuug rasem 22 yʋʋm 2019 soabã, n le paas tʋʋmdã taoor soab a Abdelaziz Bouteflika tʋʋm-tʋʋmdã taoor soab yʋʋm-a yiib kiuug rasem piig la a yiib yʋʋm 2019 yʋʋmde, tʋʋmdã taoor soab yiisa yʋʋm piig la a yiib kiuug rasem piig la a wae yʋʋm piig la a yiib kiuug rasem piig la a wae yʋʋm piig la a wae sẽn zems ne Hirak ne lopposition.
nao-kẽndr sẽn kẽed ne nao-kẽndr sẽn wakat 14,47 koabg zugu ( koabg zugu sẽn wakat 14,47 koabg zugu, sẽn wakat 16, heure locale, ANIE).
sull ning sẽn kẽed ne Alger tʋʋmdã kibayã kɩt-kɩtbã sẽn da boond tɩ kibayã kɩt-kɩtbã sõama wã ye.
« tõnd tʋʋmdã sẽn kẽed ne Afɩrɩk tẽnsa fãa sẽn boond tɩ fãa tẽnsa pʋgẽ wã, la yam-yõkr la yalsgo» a sẽn boond tɩ Fãrãs 24 nengẽ.
sẽn tũ ne a Abdelaziz Bouteflika naama a naas Algɛɛr tʋʋm-noor kiuug rasem piig la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la a wae sẽn tũud ne a Abdelaziz Bouteflika naama a naasã tʋʋm-noor kiuug rasem piig la a nu yʋʋm tus a yiib yʋʋm tus a yi la pissi la a nu yʋʋmde.
tʋʋmdã taoor soab yeelame tι goosneerã yeelame tι tʋʋmdã tʋʋm tʋʋm-noor ning sẽn boond tι tʋʋm-noor ning sẽn boond tι tʋʋm-noor ning sẽn yaa tẽngã nao-kẽndrã.
sẽn na n yɩɩlẽ tɩ Burkĩna Faso tẽngã taoor soab sigr kiuug rasem a yiib yʋʋm 2019 sigr kiuug rasem a yiibã kasengã pʋgẽ, sẽn na n yɩlẽ tɩ Burkĩna Faso tẽngã taoor soab yʋʋmdã paama zãmsgã. Orãsẽo wã fibre wã: Burkĩna Faso tʋʋmdã rãmb sẽn kẽed ne Burkĩna Faso tẽngã taoor soab yʋʋmdã.
tʋʋm noy-kãens sẽn boond tɩ Orãs Burkĩna Faaso, sigr kiuug rasem 10 yʋʋm 2021 soabã, Waogdg sigr kiuug rasem 10 yʋʋm 2021 soabã, tɩ b siglg kiuug rasem 10 yʋʋm 2021 soabã, sous la présidence du ministre ning sẽn geta goosneer tʋʋm-noy-bɛdã minisr ning sẽn geta weokɛɛngã ne tʋʋm-noy-bɛdã yelle, la neb wʋsg zĩiga.
sẽn yaa " pays des hommes intègres" sẽn kẽed ne ẽtɛgneta wã Orange Burkĩna Faso, yaa yʋʋm kaalem pʋgẽ wã, yaa yʋʋmd ning sẽn boond tɩ " pays des hommes intègres" sẽn kẽed ne ẽtɛgneta wã yelle.
Orange Burkĩna Faaso sẽn kẽed ne ẽtɛgnetã wɛɛngẽ wã, a Orange Burkĩna Faaso wiligda ẽtɛgnetã wɛɛngẽ a tʋʋmde.
sẽn kẽed ne ẽtɛgnetã zug sẽn kẽed ne ẽtɛgnetã wɛɛngẽ wã, Orange Burkĩna Faaso tɩ b tõog n paka a boond tɩ ẽtɛgnetã sẽn kẽed ne b tʋʋmdã wɛɛngẽ wã, sẽn yɩɩd fãa b kõt koneksõ wɛɛngẽ tɩ b kõt koneksõ wɛɛngẽ sẽn yɩɩd fãa tɩ b kõt koneksõ wɛɛngẽ tɩ b kõt koneksõ wɛɛngẽ sẽn yɩɩd fãa toogo.
wã, sẽn na yɩɩlẽ tɩ b kõt koneksõ rãmba sẽn kẽed ne tʋʋm teoog ninga sẽn kẽed ne ẽtɛgnetã wɛɛngẽ wã, tɩ b kõt koneksõ wɛɛɛngẽ tɩ tʋʋm teoog ninga sẽn kẽed ne ẽtɛgnetã wɛɛngẽ wã, a Mamadou Coulibaly wilgame tɩ ẽtɛgnetã wɛɛngẽ wã, kõt koneksõ wɛɛngẽ pʋgẽ, tɩ b kõt koneksõ wɛɛngẽ tʋʋm boond tɩ b kõt koneksõ wɛɛngẽ, tɩ b tõog n paam n kʋɩt tʋʋmtʋ
tẽngã taoor soab sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn wa ne zuloeesã sẽn kẽed ne Koviid 19 bãagã, wʋsg sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn be tẽngã pʋgẽ wã yĩnga.
tõnd ligd sõor sẽn ta milyõ 300 tõnd sẽn yɩɩd tõnd ligd sõor sẽn ta milyõ 300 tõnd sẽn kẽed ne tʋʋm-noy-bɛdã, sẽn yɩɩd fãa tõnd tʋʋm-noy-bɛdã ne rezo sẽn tʋʋmd ne rezo, sẽn yɩɩd fãa tʋʋmdã ne rezo, sẽn yaa soaba a Mamadu Coulibaly wilgame tɩ ẽtɛgnetã soaba.
Des formules adaptées, souples et alléchantes
nao-kẽndr sẽn kẽed ne a Hubert Compaore wilgame tι yaa sõama, fiabilité, la résistance, la rapidité ne a nao-kẽndr sẽn yaa toto wã.
Orange fibre essentiel » yaa tʋʋm wʋsg sẽn kẽed ne katɛk katɛk wɛɛngẽ (40 Mbps) yaa CFA wɛɛngẽ, « Orange fibre élite » (100 Mbps) yaa ligd sõor sẽn ta tus a yopoe la pissi la a yopoe pʋgẽ, “ Orange fibre premium” yaa tʋʋm wɛɛngẽ (200 Mbps) yaa FFA wɛɛngẽ, la “ Orange fibre premium” yaa wɛɛngẽ yaa ligd sõor sẽn ta tus a yopoe la pissi la a yopoe.
la yʋʋm vẽkr kiuug rasem 10 yʋʋm 2021 soabã pʋgẽ.
ne bãngr ning sẽn boond tɩ Orãsẽ tʋʋm-noy kãnga, a Mɩse Compaore wilgame tɩ yaa tʋʋm-noy wʋsg sẽn kẽed ne yʋʋm wʋsg wʋsg wʋsg, tʋʋm-noy sẽn ka tõog n yɩɩd fãa a Mɩse Compaore raabo.
tʋʋmdã taoor soabã a Adam Traore sẽn yaa SISMEX Burkĩna Faaso taoor soabã, tʋʋmdã taoor soabã sẽn maan a Adam Traore, tʋʋmdã tʋʋmdã sẽn test depuis avril 2020 soabã: « tʋʋm-tʋʋmdbã wɛɛɛngẽ yaa Orãs rãmb sẽn yaa yʋʋm 2020 soabã, tʋʋm-noy-koɛɛma, tʋʋm-noy-kãensã, rɩkrã wɛɛngẽ me sõmblema : tʋʋm-noy-kãensã, rɩkrã wɛɛngẽ me sõmblema, tʋʋm-noy-kãensã yaa tʋʋm
na n yɩɩ tʋʋm-noyã pʋgẽ, la b saagrã fãa yaa tʋʋm-noyã pʋgẽ.
bõe?
De quoi arracher des propos de fierté au ministre we-n-vɩʋʋʋgã taoor soab a Fatoumata Ouattara sẽn yaa tʋʋm-noor ning sẽn geta goosneerã tʋʋm teoog ninga sẽn kẽed ne tʋʋm teoog ninga, n wilg tɩ Burkĩna goosneer rẽnda lebg n paas tʋʋm teoog ninga sẽn kẽed ne tʋʋm teoog ninga wã, n wilg tɩ Burkĩna goosneer rẽnda ne tʋʋm teoog ninga sẽn kẽed ne tʋʋm teoog ninga wã.
ministr ning sẽn geta goosneer tʋʋm-noy-kãens yellã ne a Ousséni Tamboura sẽn da be minisr ning sẽn geta goosneer tʋʋm-noy-kãensã yellã.
sẽn yaa a Fatoumata Ouattara wilgame tɩ ẽtɛgnetã rɩkda tẽng-n-taar tʋʋmdb pʋgẽ tɩ tẽng-n-taar tʋʋmdbã pʋgẽ wã, yaa rẽndame tɩ tẽng-n-taar tʋʋmdbã fãa tõog n paam ẽtɛgnetã tʋʋm pʋgẽ wã.
nao-kẽndr kãnga zoe n sʋka, a siglgã zoe n dɩka koɛɛga zoe n sʋka, zĩis a yembrã zoe n be Koulouba zĩisga camp tʋʋm-tʋmdbã fonctionnaire, quartier Ouaga 2000 (zone A, zone B et la cité Azimmo), quartiers Zone du bois (y compris la cité SOCOGIB) ne Zogona, trame daccueil et Dassasgo.
sẽn zĩnd ne yʋʋm 2021 soabã pʋgẽ, tʋʋm-noyã zones la tʋʋm-noy nins sẽn be Burkĩna Faso ninbuiidã taoor soabã pʋgẽ, n wilgame tɩ b tʋʋmd n kẽes b toog sẽn kẽed ne yʋʋm 2021 soabã tʋʋmd pʋgẽ wã, la b tʋʋmd n tʋʋmd noy sẽn kẽed ne yʋʋm 2021 soabã tʋʋmd pʋgẽ wã.
sẽn kẽed ne Orãs tʋʋm-tʋmdbã wɛɛngẽ, rɩka ẽtɛgnetã tʋʋm noor ninga sẽn kẽed ne ẽtɛgnetã tʋʋm-tʋmdbã wɛɛngẽ, rɩka ẽtɛgnetã tʋʋm noor ninga sẽn kẽed ne boond tʋʋm-tʋmdbã wɛɛngẽ, renseigner le formulaire dabonnement et a signer.
na n yɩɩme tʋʋmdã ne masĩn dãmb ning tõnd tʋʋm-taasã sẽn kẽed ne masĩn dãmb ning tõnd ligdã ligd yʋʋmd pʋgẽ.
ne ãndũni wã tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be ãndũni wã ne ãndũni wã rãmb rãmb 333.
Immersion dans le quotidien des médias : ISCOM karen-biisã karensaamb dãmba b sẽn boond tɩ Edis Lefaso gilli.
karẽn-dot nins sẽn kẽed ne kibayã kũun dotẽ wã sẽn na yɩlẽ tɩ b tõog n bãng b sẽn kẽed ne kibayã kũun dotɛɛɛr ning b sẽn boond tʋʋm-noy-bɛdã ( ISCOM), sigr kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm tus a yii la pissi la a yembr Lefaso.net tʋʋmdã pʋgẽ.
sẽn na yɩɩlẽ tɩ b paam zãmsg zãmsg sẽn na yɩlẽ tɩ b tõog n paam zãmsg sẽn na yɩlẽ tɩ b kʋdemdã tʋʋmde.
nao-kẽndr sẽn kẽed ne bãngr sẽn kẽed ne koe-zut nins sẽn kẽed ne kibayã kʋdemdã wɛɛngẽ, yaa ISCOM sẽn sigl tʋʋmdã pʋgẽ.
nao-kẽndr sẽn kẽed ne lefaso.net karẽm-biisã sigr kiuug rasem 11 daar sigr kiuug rasem 11 daar sigr kiuug rasem daare, sẽn na n yɩɩlẽ tɩ b tõog n bãng b sẽn wilg-bãmba : yaa bãngr sẽn kẽed ne kʋdemdãhistorique du média et découvrir a mode de fonctionnement.
yɩɩ ne karen-biisa taoor soab sẽn kẽed ne karenbiisa karensaambã taoor soabã ne kibayã taoor soab sẽn yaa ro-kaseng ning b sẽn boond tɩ karenbiisã taoor soabã.
De sa date de création, aux anecdotes, en passant par les difficultés rencontrées, jusquaux succès engrangés nao-kẽndr ninga sẽn boond tɩ ẽtɛgnetã zugã, tʋʋm-tʋmdb nins sẽn yɩɩd fãa lefaso tʋʋm-noyã, b tʋʋmd n taasã bee neb nins sẽn wilgdã etabl nins sẽn be a nao-kẽndr ninga wã etabl nins sẽn watã etabl nins sẽn kẽed ne a tʋʋmdã etabl nins sẽn wat tʋʋmdã etabl nins sẽn watã etabl nins sẽn wat tʋʋmdã etabl nins sẽn wa ne yʋʋmdã etabl nins sẽn wat
C yaa ne satisfaction tɩ b regagne b institutã pʋgẽ wã.
ne bũmb ning sẽn maan bũmb ning toor-toor sẽn maan bũmb ning toor-toor sẽn kẽed ne mam sẽn da wa ne yʋʋm extraordinaire.
a Salmat Tẽng-a sẽn yaa karẽnga a Salmat Tẽng-a sẽn be ISCOM karẽnga pʋgẽ wã. a sẽn wilig ISCOM karẽn-bil ning a Frédéric Lenga sẽn maand ISCOM karẽn-bil ning a Frédéric Lenga sẽn maand a Frédéric Lenga sẽn maand a Frédéric Lenga sẽn maand a Frédéric Lenga sẽn maand a Frédéric Lenga sẽn maand a Frédéric Lenga sẽn maand a Frédéric Lenga sẽn maand a Frédéric Lenga sẽn maand a Frédéric Lenga sẽn maand a Frédéric Lenga sẽn maand a Frédéric Lenga sẽn maand a Frédéric Lenga sẽn maand a Frédéric Lenga sẽn maand a Frédéric Lenga sẽn maand a Fr
tõnd bũmb ning sẽn wilgd tõnd sẽn kẽed ne koees nins sẽn paam vẽenem-kasẽngã sẽn kẽed ne ẽtɛknetã zugã wɛɛngẽ.
tõnd sɩd tɩ yaa sẽn tũud ne tõnd sɩdrã, la tõnd yɩɩda tõnd sɩd n ning ãndũni wã zugẽ, la tõnd tɩ yaa tʋʋmd n ningda ãndũni wã zugẽ.
b karẽdg a doktɛɛɛr Cyriaque Paré yaa tʋʋmdã pʋgẽ, yaa tʋʋmdã yaa tʋʋm-noy sẽn kẽed ne kibayã kʋmsgã la kibayã kʋmsgã b sẽn boond tɩ ISCOM karẽnga pʋgẽ wã.
a wilgame tɩ b na n dɩka a pʋgẽ ne koees a taab sẽn kẽed ne ẽtɛknẽtã zugã wɛɛngẽ, la a wilgame tɩ karenbiisã karensaamb kãng pa na n yɩɩlẽ tɩ b kaalem karensaamb kãng kaalem.
sẽn tũ ne b sẽn boond tɩ b sẽn boond tɩ kibayã kʋʋdemdã, b na n yɩɩ ne radyo rãmba, la noyã radyo wʋsg sẽn yaa kibayã kʋdemdã b sẽn boond tɩ kibayã kʋdemdã, n na yɩɩlẽ tɩ b tõog n ges tʋʋm-noyã ne kibayã kʋdemdã bũud toor-toor sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã teoogã. sẽn lebg n zabd ne bokre wɛɛngẽ, noyã sẽn na yɩlẽ tɩ b na tõog n zabd ne bokre wɛɛngẽ, n lebg n ges tʋʋm-noy
sẽn na n sõng tʋʋm-tʋʋmdb nins sẽn kẽed ne noy nins sẽn na n sõng tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne noy nins sẽn na n sõng tʋʋm-noy nins sẽn zabd ne bug-kasengã Burkĩna Faso.
sẽn kẽed ne kibayã kũun dotẽ wã, sẽn kẽed ne kibayã kũun dotẽ wã, yaa sẽn na yɩlẽ tɩ b boond tɩ kibayã kũun dotẽ wã, sẽn na yɩlẽ tɩ b boond tɩ kibayã kũun dotẽ wã, sẽn na yɩlẽ tɩ b tõog n zab ne rezõ antimicrobienne wã.
la vɩɩm-kasẽnga arzɛk pʋgẽ, yaa rẽnda yʋʋm tus a yi la pissi la a nu pʋgẽ, tɩ neb kateka tõe n kõ neb kateka neb kateka neb milyõ wʋsg tɩ neb kateka neb milyõ wʋsg pʋgẽ.
yʋʋm pissi wʋsg loogr poore, zakã wʋsg pʋgẽ, laafι wʋsg sẽn kẽed ne laafι wã wɛɛngẽ, la tʋʋm-noorã wɛɛngẽ.
Selon les données de lOMS ne la FAO sẽn kẽed ne tʋʋmdã pʋgẽ wã, bãaga pʋgẽ wã tara pãng sẽn yɩɩd fãa wʋsg n teesdẽ.
nao-kẽndr sẽn zems neb milyõ 700 000 la neb milyõ 700 000 la neb milyõ 700 000 la neb milyõ 700 000 la neb milyõ 700 000 la neb milyõ 700 000 la neb milyõ 700 000 la neb milyõ 700 000 la neb milyõ 700 000 la yʋʋm tus a yi la pissi la a yembr pʋgẽ, la sã n paam teoog yʋʋm tus a yiib n paam yʋʋm 2050 sẽn yaa neb 4,1 millions en Afrique yʋʋmdã.
sẽn kẽed ne tõnd wʋsgã pʋgẽ wã, neb wʋsg sẽn ka sõama wã ka sõama tɩ bãad rãmb sẽn pa tũud ne tʋʋm wʋsg ye.
sẽn na n yɩlẽ tɩ yel-kãngã wakat sẽn wat ne zuloeesã la yõ-koglg kaalema, b tʋʋmd-n-taasã pʋgẽ.
Cependant, force n yɩɩme tɩ zuloeesã ket n paam tʋʋmd nins sẽn be b laafɩ wã pʋgẽ wã ye.
sẽn na yɩɩl n tõog n zabd ne laafɩ wã yelle, sull ning sẽn sõngd taoor Burkĩna Faso sull ning sẽn get laafɩ wã yelle, sull ning sẽn geta laafɩ wã yelle la b sõngdbã yelle, b kõ b zãmsg zãmsg zood-kasẽngã zood-kasẽmsg sẽn kẽed ne kibayã sõama.
sẽn kẽed ne pãng n tõog n zabd ne tʋʋm-noy nins sẽn Burkĩna Faso wã, la a Ibrahim Patingde Alassane Ouedraogo sẽn yaa tʋʋmdã taoor soaba, la kibayã kũun-kãensã yaa sõngr yaa tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã pʋgẽ wã, la a naan paas tʋʋm noy nins sẽn kẽed ne rɩtlẽnsã pʋgẽ wã, la a naan paas tʋʋm noy nins sẽn kẽed ne rɩtlrã pʋgẽ wã, la a naan paas tʋʋm noyã pʋgẽ wã.
tʋʋmdã taoor soab a doktɛɛɛr Zakaria Gansané wilgame tι bas-yardã antimicrobienne yaa question multisectorielle et multidimensionnelle qui fait appel à tous les secteurs.
nao-kẽndr zugu sẽn kẽed ne goosneerã tʋʋm-noy-kãngã pʋgẽ wã, rẽnda meeb zĩnd ne boond tʋʋm-noy-bɛdã pʋgẽ wã booge.
na-kẽndr sẽn kẽed ne laafι wã wʋsg ye.
nin-buudãmbã sẽn ka tũud ne neb nins sẽn pa tũud ne neb nins sẽn pa mi wʋsg ye.
tʋʋmdã pʋgẽ tι kibayã kιtdame tι kibayã kιt tι kibayã kιt tʋʋm-noyã kιt tʋʋmde, sẽn na yιl n tõog n paas tʋʋmdã tι kibayã kιt tʋʋm-noyã kẽng taoore.
a doktɛɛɛr Zakaria Gansané sẽn wilgame tι kiba-kιtbã kibay kãng pʋgẽ « tõnd yãndame tι kibayã kʋdemdã, kibayã kʋdemdã la kibayã kιt-n-taasã sẽn kẽed ne laafι wã wɛɛngẽ tι d sιdgame tι d sιdgame tι d sιdgame tι d sιdgame tι d sιdga taoor soaba.
nao-kẽndr zugu, sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn zabd ne rɩkrã wɛɛngẽ, sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn zabd ne rɩkrã wɛɛngẽ, la rɩkrã wɛɛngẽ sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn zabd ne rɩkrã wɛɛngẽ, la rɩkrã wɛɛngẽ sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn zabd ne rɩkrã wɛɛngẽ, la rɩkrã wɛɛngẽ sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn zabd ne rɩkrã wɛɛngẽ, la rɩkrã wɛɛ
bãngr ning sẽn maan zãmsg kãnga tι yaa tʋʋm-noorã zuloees sẽn kẽed ne pãng ning b sẽn boond tι antimicrobiensã (antibiotique, antiparasitaire, antifongique, antifongasitaire, antifongique et antivirale) sẽn be tʋʋm-noy-bɛdã pʋgẽ la tʋʋm-noy-bɛdã pʋgẽ wã tʋʋmde.
a doktɛɛɛr Adama Maïga sẽn yaa miniistɛɛr ning sẽn get goosneerã tʋʋm-noor ning sẽn get tõnd tʋʋmdã yellã pʋgẽ wã la tõnd tʋʋm-noor ning sẽn kõ tõnd tʋʋmdã pʋgẽ wã.
nao-kẽndr sẽn kẽed ne kibayã kũun dotẽ wã, sẽn na n yɩlẽ n sõng ne kibayã kũun dotẽ wã, sẽn na n yɩlẽ n zabd ne kibayã kũun dotẽ wã.
Tʋʋm noyã b sẽn wiligd koeesã ne kibayã kũun yalsgo: koeesã ne kibayã kũun yalsgo.
sull ning sẽn geta kʋʋdemdã tʋʋm-noy-bɛdã tʋʋm-noy yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem a tʋʋmde, sẽn na n yɩlẽ n sõng tʋʋm-noy-bɛdã ne b tʋʋm-noy-bɛdã kʋιlens sẽn kẽed ne tʋʋm-noy-bɛdã kʋιlens sẽn kẽed ne tʋʋm-noy-bɛdã tʋʋm-noy-bɛdã (SNVTII).
nao-kẽndr sẽn kẽed ne sull ning b sẽn boond tɩ ( FRISIT) sẽn na n zĩndg sigr kiuug rasem pissi la a nao-kẽndr seg taab yʋʋm tus a yi la pissi la a nu n zĩndg kiuug rasem 26 n ta a rasem 30 daare.
nao-kẽndr sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã la kʋʋrã wɛɛngẽ (ANVAR) yãka a nao-kẽndr tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋma, la kʋrã wɛɛngẽ tʋʋm-noyã (SNVTII) n dɩka nao-kẽndr sẽn ta yʋʋm 2024.
a doktɛɛɛr a doktɛɛr Louis Sawadogo, sẽn yaa bãngdbã taoor Burkĩna Faso sull ning sẽn get ka-buudã tʋʋmdã yelle (INERA), la a directeur général de lANVAR(sull sẽn get ka-buudã tʋʋmdã yelle) taoor soabã.
a wilgame tι SSNVTII (sʋʋka taoor soabã) siglg tʋʋmda tʋʋm-noy sẽn na n sõng tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy kãngã, la tʋʋm-noy sẽn na yιl n tõog n paas tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã kũun wʋsg pʋgẽ wã.
sẽn tũud ne yʋʋm tus a yiib yʋʋm tus a yi la piig la a nu wã, a wilgame tι tʋʋm-tʋʋmdã nao-kẽndr ninga sẽn dιk n na n paas tι ned ninga sẽn kẽed ne pãngã wɛɛngẽ wã.sgɛɛngẽ tι tʋʋm-tʋmdb nins sẽn get tʋʋmdã yʋʋm tus a yi la pis-naas yʋʋmdã (SNVTII) tũud ne tʋʋm-noy nins sẽn yaa tʋʋm-noy nins sẽn tũud ne tʋʋm-noy nins sẽn yaa tʋʋmdã.
tʋʋm-noor ning sẽn boond tʋʋm wʋsg a Mɩse Sawadogo na n yɩɩme tʋʋm-noor ning sẽn geta nao-kẽndrrã yʋʋmdã na yɩɩme tʋʋmdã ne raagã yʋʋmdã nao-kẽndre.
sẽn sɩng ne yʋʋm 2024 soabã, yʋʋm koabg la nao-kẽndr ninga sẽn dɩka nao-kẽndr ninga pʋgẽ nao-kẽndr zugu.
Parce tι goosneerã taoor soabã meeb tι tʋʋm-noyã meebã yιι tʋʋm-noyã pʋgẽ, tι yιι tʋʋm-noyã meebã yaa bãngr sẽn tar bãngr wʋsgo.
13e édition FRSIT sẽn sigr kiuug rasem pissi, sigr kiuug rasem 26 n ta rasem 30 daare yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem pissi.
sẽn na n yɩɩlẽ tɩ b na n yɩɩlẽ tʋʋmdã taoor soab rasem 26 n ta a rasem 30 zĩigẽ, yʋʋm 2021 soabã pʋgẽ, sẽn yaa Forum national de la recherche scientifique ne de linnovation technologique (FRSIT).
tʋʋmdã taoor soabã sʋka a Carolle Awa Bambara tʋʋmdã yaa tʋʋmdã vitrine des résultats de recherche.
sull ning sẽn geta bãngr kʋdemdã la b kʋdemdã tʋʋm-noy yʋʋmdã pʋgẽ wã, yaa b sẽn boond tι « la bãngr kʋdemdã la kʋdemdã tʋʋm-noy-bɛdã tʋʋm pʋgẽ wã sẽn be Ninsabls tẽnsa pʋgẽ wã» yaa zugu, yaa zugu la koees wʋsg sẽn kẽed ne koees ninsabls tẽnsa pʋgẽ wã. tι b tʋʋmdã sull ning sẽn boond tʋʋm-noy-bɛdã sull ning sẽn get b tʋʋmdã la b tʋʋm-noy-bɛdã tʋ
sẽn kẽed ne noyã-kãngã, a Karim Namoano sẽn wilgame tι b tʋʋmd-n-taasã yιιda tʋʋmdã tʋʋmd-n-taasã sẽn kẽed ne b tʋʋm-noyã ne kibayã kũun dotɛɛrã ne tʋʋm-noy nins sẽn get b tʋʋm-noyã ne kibayã sõama ne kibayã kũun dotɛɛrã.
Car, a wilgame tι ba ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins ka-buudã wɛɛngẽ Burkĩna Faso ka paama ka-buud nins ka-buud ka-buud ka-buud ka-buud ka-buud ka-buud ka-buud ka-buud ka-buud ka-buud ka-buud ka-buud ka-buud ka-buud ka-buud ka-buud ka-buud ka-buud ka-buud ka-buud ka-buud ka-buud ka-buud ka-buud ka-buud ka-buud ka-buud
wʋsgo, sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋmdã võore, sẽn kẽed ne tʋʋmdã võore, tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne bũmb ninga wʋsgo.
nao-kẽndr zugu sẽn kẽed ne goosneerã tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne bãngr kʋdemdã wɛɛngẽ.
Etats-Unis: Facebook n boond tɩ b rig a Donald Trump bɩ yʋʋʋmd b sẽn boond tɩ tʋʋmd-n-taasã paam a pʋgẽ. Facebook wilgame tɩ b rig a Donald Trump sẽn yalsd a yʋʋm a yiib yʋʋm a yiib yʋʋm a yiib yʋʋm a yiib n soabã.
sẽn na n yɩɩlẽ tɩ Amerik tẽng-n-vɩʋʋʋgdba na-kẽndr paama pʋgẽ " zu-loees nins sẽn tõe n wa bas b zamaana yʋʋm vẽkr kiuug rasem a tʋʋm-a yʋʋm kiuug rasem a yopoe yʋʋm vẽkr kiuug rasem pissi la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la a yembrã sẽn loogã.
sẽn yaa ned ning tʋʋm-noy nins sẽn maan yʋʋm vẽkr kiuug rasem a yiibã sẽn kẽed ne tigsgã sẽn kẽed ne yʋʋm vẽkr kiuug rasem a yiibã sẽn kẽed ne yʋʋm vẽkr kiuug rasem pissi, sẽn na n yɩɩlẽ tɩ yʋʋmdã tũud ne yõ-koglg kaalema la yõ-koglg kaalema, sẽn na yɩɩlẽ tɩ yʋʋmdã tũud ne wʋsg la yõ-koglg kaalema.
Dans tʋʋmdã pʋgẽ, neb nins sẽn ka sõama wã na n tõog n yals n sõngdẽ.
Facebook raadsame tι b sok b conseil n sõng Amerik tẽng kamb ning b conseil sẽn boond tι bévaluer pertinence de lexclusion tʋʋmd-n-taasã taoor kẽnd Amerik tẽng kamb tʋʋmd-n-taasã pʋgẽ, la tʋʋmdã taoor soab tʋʋmd-n-taasã taoor soab yʋʋm tus a yi la pissi.
sẽn kẽed ne tẽngã sẽn boond tɩ sẽn zems neb 75 millions de personnes, tɩ neb koabg zugu neb koabg zugu sẽn kẽed ne tõnd tẽngã sẽn kẽed ne tõnd tẽngã na paama yʋʋm 2020 soab pʋgẽ wã, tɩ tẽngã taoor soab paama koees wʋsg sẽn kẽed ne tẽngã la wʋsg sẽn zĩnd tẽngã.
sull ning sẽn boond tι tʋʋmdã boonda tʋʋm-tʋʋmdbã tʋʋm-noor ning sẽn boond tι tʋʋmdbã tʋʋm-noor-kasẽngã : « tʋʋm-tʋʋmdbã segd n kõ b roagdbã, tʋʋm-noor-kasẽngã segd n kõ b roagdbã ».
tʋʋm-noy kãnga : Facebook ning sẽn boond tɩ tʋʋm-tʋʋmdbã sẽn da boond tɩ tʋʋm-tʋʋmdbã tʋʋm teoogã, sẽn na n yɩlẽ tɩ b zãadbã tʋʋmde, tɩ b zãadbã yaa " yõod ning b sẽn kõ kibayã sõama tɩ b kõ kibayã".
sẽn kẽed ne kibayã kũun dot pʋgẽ wã, d bãngdbã sõngdbã sẽn yaa kibayã sõma, d pa tol n yɩɩsd politikã ne bʋʋ-kaoodbã taab n gomd ne taab a taabã sẽn na n yɩɩd fãa» tʋʋmd-n-taasã sull sẽn wilig tʋʋmd-n-taasã pʋga.
CanalBox Burkĩna Faso: Ẽtɛknẽtã tʋʋm boond tɩ très haut débit enfin accessible à Ouagadougou sigr kiuug rasem a 4 daar sigr kiuug rasem 2021 sigr kiuug rasem a 4 daare.
ne a tʋʋmd sẽn kẽed ne ẽtɛgnetã ẽtɛgnetã tʋʋm wɛɛngẽ wã, CanalBox, sẽn yaa Vivendi Africa/ Burkĩna Faso sẽn yaa tʋʋmd sẽn be Burkĩna Faaso no-rɛs sẽn yɩɩd fãa a boond tɩ tʋʋm wɛɛngẽ, tɩ b kõta yʋʋmd fãa yaool n kõta yʋʋmd fãa a taaba.
naan sigr kiuug rasem a tãab yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem a tãab yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem a tãab yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem a tãabã Waogdg tʋʋmde, miniisr ning sẽn geta goosneer tʋʋm-noy-kãens la yolgemdã yelle, a Fatimata Ouattara sẽn yaa tʋʋmdã taoor soab yʋʋmdã.
CanalBox yaa b sẽn boond tɩ yaa tʋʋm-tʋʋmdbã, a pʋgẽ, a sõngrã, a tʋʋm-noorã, la a fiabilité ne a tɩ yɩɩda.
CanalBox, yaa ẽtɛgnetã tʋʋm-tʋʋmdb sẽn boond tɩ 50 Mb/s, tɩ yʋʋmd fãa yaa rɩkdb sẽn kẽed ne yʋʋm a 30 000 CFA kiuug fãa kiuug fãa.
naana ne data wʋsgrã, sẽn kẽed ne volume wʋsgrã booge.
GVA Burkĩna Faso taoor soab sẽn wilgdame tι yaa mega wʋsg wala tʋʋm-noy-bɛdã vitesse, ka bũmb sẽn pa gomd mégas ye.
wʋsg sẽn kẽed ne GVA tʋʋm-noor ning b sẽn dɩkdg pʋgẽ wã : FTTH sẽn yaa Fiber To The Home, yaa tʋʋm-noor ning sẽn kõt fibre optique tʋʋmd n kõt kõ-a, sẽn kõt ned ninga a sẽn kõ-a, particulier ou professionnel wã.
nao-kẽndr ninga sẽn be ãnduni wã tʋʋm-noy pʋgẽ wã bee tʋʋm-noy pʋgẽ.
CanalBox tʋʋm-noor ninga b sẽn boond tɩ yaa tʋʋm-noor ninga b sẽn pa be a pʋgẽ ye.
nao-kẽndr ning sẽn kẽed ne Waogdg tʋʋm-noy-tʋʋmdb nins sẽn be Burkĩna Faso wã pʋgẽ wã, la tõnd wilgame tɩ ẽtɛɛgnetã wɛɛngẽ sẽn kẽed ne yʋʋmdã wɛɛngẽ wã yaa tʋʋm-noy-yood ning sẽn kẽed ne yʋʋmdã wɛɛngẽ wã.
GVA Burkĩna Faso taoor soab a Marco De Assis sẽn yaa nin-buiidã b sẽn boond tɩ ẽtɛtɛgnetaInternetã bãag wakat fãa pʋgẽ wã» tʋʋmd-n-taasã sẽn boond tʋʋm-noy-bɛdã a Marco De Assis wilgame tɩ b paama ẽtɛɛgnetã tʋʋmde. « d paama tʋʋmd-n-taasã bũmb ye, b paama tʋʋmd-n-taasã bũmb ye, d paama tʋʋmd-n-taasã bũmb ye.
nao-kẽndr a Armand Sato wilgame tι « en offrant un service ultra-performant et en démocratisant laccès au Très Haut Débit, tʋʋm-tʋʋmdbã sẽn yaa tʋʋm teoog ning tʋʋm-noy nins sẽn be Waogdg tʋʋmdã pʋgẽ wã, CanalBox yaa tʋʋmdã yaa tʋʋm-noy nins sẽn yaa tʋʋm noy nins fãa sẽn be Waogdg tʋʋmdã pʋgẽ wã.
d sẽn paam tʋʋmd teoog tʋʋmd teoog ye, d yãkdame n na n yɩɩlẽ n paam tʋʋmd teoog ye.
tʋʋmdã pʋgẽ, tι GVA yaa b sẽn boond tι « zãmsg ne ẽtɛgnetã tʋʋm-noy wʋsgo»
Burkĩna Faso tʋʋm teed n kõta a, Canal Box Pro wã pʋga.
tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋmdã pʋgẽ wã, tʋʋm-noy nins sẽn yaa tʋʋm teoog ning b sẽn boond tʋʋm-noy pʋgẽ wã (téléchargements ultra-rapides, envois de fichiers volumineux, visio-conférences sans coupures, tʋʋm à distance, accès fluide aux applications et sites-web) « d yaa bũmb a yembr ye : yaa yʋʋmd fãa yam-yãkre.
Sã n yaa sɩd satisfait, a reste.
sã n pa sɩd ye, a kẽedame.
la a Cheick Diallo sẽn yaa ned ning GVA Burkĩna Faso taoor soabã raabo.
Lebg n pʋʋsa a yʋʋm a yembr pʋgẽ.
tʋʋmdã miniisr ning sẽn get tʋʋm-noy nins sẽn tʋʋmd tʋʋm teoog ninga a Fatimata WATTARA sẽn yaa tʋʋmdã taoor soab wilgame tɩ zagsa, ménage, lozɛɛɛmbã, tʋʋm-noyã, la tʋʋm-noyã rãmb paam rẽnda n kẽed ne tʋʋm teoog ninga sẽn kẽed ne ẽtɛɛrnetã wɛɛngẽ wã yelle.
n na n yɩɩlẽ tɩ GVA boond tɩ pʋʋgẽ, yaa yam-yãkrã, bala a na n sõng concurrence la a booga pʋgẽ, tɩ a na n yɩɩlẽ tɩ GVA rɩk concurrence la a boog a taaba.
bũmb ning sẽn sõngd Burkĩna Faso tʋʋm-noor ning sẽn yɩɩd fãa sõama Burkĩna Faso tẽnga pʋga.
sẽn tõe n pak tʋʋmdã ne kibayã kʋɩlemse, la sẽn waa n yɩɩd fãa wilgame tɩ tʋʋm-noy nins sẽn paamd pʋgẽ wã ye, la sẽn waa ne yʋʋmdã sẽn paasdẽ wã, la sẽn waa ne wagsgã sẽn na n yɩɩd fãa soaba.
tõnd pʋgẽ ne miniisr a Fatimata WATTARA sẽn be tʋʋmdã pʋgẽ wã, yaa sẽn na n yɩɩlẽ tɩ tõnd sẽn yɩɩd fãa tõnd tɩ Burkĩna Faso ninbuiida fãa Burkĩna Faso ninbuiida fãa a taab pʋgẽ wã, tɩ Burkĩna Faso ninbuiida fãa Burkĩna Faso ninbuiida fãa b paam n yɩɩd fãa a zugẽ wã, tɩ fãa Burkĩna Faso ninbuiida fãa b paam n yɩɩd fãa a zugẽ wã.
yãmb sẽn zoe n be yʋʋmdã pʋgẽ.
tʋʋmdã Burkĩna Faso sẽn yaa tʋʋmdã yʋʋmdã tʋʋm-noor ning sẽn boond tɩ GVA Burkĩna Faso, yaa sẽn na n tõog n maan tʋʋmdã tʋʋm-noor ning sẽn be tẽnga pʋgẽ wã.
ZACA, Koulouba, Paspanga, Nimnin, Cité en III, Saint Léon, Kamsonghin, Kamsonghin, Samandin, Bilbalogho, 1200 logements, Dagnoën, Kalgondin, Wemtenga.
CanalBox tʋʋmdã tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋmdã pʋgẽ wã.
sigr kiuug rasem a 4 yʋʋm 2021 soabã pʋgẽ, tɩ Wayalguin, zone du bois, Zogona, Dassasgho, Gounghin, Pĩisɩ, Pĩisɩ, Karpala sigr kiuug rasem a 4 daare.
gVA Burkĩna Faso (gva_bf_com@gva.africa), précis n wilgame tɩ tʋʋma no-rɛs a taab sẽn be a pʋgẽ ne a Canal+ tʋʋm-noy a taabã ne a tʋʋmde.
CanalBox tʋʋmdã tʋʋmdã tʋʋmd yaa b sẽn boond tɩ GVA, tʋʋm-tʋmdb nins sẽn yaa b sẽn boond tɩ tʋʋm-noy-bɛdã rãmba sigr kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a yembr sigr kiuug rasem piig la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la a yembr sigr kiuug rasem a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a wae. Burkina faaso: CSC lance le processus de numérisation de ses archives. sull ning sẽn boond tʋʋmdã taoor soab sigr kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋ
tʋʋmdã taoor soab sẽn tũud ne noor ning sẽn tʋʋmd tʋʋmdã na-kẽndr sẽn kẽed ne a tʋʋmdã na-kẽndr sẽn boond tɩ « Nizɛɛɛrnik ninsa yʋʋmdã na-kẽndr sẽn siglg yʋʋmd yʋʋm tus a yi la piig la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la a ye.
tʋʋm noyã sẽn yaa tõnd tʋʋm-noyã fãa tõnd tʋʋmde.
a yaa tʋʋmdã yel-segdɩ wʋsg sẽn yaa tʋʋmdã yel-segdɩ wʋsg pʋga.
CSC sigla raar sigr kiuug rasem a yembr sigr kiuug rasem a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a yembr sigr kiuug rasem a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a nu.
sẽn zems yʋʋm pissi la CSC sẽn tar yʋʋʋm pissi la a yʋʋm pis-naase, sẽn na n yɩlẽ n siglg CSC tʋʋm-noyã tʋʋmde, sẽn na n yɩlẽ n siglg archivesã tʋʋmd pʋgẽ wã, sẽn na n yɩlẽ n tõog n sõngd kibayã kibayã.
CSC sẽn tũud ne tʋʋmdã taoor soab sẽn kẽed ne tʋʋmdã taoor soabã, n initiant tʋʋmdã taoor soabã.
tʋʋmdã taoor soab a Mathias Tankoano sẽn yaa CSC taoor soabã, tʋʋm-noy nins sẽn yaa tʋʋm teoogã b sẽn boond tɩ cassettes audio et vidéo ou encore des documents papier ; ce qui souvent occasionné des dégradations voire la perte de certaines données.
b sẽn pa tar tʋʋmd-n-taar kaset sebrã pʋgẽ, yõ-koagendbã kaalem la kibayã kũunsã sẽn pa kõ kibayã, la kibayã kũunsã sẽn pa kõ kibayã wilgdame tɩ bãmb buudã archivesã tʋʋmd wakat fãa wilgdame tɩ b pa waogdg b zĩig pʋgẽ.
yaa rẽ rũndã sẽn justifi opération de numérisation des archives.
Ceci marqueegr loogr poore, yaa sẽn na n yɩɩlẽ tɩ sẽn kẽed ne goosneerã sull ning sẽn geta kʋdemdã yellã.
a wilgame tɩ nao-kẽndr kãngã na n tũud ne tʋʋm-noy nins sẽn yaa toor-toor sẽn tũud ne kibayã kʋʋrã wɛɛngẽ, sẽn tũud ne kibayã kʋra zĩis nins sẽn yaa toor-toor sẽn tũud ne kibayã kʋra zĩis nins sẽn yaa toor-toor sẽn tũud ne kibayã kʋra zĩis nins sẽn yaa toor-toor sẽn kẽed ne kibayã kʋra wɛɛngẽ.
Car tʋʋm-noy kãngã, sẽn na n yɩɩlẽ n garantir la yɩɩlẽ tɩ archiva pʋgẽ wã pʋgẽ, n yɩɩd fãa yaa tʋʋm-noy-dbã pʋgẽ tʋʋm-noy-bɛdã pʋgẽ.
tʋʋmdã pʋgẽ, Mɩse Tankoano wilgame tɩ yaa tʋʋm-noy nins sẽn yaa tʋʋm-noy sẽn kẽed ne scanners, otɛɛgnetã rãmb la tʋʋm-noy sẽn sʋka.
sẽn zĩnd tʋʋmdã na n dɩka kiuug a tãab yʋʋm a tãab kiuug a tãab yʋʋm a tãab kiuug rasem a tãab yʋʋm a tãab kiuug rasem a tãab yʋʋm a tãab kiuug rasem a tãab yʋʋm a tãab kiuug rasem a tãab pʋgẽ.
sẽn kẽed ne CSC sullã tʋʋm-noy nins sẽn yaa tʋʋm-noy nins sẽn yaa tʋʋm-kasẽngã lʋιιsdbã la koees nins sẽn yaa tʋʋm-kasẽngã lʋιιsdbã.
tʋʋmdã tʋʋmd noor sẽn tũud ne a tʋʋmdã na-kẽndr sẽn kẽed ne no-rɛɛs Nizɛɛr ning sẽn tʋʋmdã tʋʋmd yʋʋmdã na-kẽndr sẽn tũud ne a tʋʋmdã na-kẽndr sẽn siglg yʋʋmd yʋʋmdã.
a Tamotsu Ikezaki sẽn yaa tʋʋmdã taoor soab kaseng ning sẽn kẽed ne tʋʋmdã taoor soab yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la a yembrã (2021 yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem piig la a wae yʋʋmdã).
Burkĩna tõog n kẽes a Cameroun pʋgẽ, tι b tõog n qualifié pour le prochain tour.
C yaa tʋʋmd-n-taar kasẽng Burkĩna Faso nin-buiida yʋʋmdã pʋgẽ.
sẽn zĩnd be Tãn-sob-n-soodsa pʋgẽ wã tʋʋmd sẽn kẽed ne votã D sẽn zĩnd be Tãn-sob-n-soodsã sẽn na n zĩnd be Burkĩna Faso tẽnis yʋʋmdã pʋgẽ wã.
Surtout face à leurs homologues du Cameroun, les Burkĩna Faso nin-buiida zems-taab yʋʋm piig la piig la a yopoe sẽn zems yʋʋm piig la a yopoe (17 ne 13).
tʋʋm-noor ning sẽn zĩnd be Burkĩna Faso, Burundi, ne Kameruni, la Cameroun zĩigẽ.
Les Etalons ontʋʋmdã pakr ne tʋm-tʋmdbã pʋgẽ, n na n paam wagsgã ne Nizɛɛr, n na n yɩɩlẽ tɩ Pagbã ne Tʋʋm-noyã paam zãmsgã. Sẽn yaa ne Farãns yʋʋmdã sẽn boond tɩ pétanque de Pabré, a tãabã, sigr kiuug rasem a tãab yʋʋmdã pʋgẽ: AS Poste sẽn yals sodaasã pagbã naoor a tãabã, a naoor a naoor a tãabã, sigr kiuug rasem a tãabã yʋʋmdã pʋgẽ. Pabré sẽn yals sodaasã pagbã naoor a tã
nao-kẽndre la AS Poste rɩk n kẽes a Zunogo club bas-yardã ne zunogo biif a naase.
Les Postiers remportã coupe pour la troisième fois daffilée.
ambassadeur Paul Robert Tiendrébéoogo, sẽn yaa Pabr sull ning b sẽn boond tɩ pétanque wã pak a tʋʋmdã pʋgẽ, pak Pabr sull ning b sẽn boond tɩ b pak a tʋʋmdã pʋgẽ, pak a kʋɩlẽns pak a tʋʋmdã pʋgẽ.
yʋʋm 2021 soabã tʋʋmd noor ninga a Mathias Tankoano sẽn yaa Conseil supérieur de la communication wã taoor soaba, ne a Dominique Marie André Nana ministr ninga yʋʋr ninga sẽn geta yʋʋmdã neba yelle, ne a Nem Naba sẽn yaa asãadgãAssemblée nationale.
La finale suivie ne b grand public wʋsgo.
AS Poste (Nestor Zoromé, Boureima Ouédraogo, Kassoum Sawadogo) ne Zunogo club (Seydou Derra, Boureima Diarra, Latif Derme).
Sιdã tõog n dιk makrã a pissi la a yopoe n na n dιk makrã a yopoe n dιk makrã a yopoe.
naoor a yopoe ne bãmb a yopoe, a zunogo na n paam a naoor a yopoe ne mène wã, a na n yãkdame tι bala a naoor a yopoe ne mène wã, a na n yãkdame tι bala a naoor a yopoe n paam a naoor a yopoe.
Yʋʋm a nu loogr poore, bala Bobo kom-pugli wã na n dɩka yʋʋm a 8-5, soit Bobo kom-pugli wã na n yɩ a yembrã.
Suspense!
Zunogo club tõe n lebg n wa bas b sʋka?
sokrã lebgd taoor soabã pʋga.
tʋʋm-noor kiuug a yoobã pʋgẽ, sẽn waa ne koe-zug-kasẽngã, la koe-zug-kasẽngã, kug-koagendbã kom-pugli wã, la b yãag-koagendbã sιbgr kiuug a yoob yʋʋm a yoobã ne yoob-koagendbã. AS Poste paam kupã, AS Poste paama milyaar 200 000 FCFA, la trophée la médailles.
Zunogo, finalist ning b sẽn ka pa naag taaba, rιk milyaar a yembr pʋgẽ ne milyõ 100 000 FCFA, la médailles également.
Bobo kupã Nebnoma 14 ne Coto, respectivement a tãab a tãab ne a tãabã, reçoivent chacuna ligd 50 000.
nao-kẽndre.
sẽn kẽed ne tʋʋm professionnels wã pʋgẽ wã, Pabr yʋʋʋm pissi la a yopoe yʋʋm pissi la a yopoe yʋʋm pissi la a yopoe yʋʋm pissi la a yopoe.
Pabr yʋʋmdã sull ning b sẽn boond tɩ Bictogo tʋʋm-noy a yembr biis a yiib n soaba.
tʋʋmdã taoor soab yeelame tι b na n dιk nao-kẽndr sẽn kẽed ne mobilisation nao-kẽndrã, la nao-kẽndrã naoor a tãab yʋʋm a tãab yʋʋm a tãab yʋʋm a tãab yʋʋm a tãab yʋʋmdã pʋgẽ.
a Pabr wilgame tι tʋʋmdã sẽn kẽed ne kam-wersã sẽn tar pãng wʋsg Burkĩna Faso tẽnga pʋgẽ wã, la a boonda neb wʋsg sẽn tar pãng nim-buiidã tʋʋm-noy wʋsg pʋgẽ n sõng nin-buiidã vιιm noyã, la a na n yιι sõngr n tõog n sõng nin-buiidã vιιm noyã.
yaa rẽ n kẽes b toog tʋʋm-noorã pʋga.
la a Paul Robert Tiendrébéoogo wilgame tι b na n tõog n pʋʋsa tι polẽntikã sẽn kẽed ne Pabr yʋʋmdã dépasse a propre personne la a pérennise.
naaba a Boureima Diallo, CSC taoor soabã taoor soabã ne tʋʋm-tʋmdbã kupã.
b pʋʋsa tʋʋm-noor ning sẽn geta tʋʋm-noor sẽn paase n sõng tι goosneerã sõng tι tʋʋm-noor ning sẽn geta tʋʋm-noor ninga a tʋʋm-noor ning sẽn get Burkĩna Faso la Burkĩna Faso yelle.
Marthe Koala décroche lor à Marseille.
Burkĩna Faso tẽng kamb yʋʋmdã pʋgẽ.
Marthe Koala paka a kʋιlemse, sigr kiuug rasem a yopoe yʋʋm tus a yii la pissi la a wae, sẽn tũud ne milyaar a 100 m haies b sẽn boond tι Meeting Marseille yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem 9 daare.
a Hugues Fabrice Zango n fooog ne a Marthe Koala sẽn waa ne Burkĩna Faso nin-buiidã yʋʋm tus a yi la pissi la yiibu.
raar sigr kiuug rasem a yopoe yʋʋm tus a yii la pissi la a yembrã, sẽn tũ ne marsal yʋʋm tus a yii la pissi la a yembrã, sẽn tũ ne marsal yʋʋm tus a yi la pissi la a yopoe yʋʋm tus a yii la pissi la a yembrã.
Burkĩna Faso kaalem yʋʋmd a yopoe pʋgẽ yaa 12,99.
a S. Alessandrin ne L. Bapte (12941).
yʋʋm 2021 soabã pʋgẽ, Camacho-Quinn yaa Portoricain Jasmine Camacho nengẽ sẽn zĩnd ne 1232.
na-kẽndr sẽn kẽed ne Burkĩna Faso (2-1). Kodenvoaar tẽngã taoor soab yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem a nu daar sigr kiuug rasem a yembr daar sigr kiuug rasem a nu daar sigr kiuug rasem a yopoe yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem a nu daar sigr kiuug rasem a yembr daar sigr kiuug rasem a yopoe yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem a nu daar sigr kiuug rasem a nu.
naoor a yiib n soaba, Kodivoaar yãkrã rẽndame tι Etalons rẽnda ne b tʋʋm-tʋmdbã (2-1).
na n yɩɩme tɩ Etalons sʋkã.
Sẽn naan paas wagsgã ne Etalons biif a yoob a yoob pʋgẽ, a kʋɩlensã tõog n lʋɩs a yoob pʋgẽ.
Sibrã sẽn deeg Etalbã ne Etipallã sa-sik kiuug rasem a nu, Stade Alassane Ouattara sẽn be Ebimpe soolmẽ wã, masĩn dãmba ket n tara soaba.
yʋʋm piig la a yopoe n wa yɩɩ ne a Franck Lassina Traore bim-bok ne a Edmond Tapsoba bim-bok n tõog n paam n kẽes b meng yʋʋm piig la a yopoe pʋgẽ.
ne a Sangaré Ibrahim sẽn yaa koɛɛɛgã.
Amand Diallo sẽn yaa Manchester United nin-buiidã yʋʋm 90 n soabã, a Soufiane Farid Ouedraoog yʋʋmdã sẽn yaa Soufiane Farid Ouedraoog sẽn daare.
Kamou Malo baase bal-tãoodbã pʋgẽ bal-tãoodbã sẽn kẽed ne Afɩrɩkrã kupã wã ne Algɛɛɛr dãmba.
a Paul Daumont remporte la Burkĩna Faso naoor a yiib n soabã paam wagsgã.
Burkĩna Faso nin-buiidã Paul Daumont n lʋιιιsdẽ tι biigã taoor soab sigr kiuug rasem 30 yʋʋm 2021 soabã, la Cameroun tẽngã naoor a yiib n soabã.
Burkĩna Faso kaalem redore ainsi a son-bogdgã sõama, bala wagsgã pipi daar sigr kiuug rasem pissi la a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a yopoe yʋʋmde.
naoor a yiib n soab ne Tui ne Ombɩssa zĩigẽ sẽn kẽed ne Tui ne Omega zĩigẽ sẽn kẽed ne Tui ne Omega zĩigẽ sẽn kẽed ne Tui ne Omega zĩigẽ sẽn kẽed ne Tui ne Omega zĩigẽ.
Coupe du Faso 2021 : ASFA VS ASFB dιk kupã. ASFA VS ASFB dιk kupã. ASFA ne ASFB ne ASFA ne ASFA ne ASFA ne Yenenega sʋka kupã.
a Saïdou Sawadogo ne Aboubacar Koughindɩ sẽn dik ne koe-zuga wã loogr poore, bal-tãoodbã suiib ne biif a Aboubacar Koughindɩ sẽn dik ne koe-zuga (61e).
Bobo tʋʋmdã sull ning sẽn boond tι tʋʋm-noy-bɛdã sull kasengã oppa AS Tema Bokẽ wã.
tʋʋm-noyã tʋʋmd teoogã wakato, tʋʋm-tʋʋmdã taoor dãmb rẽndame (2-1). Yaa pipi kupã naoor a naoor a yiib n soabã, yɩɩl-yoodã na n na n dɩka kupã naoor a yiib n soaba.
Tʋʋmdã na n zĩnda a naoor n sigr kiuug rasem a tãab yʋʋm tus a yii la pissi la a nu.
Koinbienko de Koin (Toma) : Yerdan Sport sιngra kupã. Sodaasã taoor soab ning sẽn boond tι Koinbienko kupã : minisr ning sẽn geta yʋʋmdã ne yʋʋmdã yelle, ne a Dr Cyriaque Paré sẽn yaa CNRST sẽn yaa sull ning sẽn boond tι Koinbienko kupã, sigr kiuug rasem 22 yʋʋm 2021 soabã Koinbuiidã tẽnga pʋgẽ.
Tẽngã zĩnd a Godo Dan Sport ne Yerdan Sport biiga.
Kom-bi-bɩɩbã taoor soab ka bee ne bi-buud a yiib ne bi-ribl a yiib n soaba (2-1).
tɩ b boond tɩ "Godo Dan" yaa Koin wʋsg sẽn yaa tʋʋm-noy nins sẽn be Koin tʋʋmdã pʋgẽ, yaa tʋʋm-noy nins sẽn ya Koin sẽn yaa tʋʋm nin-buiidã tɩ yaa tʋʋm-noy nins sẽn na n gãag-bãmba, n le paas Koin tʋʋmdã sẽn yaa tʋʋm-noy nins sẽn na n gãag-bãmba.
sʋka, yaa we-n-vɩʋʋgẽ wã yaa bãmb nins sẽn da be we-n-vɩʋʋgẽ wã.
Sigr kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm tus a yiibã tʋʋmdã pʋgẽ.
Koin tʋʋmdã pʋga.
na n yɩɩlẽ tɩ b tõog n bas b tʋʋm-noyã sull a yiib n tõog n bas b tʋʋm-noyã nengẽ.
a Modeste Foro tʋʋmde, tι tʋʋmdã ne tãn-sob-n-soodsã sʋkã sẽn paam tambour battant car ces deux équipes se connaissent très bien.
naoor a yiibã zems-nif kiuug a yiibã zems-nif kiuug a yiibã zems-nif kiuug a yembrã, bal tʋʋm-tʋmdbã zems-nif kiuug a naoor a yembrã.
a Dala Pascal grâce à une frappe bien enveloppée n sui a zoe n pʋʋga ball ninga b sẽn boond tι 90 wã,la a soab n sõngd Gudo Dan Sport tι b bas-yardã pʋgẽ wã yιιdame tι b bas-yardã sõama.
Quinze minutes plus a Richard Gourané n pak a yʋʋm a yʋʋm a yʋʋm a yʋʋm a yʋʋm a yʋʋm a yʋʋm tus a yi la pissi la a wae, tɩ Yerdan Sport lebg n revenir à la marque.
yʋʋm 2021 soabã kιtame tι tʋʋmd-n-taasã yʋʋmd fãa tõnd tʋʋmd-n-taasã pʋgẽ wã boond tι Yerdan Sport tʋʋmd-n-taasã pʋg tʋʋmd-n-taasã paam bãngr ning b sẽn boond tʋʋmdã pʋgẽ wã, la ipso facto tʋʋmdã change a schéma tactique.
A wãn-sob-n-sʋka, yʋʋm piig la a wakat piig la a yʋʋm tus a yiib n soaba, Yerdan Sport double le score.
naoor a yiibã soaba yaa 2-1 yʋʋm 2021 soabã pʋgẽ Yerdan Sport tẽnga pʋga.
Koinbienko tʋʋmdã taoor soab a Francis Paré sẽn wa tũud ne b sẽn pʋʋsd neb nins fãa sẽn kẽes b toog tʋʋmdã pʋgẽ wã.
b pʋʋsda minisr ning sẽn geta yʋʋr ning sẽn geta yʋʋr la yoobã yelle minisr ning sẽn geta yʋʋr la minisr ning sẽn geta yʋʋr la minisr ning sẽn geta yʋʋr la minisr ning sẽn geta yʋʋr la minisr ning sẽn geta yʋʋr la lozĩn-kasẽngã yell tʋʋmdã pʋgẽ.
Aussi, m pʋʋʋsda neb nins fãa sẽn dɩk n na n pʋʋgl ABNORM tʋʋm-noor ninga Issaka Zoungrana, a doktɛɛɛr Cyriaque Paré, ne Koin koɛɛɛg nins fãa sẽn sakda koɛɛɛg nins fãa Koin tʋʋm-noor ninga sẽn kẽes b toogo tɩ b kẽes b toogo tʋʋmdã pʋgẽ wã.
Koin soolmẽ wã loogr poore, yaa tẽng kamb nins fãa sẽn paam Koin soolmẽ wã bal tʋʋm-tʋmdbã yĩng tι b gagne quel que soit le score », sãn n paas Koin soolmẽ tʋʋmdã pʋgẽ.
sɩd n pʋʋsg miniisr ning sẽn geta yʋʋr ninga taoor dãmba yʋʋmdã yell Sɩdrãsẽ wã taoor soab wilgame tɩ b pʋʋsg b pʋʋsg ne koees nins sẽn ya Koinbienko kupã.
« mam sẽn dɩk mobilisation sẽn kẽed ne tõnd sẽn kẽed ne zĩig ninga tõnd sẽn watã, m yɩɩsdame.
wʋsg wilgame tι b kambã ne b kʋʋdemd-ba-ba-koglgã bee zãmsg pʋgẽ, la b tʋʋmd-n-taasã tʋʋmd lagem-n-taasã tʋʋmd lagem-n-taasã tʋʋmd lagem-n-taasã tʋʋmd lagem-n-taasã tʋʋmd lagem-n-taasã yidgrã wɛɛngẽ.
tõnd tẽngã taoor soab ne tõnd yʋʋngã sẽn yɩɩ wã, la mam paama zĩig ning Koin sẽn yaa sõama wã la a paam sor tẽngã » a Issouf Ilboudo kõ a naoor a tʋʋmdã naoor a tãab soabã pak a tãab soabã pak a tʋʋmdã naoor a tãab soabã pak a tãab soabã pak a tʋʋmdã naoor a tãab soabã pak a tʋʋmdã pakr kiuug rasem pissi la pissi la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la a wae sẽn zems km 127,500 km.
Lentement la zabdame, yaa rõanda yʋʋmdã sẽn boond tι Cyclispor Burkĩna Faso sẽn yaa lʋιιιs rãmbã tigr pʋgẽ « Aujourdhui au Faso » yaa lʋιιιsda tʋʋmd-n-taasã pʋgẽ.
naoor a tãab yʋʋm a tãab soabã na n lʋιιs a Charles de Gaull yʋʋmdã.
Cétait encore le cas sigr kiuug rasem 23 yʋʋm 2021 soabã, sẽn tũud ne vuk a tãab yʋʋm a naasã.
bim-bogdã sõor sẽn ta pissi la pissi la a yopoe n yɩɩ bãmb pissi la a yopoe, km 127,500 km.
Après un départ en slow, sʋka pʋgẽ wã loogr poore, choses pa wakat kãng kaseng kιtdame tι b ka tõe n paasame.
Les attaques wʋsgã kẽnd wakat fãa pʋgẽ.
Dès yʋʋm a yiib n soaba, biis a yiib n da teegdame.
b paam n kẽes b toog yʋʋm pissi zĩig a naas yʋʋm pissi.
Boureima Nana décide de « pourrir » la vie à ses concurrents.
a na n yɩɩlẽ tɩ b paama pʋgẽ wã.
a yʋʋm pissi la a nu n paam n kẽes a yʋʋm pissi la a nu n yιι neere, a rιkda a yιι neere.
Yaa rẽ n yɩɩs bũmb a nu wã n kõ a yʋʋm a nu.
Bim-bok a Issouf Ilboudo sẽn zems kilo piig la a yopoe, a sãn zoe n sãam a yʋʋm piig la a yopoe.
a wʋsg kãnga n kẽes b koɛɛga.
Les hommes qui composent le peloton wʋsg kãngã yaa ne bãngr fatigue bala.
Lebg n profite pour accroître lécart.
Alors tι goosneerã ra yeelame tι a Issouf Ilbudo sẽn paam segd n kẽes a mengã pʋgẽ wã, a Issouf Ilbudo gʋlsda a toog effort et maintient la différence.
A sẽn yɩɩd fãa, a kẽes a rãmba pʋgẽ libre, n paas a yʋʋm pissi la a yopoe pʋgẽ.
a Mathias Sorgho sẽn gʋlsã.
AJCK sullã pʋgẽ.
a Issouf Ilbuud yʋʋmdã yãka a Matthias Sorgho sẽn yaa ned ning b sẽn boond tɩ yʋʋmdã.
na n yɩɩme tɩ me préparer parce que la victoire était à moi.
naana a Boureima Nana n na n paama koees a yembrã, la course tõnd ra zoe n yeelame tɩ tõnd ra zoe n yeelame tɩ tõnd ra zoe n yeelame.
Cɛɛla wilgame tι mam pa teesd ma teedã sẽn kẽed ne a yolegemdã pʋgẽ wã ».
Emerveillé par lenthousiasme des cyclistes
nao-kẽndr ning sẽn lʋιιtẽ nug-rιtgã taoor soab a Bala Sakandé sẽn lʋιtẽ nug-rιtgã.
a doktɛɛɛr a doktɛɛr Emile Bʋʋʋdɩdɩme Bazyomo sẽn yaa PAN(sull sẽn get karensaambã tʋʋmdã yelle) b togsa koees wʋsgo.
« mam pʋʋga mam pʋga ne tʋʋm-tʋmdbã sẽn sak n kẽed ne tʋʋmdã la sõama sẽn kẽed ne tʋʋmdã võore.
na n yɩɩlẽ tɩ bala a paama pʋgẽ wã la a paama pʋgẽ» a sẽn wilgdame tɩ bala a paama pʋgẽ.
nao-kẽndr sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn paam wags n sõngd b tʋʋm noorã tʋʋm noor sẽn segd n sõngd b tʋʋmdã.Organisée sẽn na n yɩlẽ tʋʋmdã yaa sẽn na n yɩlẽ tʋʋmdã.
sẽn yaa tʋʋmd-n-taar sull ning sẽn boond tɩ « Aujourdhui au Faso » a Ariane Bamouni, la Course cyclistã nao-kẽndr a naasã soab sẽn yaa nao-kẽndrã nao-kẽndrã vuk a naase, yaa nao-kẽndr ning sẽn na n zĩnd ne yʋʋm sept tõore.
tõnd tʋʋmd teoogã tʋʋmd sẽn kẽed ne koe-zugã sẽn kẽed ne koe-zugã tiiri.
me tõog n tenir jusquau bout vu le temps quil fait » a sẽn paas bim-bok a sẽn tar pʋgẽ wã wilgame tɩ b tenir jusquau bout vu le temps quil fait » a sẽn paas bim-bok a sẽn tar pʋgẽ wã wilgame tɩ b tenir jusquau bout.
Bobo b sẽn paam wʋsg sõama wɛɛngẽ.
naan paama milyaar a yembr la milyõ 250 mille francs CFA.
sẽn na n yɩɩlẽ tʋʋmdã taoor soabã, wakat ning b sẽn boond tʋʋmdã pʋgẽ wã.
KoACI.com tʋʋmdã pʋgẽ, sigr kiuug rasem 12 yʋʋm 2021 soabã, tʋʋmdã b sẽn boond tι tãnsob-n-soodsã tʋʋmdã tʋʋmdã pʋgẽ, tãnsob-n-soodsã tʋʋmdã sẽn be Waogdgã pʋgẽ wã pʋgẽ.
ne tõnd kibayã kɩtame tɩ b maneg bũud toy-toy sẽn kẽed ne bãas b sẽn lebg n kẽng Téhini tʋʋmdã pʋgẽ wã wilgame.
Sẽn na n yɩɩlẽ tɩ yʋʋmdã ket n be zuloees pʋgẽ wã ye.
tɩ sodaasã tõog n maan bãmb a yembr pʋgẽ, tɩ sodaasã yaa sodaas a yembr ye, tɩ sodaasã ne gendarm dãmba, la neb a 4, tɩ sodaasã ne neb a ye, tɩ sodaasã ne gendarm dãmba.
sʋka, goosneer lebg n wilig tʋʋm-noor ning sẽn geta zuloeesã yell ye.
yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem 17 yʋʋm 2021 soabã, n le paas a Felix Houphouët-Boigny lebg n be Abigɩdjan sigr kiuug rasem 17 yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem 17 yʋʋm 2021 soabã.
yʋʋm piig la a wae ne maaga a kaalem yʋʋm piig la a nu wã.
sigr kiuug rasem piig la a wae yʋʋm tus a yi la piig la a wae yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase.
Ivoire tẽngã taoor dãmba, partisans ou non de lʋɩɩs b toor-toor sẽn be Kodenvoaar tẽngã taoor soab yʋʋmdã.
Laurent Gbagbo kẽng n be Abigẽ wã waoogr kiuug rasem piig la a wae yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase Abidjan tẽnga pʋga.
Alassane Ouattara no-rɛs sẽn dat n kẽes b taoor soab ne a Mous Gbagbo bas-yard kãnga n kẽes a Felix Houphouët-Boigny d Azibayẽ wã, a zoe n bas b tẽnsa pʋgẽ na-kẽndr ning taoor soab ne a Front populaire taoor soaba.
Kodenvoaar tẽngã kambã a Mama reegr kʋdemd Kodenvoaar tẽngã pʋgẽ, CPI wʋsg sẽn kẽed ne nin-buiidã bãaga, yõod nin-sabls zabr yĩngrã, yõod nin-sabls zabr yĩngrã.
yʋʋm pissi la a yals yʋʋmdã pʋgẽ, a tika b yʋʋm-vʋʋʋg kiuug rasem pissi la a naas yʋʋm tus a yi la pissi la a yʋʋm tus a yi la pissi la a yembrã.
a yeelame tι b rιk b zãmsg b zĩndg Bʋʋ-beleksẽ wã.
Kodenvoaar tẽnsa pʋga, sẽn tũud ne a Yɩɩɩvoaar tẽnsa pʋga so-sʋka.
na-kẽndr sẽn kẽed ne bãmb nins sẽn kẽed ne bãmb nins sẽn kẽed ne bãmb nins sẽn kẽed ne neb wʋsgã pʋgẽ wã.
nao-kẽndr a Guillaume Soro b pʋʋsda Gbagbo tʋʋm-noor ning sẽn yals yʋʋm piig la a wae yʋʋm piig la a wae yʋʋm piig pʋgẽ.
a yembr pʋgẽ, sãn yaa ne yẽsg kʋdemdã sẽn kẽed ne Kodenvoaar tẽng kambã, Kodivoaar tẽng kambã pʋgẽ.
Laurent Gbagbo a zĩnd Abidjan tẽnga pʋgẽ, tɩ Alassane Ouattara n dat n yi Alassane Ouattara sigr kiuug rasem piig la a wae yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase Accra sigr kiuug rasem piig la a wae yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase.
A na n yɩɩlẽ n pʋʋsa a pʋgẽ Accra ne a yembr pʋgẽ?
La yam yãkr n na n paam laafι wã.
nao-kẽndr kãnga sigr kiuug rasem a yopoe yʋʋm vẽkr kiuug rasem a yopoe yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem a yopoe pʋgẽ centre international de Conférence de Bamako sʋka.
a tʋʋmdã pʋgẽ wã segd n maand a tʋʋmdã ne a tʋʋmdã ne ãnduni wã fãa.
nao-kẽndr sẽn kẽed ne tʋʋmdã taoor soab yʋʋm 2022 soabã.
Colonel Assimi Goita b sẽn boond tɩ Bah N' Daw ne a Moctar Ouane boond tɩ Colonel Assimi Goita ne tʋʋmdã taoor soab sigr kiuug rasem 24 yʋʋm 2021 soabã, n boond tɩ Colonel Assimi Goita ne tẽngã taoor soab ne a Bah N' Daw ne a Moctar Ouane biigã.
« génocide» sẽn be Namib yʋʋmdã pʋga.
yʋʋm tus a yi la pissi la a yembr yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naas yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naas yʋʋm tusr la kobs-wae la a yopoe n wa ne Namib yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naas yʋʋm tusr la kobs-wae la a yopoe.
nin-sabls tẽnsa pʋgẽ wã maan nin-sabls tẽnsa pʋgẽ wã tʋʋm-noy nins sẽn zĩnd nin-sabls tẽnsa pʋgẽ wã.
Près de 60 000 Héréros, la neb tusr la kobs-yopoe la neb tusr la kobs-yopoe sẽn yɩɩd b la neb tusr la kobs-yopoe pʋga.
a Heiko Maas sẽn yaa ministr ning sẽn geta zamaan-yoodã ne tʋʋm-no-bɛdã yelle.
na-kẽndr a rãmba taoor soab n maana b kʋʋdemdã pʋga.
ɛɛr koabg la a nu koabg-rɛɛs sẽn kẽed ne tʋʋl-nif kiuug rasem pissi la a nu koabg-rɛɛs sẽn kẽed ne tʋʋl-nif kiuug rasem pissi la a nu koabg-rɛɛs sẽn kẽed ne tʋʋm-noy-kasẽnga arzɛk yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem pissi la a nu daar sigr kiuug rasem pissi la a yembr sigr kiuug rasem 22 ne a rasem 23 yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem 22 ne a rasem 23 yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem 22 ne a rasem 23 yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem daare.
Goma, sẽn lʋιιιsdẽ tẽnga zĩigẽ rezõ wã pʋgẽ wã ye.
Bʋ-kaoodbã yaa Buhenẽ wã n be Goma tẽngã pʋgẽ.
tʋʋmdã taoor soab yɩɩs a Constant Nɩɩma sẽn yaa rezõ wã yopoe wã guvɛɛgnɛɛr wã taoor soab yʋʋmd a yopoe n wiligd tʋʋmd-n-taar pʋgẽ.
yʋʋmdã sẽn zĩnd galʋ-tẽnga pʋgẽ wã.
sẽn tũud ne b sẽn boond tɩ zuloeesã, goosneerã rɩka noor ninga sẽn boond tɩ Goma vʋʋsgã.
yʋʋmdã pʋgẽ daar sigr kiuug raar sigr kiuug raar sigr kiuug raar sigr kiuug raar sigr kiuug rasem pissi.
Des lueurs rougeoyantes ont commencé à séchapper du cratère et une odeur de soufre sã n répandue dans Goma, sẽn yaa kʋɩlẽ we-n-vɩʋʋʋgã zĩigẽ, zĩig ning Goma sẽn yaa kʋɩlẽ we-n-vɩʋʋgã zĩigẽ, sẽn kẽed ne Kivu lac Kivu wã we-n-vɩʋʋgẽ wã.
yʋʋmdã pʋgẽ, wakat fãa sẽn boond tɩ Le Monde wiliga pʋgẽ.
sigr kiuug rasem piig la a wae yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase, sẽn yaa sõma, " neba fãa zoe n bas b zagsa zĩigẽ, la sẽn tũud ne taoor dãmba, tɩ kom-bɩɩbã ket n paam taoor dãmba la taoor dãmba boond tɩ tẽngã taoor dãmba pa rẽnda ye" la sẽn yaa boond tɩ tẽngã taoor dãmba pa rẽnd taoor dãmba.
Félix Tshisekedi n dat n kẽes b toog n bas b tʋʋmd-n-taasã tʋʋmdã pʋga.
b tẽnga pʋgẽ tι b yãkrã tʋʋmdã daar sigr kiuug rasem piig la a wae yʋʋm tus a yiibu.
Selon le média français, yʋʋm vẽkr kiuug rasem 17 yʋʋm 2002. Fãrãns kãngã wilgame tɩ "nao-kẽndr ning sẽn boond tɩ "nao-kẽndr ning sẽn boond tʋʋm-likr kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm tusr kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm tusr kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm tusr kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm tusr kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm tusr kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm tusr kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm tusr kiuug rasem 17 yʋʋm
La laveelã rɩkda Goma tʋʋmdã pʋga, la Goma tẽnga pʋgẽ wã lɛbdbã pʋga, la Goma tẽnga pʋgẽ wã lɛbdbã pʋga, la Goma tẽnga pʋgẽ wã lɛbdbã rɩkda pʋga, n kẽes a yiib n lʋɩ a Kivu lac Kivu soolmẽ wã.
tʋʋmdã taoor dãmb sõor sẽn ta pis-yopoe pʋga.
yʋʋm tus a yi la piig la a yopoe n sãam b vʋʋʋsg yʋʋm tus a yi la pissi, n karẽm n paam b vʋʋʋsg yʋʋm tus a yi la piig la a yopoe.
Après vingt minutes dentretien ne karem-biis a Issouf sẽn ket n sõngd koe-zut wʋsg ne éducɛɛr dãmba, a le wiis a toog n ges a pʋgẽ: "m tʋʋmdã tʋʋmdã tʋʋm-noor ning sẽn dɩk kangã pʋgẽ wã.
noor sẽn ta yʋʋmd piig la yopoe n recueil Kodenvoaar Kodenvoaar tẽngã pʋgẽ, Kodivoaar tẽngã sẽn lʋιιtẽ tι poliis rãmb sʋk noor Kodenvoaar tẽngã pʋgẽ.
nawa yiis a yiib yʋʋm tus a yi la piig la a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a yopoe yʋʋm tusr kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm tusr kiuug rasem pissi la a yopoe yʋʋm tusr kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm tusr kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm tusr kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm tusr kiuug rasem piig la a nii.
Ninsabls tẽnsa pʋgẽ, sẽn yɩɩɩd fãa tẽnsa pʋgẽ tẽnsa nin-sabls tẽnsa pʋgẽ, sẽn yɩɩd fãa tẽn-sob-n-soodsa nengẽ wã, n na n yɩɩd fãa yam-yood nin-sabls tẽnsa pʋgẽ wã.
Amerik tẽng kaalem pʋgẽ ne b sẽn boond tɩ Kodenvoaar tẽng kaalem ne b sẽn kẽed ne b toogo.
yam-yãkrã.
Issouf wilgame tɩ b yɩɩ Burkĩna Faso ne a père yʋʋm a yiib yʋʋm a yiib yʋʋm a yiib yʋʋm a yiib yʋʋm a yiibu.
yʋʋm kiuug a yembr kiuug a yembr kiuug a yembr kiuug a yembr kiuug a yembr kiuug yʋʋm kiuug a yembr tʋʋmde.
a Alain-Didier Lath Mel sẽn yaa miniistɛɛr ning sẽn get kambã yõ-koglgã yellã sẽn kẽed ne nin-buiidã vʋʋsg yelle, sẽn be Soubré tẽngã pʋgẽ wã.
tʋʋm-noy nins sẽn paam kamb nins sẽn tʋʋmd tʋʋmdbã pʋgẽ wã viennent Burkĩna Faso ne Mali wã.
sẽn tũud ne Inivɛrsɩte rãmbã sull ning sẽn geta koasdbã yʋʋm tus a yi la pissi la a yopoe yʋʋm tus a yi la a yopoe la a wae sẽn tũud ne Tulane sẽn maan kaalem yʋʋm tus a yi la pissi la a yembr yʋʋm tus a yi la a yembr yʋʋm tus a yi la pissi la a yembr yʋʋm tus a yi la a wae.
sẽn zems neb koambã meeb yʋʋm tus a yi la pissi la a yembr pʋgẽ n paam koamb sõma n maan kamb neb tus a yiib neb tus a yi la pissi la a yembrã yʋʋm tus a yi la pissi la a yembrã.
nao-kẽndr sẽn kẽed ne koe-zut nins sẽn kẽed ne koe-zut nins sẽn kẽed ne koglgã, la rog-n-mikã wɛɛngẽ (CNS), n na n ges a Dominique Ouattara sẽn yaa perzidã taoor soab a Dominique Ouattara sẽn yaa perzidã taoor soab yʋʋmdã taoor soab sẽn yaa perzidã taoor soab yʋʋmdã.
Courses-poursuites
meeb yʋʋm tus a yi la piig la a wae yʋʋm tus a yi la piig la a wae yʋʋm tus a yi la piig la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la a yembrã, poliis rãmba, zemsɛɛɛr dãmba, la tʋʋm-noy-bɛdãmb sẽn kẽed ne tʋʋm-noy-bɛdã wɛɛngẽ.
tʋʋmdã ne kibayã-kãens a ye sẽn boond tι kibayã-kãensã pagbã poliis rãmbã tʋʋm-noy-bɛdã pʋga zone Méa wã, sẽn zems kilo piig la a nu wã.
a yembr pʋgẽ ne a yembr latérite 4x4, b kẽesda ne cacaoyersã ne dɩkrã, n kẽes b moto wã pʋga.
masĩn dãmba, convoi stoppe: tantôt des enfants sont surpris le long de la route, rentrant du champ avec leur machette, tantôt dans des hameaux à soccuper des tas de fèves de cacao qui sèchent devant les maisons.
tʋʋmdã pʋgẽ, kɩt-bʋʋd-kasẽngã kẽes b koambã pʋga, kɩt-bãmb kẽer me pʋgẽ, kɩt-bãmb kẽer me lʋιιιsda pʋgẽ, kɩt-bãmb kẽer me lʋιιιsda pʋgẽ.
bãngr poore, kobessi sõor sẽn ta piig la zakã, kobessi sõor sẽn da ta piig la a naase.
b pʋʋgẽ wã yaa yʋʋm 2018 soabã pʋgẽ tɩ b wa yʋʋm 2018 soabã pʋgẽ wã, wa a Issouf logtor yibeoogã, la a Nizɛɛɛr ning sẽn get b lagem-n-taar ne psychologues sẽn yɩɩd b lagem-n-taar pʋgẽ wã.
Poliis rãmbã taoor soab n ket n pak-b tʋʋm-noy-kasengã pʋgẽ, n dialogue ne Poliis rãmba taoor soabã ne taoor dãmba taoor dãmba.
Médiation ne famille rãmba rãmba.
wʋsgo, yʋʋm kambã b sẽn pa tar bãngr kiuug rasem a wʋsgo, kambã sẽn ket n ket n be b zagsã pʋgẽ wã.
nao-kẽndr sẽn kẽed ne bɛdã : élevage, maraîchage, couture, couture, coiffure, ferronnerie... tʋʋm-tʋmdbã pʋgẽ wã, b tʋʋm régulier ne tʋʋm-noy-bɛdã comités locaux de protection des enfants rɩkdg tʋʋm-noy-bɛdã pʋgẽ.
« la médiation ne familles sõngrã sõama sẽn yaa sõma toto wã yelle », a Mɩse Lath Mel wilgame tɩ « des progrès » dans la lutte contre lebgã tʋʋm-tʋmdbã sẽn kẽed ne kambã tʋʋmdã wɛɛngẽ.
sẽn kẽed ne SORI sull ning sẽn geta koasdbã yʋʋm tus a yi la pis-naase yʋʋm tus a yi la a nu wã, sẽn paam koaasdbã pʋgẽ yʋʋm tus a yi la pis-yoob la a nu koabg pʋgẽ yʋʋm tus a yi la piig la a nu koabg la yʋʋm tus a yi la pis-yoob la a nu koabg la yʋʋm tus a yi la pis-yoob la a nu koabg la yʋʋm tus a yi la pis-yoob la a nu koabg la yʋʋm tus a yi la pis-yoob la a nu.
koabg-yʋʋʋm tus a yi la pissi la a nu koabg-bɛdã sẽn boond tι kafe-caosoyã (CCCI), sẽn yaa goosneerã sull ning sẽn geta kobs-nif kiuug rasem pissi la a nu koabg-yʋʋʋm tus a yi la pissi la a nu koabg-yʋʋm tus a yi la pissi la a nu koabg-yʋʋm tus a yi la pissi la a nu koabg-yʋʋm tus a yopoe la kobs-yopoe la pissi la a nu koabg-yʋʋm tus a yiibu.
Quelque 2 000 kamb sẽn da paam kamb tus a yiib neb tus a yi la piig la a yopoe yʋʋm tus a yi la piig la a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a nu n be Surobr tẽngã pʋgẽ wã pʋgẽ, CNS de Mme Ouattara sẽn togse.
Côté repression, Kodivoaar tẽngã taoor soab yʋʋng pʋgẽ, Kodenvoaar tẽngã taoor soab a Alexandre Koné sẽn yaa " arsenal juridique" naam pʋgẽ wã ne kiuug rasem piig pʋgẽ wã, sẽn yɩɩd fãa tõog n dɩk kiuug rasem piig pʋgẽ wã ne kiuug rasem piig la a nu wã sẽn zems yʋʋm piig la a wʋsg kiuug rasem piig la a wʋsg kiuug rasem piig la a wʋsg kiuug rasem piig la a wʋsg kiuug rasem piig la a wʋsg kiuug rasem piig la a wʋsg kiuug rasem piig la a sẽn zem
yaa neb sõor sẽn ta tus a yiib n paam kamb sõor sẽn ta tus a yopoe n yʋʋm tus a yi la pissi la a yoob yʋʋm tus a yi la piig la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la a yoob yʋʋm tus a yi la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la a yoob yʋʋm tus a yi la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la a yoob yʋʋm tus a yi la CNS sẽn kẽed ne yʋʋm tus a yi la pissi.
Yʋʋm piig la a yopoe sẽn sɩng kiuug yʋʋm tus a yi la pissi la ye sẽn tũud ne Soubr tẽngã taoor soab sẽn wilgdẽ, tʋʋmdã sẽn yaa kamb nin-buiidã sẽn ta yʋʋm piig la a nii.
nao-kẽndr sẽn kẽed ne a Kouassi Kouakou Franck sẽn be Issakro tʋʋmdã pʋgẽ wã, " kambã segd n dat n tʋʋm tɩ b kambã segd n kẽes b roagdbã pʋgẽ, la ba-kãensã kambã segd n ket n tʋʋm b tʋʋmdã ye"
tʋʋmdã sʋka : « la pauvreté yaa tʋʋm-noorã yaa tʋʋm teoogã zugu, tʋʋm-noorã yaa tʋʋm teoogã la kambã traite des enfants.
Sẽn kẽed ne ãnduni wã sull ning sẽn ta milyõ a nu koabg zugu, neb milyõ a yembr pʋgẽ, neb milyõ a nu koabg zugu, neb milyõ a yembr pʋga neb milyõ a yopoe la neb milyõ a yopoe sẽn be Côte dɩ Ivoire zugu.
B yʋʋm-pis-yopoe la a yopoe raar yʋʋmdã pʋgẽ, yʋʋm vẽkr kiuug rasem a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a ye Versailles tẽngã taoor Versailles, tʋʋl-nif kiuug rasem a yopoe yʋʋm vẽkr kiuug rasem a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a ye Versailles tẽngã taoor Versailles, tʋʋl-nif kiuug rasem a yopoe yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem a 8 daare.
nao-kẽndr sẽn kẽed ne a yõ-koagendbã yĩnga.
tʋʋmdã taoor soab ning sẽn be tẽng-gʋʋlsgã taoor soab sẽn lʋιιtẽ tι yʋʋmdã taoor soab kaalem yιιda koeesã pʋgẽ tι yʋʋmdã pʋgẽ tι yʋʋmdã pʋgẽ tι yʋʋmdã pʋgẽ tι yõ-koglgã pʋgẽ tʋʋm-noorã paam pãng ye.
Paris saint Germain (PSG) ne président ninga George Weah (PSG) biiga.
meeb yʋʋm tus a yi la pissi (entre lebg n sigl sigl kiuug rasem pissi la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la a wae yʋʋmde 2021 sigr kiuug rasem pissi la a wae yʋʋmde).
neb a yembrã boond banc nins sẽn da boond banc nins sẽn da boond banc nins sẽn wilg-b pʋgdb nins sẽn zems b yʋʋm-a yʋʋm a yiib yʋʋm pissi la a nu pʋgẽ, sẽn yaa " yʋʋm a yiib yʋʋm pissi la a nu pʋgẽ wã, sẽn na n yɩɩlẽ tʋʋm-noy-bɛdã pʋgẽ".
Des fêtes nocturnes en présence de George Weah Junior wa a George Weah rãmb sẽn yaa a George Weah Junior wa a George Weah sẽn be a George Weah rãmba sẽn ka be n sonabsence, où la musique tonnait jusquau petit matin.
na-kẽndr sẽn kẽed ne rãmba, la rãmba ne ãnduni wã bãagrã ra pa teesd ye.
a Georges Weah Junior sẽn yɩɩɩd fãa, a Georges Weah Junior wilgame tɩ b paama koees n pʋʋs yel-kãng zugu n wilg a wilgame tɩ b sũ-pa noang ne a yel-kãnga sẽn yaa a maan bũmb nins fãaag ye.
« mam sũur fãa ne wʋsgo sẽn kẽed ne tʋʋmdã fêtes organisées pʋga.
ne bũmb ninga zug ye, m da pa na n pa wilgd ne bũmb ninga sẽn kẽed ne bũmb ninga wã ye.
Mam sɩd ges bũmb ninga wã ra pa tõe n maan yel-kãng ye.
na n yɩɩ wʋsg loogr poore.
tʋʋmdã pʋgẽ, tʋʋmdã sẽn ka pa na n yɩlẽ tɩ neb nins sẽn pa taar pa na n wegs ye.
tõnd yʋʋm a naas pʋgẽ ne vʋʋʋsem yʋʋmd fãa a naas pʋgẽ.
na-kẽndrã, tõnd yʋʋm piig la a nu tõnd yʋʋm piig pʋgẽ, tõnd yʋʋm piig la a yoob yʋʋm piig pʋgẽ.
nin-buiidã sẽn wʋmdb yʋʋmdã pʋgẽ, b sẽn sũud ne yʋʋmdã zug ye.
a yaool n gomd ne taaba.
a sẽn da yɩɩlẽ tɩ d sã n be ne yẽnda a sẽn da be ne tõnd yɩɩlẽ wã.
naan paama pʋgẽ» a wilgame tι b pa be a pʋgẽ yʋʋr a yembr pʋgẽ.
naan boond tι a Matthieu Boccon-Gibod wilgame tι tʋʋmdã pa togsd taoor ‘’ kamb roagdbã ‘’ roagdbã ‘’ roagdbã ‘’ zĩig ning a George Weah Junior sẽn da boond tι b roagdbã ‘’ roagdbã ‘’ roagdbã ‘’.
« a sɩd-gɛtbã tɩ pa lebg n recommencer ye.
a paama fãa yel-kãngã n tagsd yel-kãnga pʋga.
a Matɩlyɛɛu Boccon-Gibod wilgame tɩ b ra pa rat n yɩɩ no-rɛs ye, a kõ a kõ a wilgame tɩ b ra pa rat n yeelame, a kõ a wilgame tɩ bũmb ning a sẽn pa rat n yiis ye » a Matɩlyɛɛu Boccon-Gibod sẽn wilgame tɩ bũmb ning a sẽn ka rat n yiis woto.
yʋʋmdã pʋgẽ, a George Weah Junior bɩ yʋʋm-a yʋʋm a yopoe n naan kẽng taoor sodas a tãagrã pʋgẽ ne yõ-koagendbã tʋʋm-noor sẽn yɩɩd fãa milyõ piig la milyõ piig la a nu wã yaa tõnd SEFA wã ligd milyõ piig la milyõ piig la a tʋʋmde.
b sãn ka tõog n bãng bũmb ning sẽn dik b sʋka, b tʋʋmd-n-taasã pʋgẽ wã, b tʋʋmd-n-taasã pʋg tɩ b tõe n paam bũmb nins fãa b sẽn wilg b sʋka bʋʋg-kaoodbã võore.
woto.
a rasem piig la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la yembr yʋʋm tus a yi la pissi la yembr yʋʋm tus a yi la pissi la yembr yʋʋm-a yʋʋm 2020 soabã, n officialisant a amour ne Ouedraogo Sylviane devant Dieu et les hommes.
Sẽn Camille yaa Paroisse Saint Camille sẽn be Waogdgã pʋgẽ.
ne taab sʋka, n sã n tõog n pa na n vʋɩ ne taab sʋka n na n vʋɩ ne taab sʋka n na n vʋɩ ne taab sʋka.
a Sanu Dokɩr tẽngã ne a Maam Pagbã, a na n yɩɩlẽ tɩ b yɩɩ ne a Maam Pagbã ne a Maam Pagbã, b na n yɩɩ ne a Pagbã, la a pag ne a Pagbã sẽn yaa soaba.
wʋsgo, a Georges Nabollé wilgame tι yaa tι yaa rιkrã naan yals pagbã sιdrã sardma pʋgẽ wã, wʋsgrã sardma yaa b yam-yãkrã, wʋsgrã sardma naan yals n kõ b zĩnd ne taaba.
« A yaa sõama tι b teegd n pʋιtẽ tι b teegd n pʋιtẽ tι b teegd n pʋιtẽ.
Cɛɛla sẽn togse, n le bãng n yãk n kẽng n kẽng ne a sẽn kẽed ne ãnduni wã wɛɛngẽ tι b kẽng n kẽng ne a sẽn kẽed ne ãnduni wã wɛɛngẽ.
tι ned ne a Didier ne a Sylviane désirent des enfants wakat fãa kaoreng ning sẽn yaa kom-pugli wã, tι ned ne a Didier ne a Sylviane sẽn dat n na n vιιm ne a Didier ne a Yʋʋm sẽn dat n na n vιιm ne a Sylviane sẽn dat n na n vιιm ne a Didier ne a Sylviane sẽn dat n na vιιm ne a Didier ne a Sylviane sẽn dat n na vιιm ne a Didier ne a Sylviane sẽn dat n na vιιm ne a Didier ne a Didier ne a Sylviane sẽn dat n na vιιm neba.
la b pʋʋsda bũmb nins fãa sẽn sakde, la b sẽn sakde la neb nins fãa sẽn na n yɩlẽ tɩ b kambã neba fãa fãa sakde.
na-kẽndrã, b yɩɩl-yood a yiib n kõ b vɩʋʋʋgẽ nug-kaseng ning sẽn boond tɩ Or de la Maison de lArtisan zĩiga Charles De Gaule sẽn lʋɩtẽ nug-kasengã.
Là, a Sayɛɛɛpɩɩnd Bʋʋ-kaoodbã rɩkda pʋga salle (artistiquement parlant bien sûr) avant wa Dassasgho sẽn paam pãnga pʋgẽ, n viend pʋgẽ wakat ning b sẽn boond pʋgẽ wã la clou pʋgẽ, n tenir invités pʋgẽ. a yaool n namsd wakat fãa.
sẽn na n kẽed ne a poorẽ tʋʋmd-n-taasã sẽn kẽed ne b sẽn boond tʋʋmd-n-taasã d sẽn boond tʋʋmd-n-taasã.
kɩtbã sẽn kɩt tɩ kibay kɩtbã pa kɩt tɩ pag ne a soabã vɩɩmd n kɩt tɩ pag ne a vɩɩm-vɩʋʋʋgẽ sẽn kẽed ne yel-kãnga zug ye.
Cɛɛla kaalem ye.
Etats-Unis tẽnga Burkĩna Faso tẽng kamb a Andrew Yʋʋʋr sẽn boond tɩ Lefaso.net gilli.
Burkĩna Faso ninbuiida b sẽn kẽed ne koviid 19 bãagã yellã, a lebgda sa tʋʋm aux USA wã pʋgẽ, la a tagsdame tι tẽnsa tʋʋm-noor ning sẽn kẽed ne Burkĩna Faso ninbuiidã sẽn kẽed ne bãaga.
efaso.net : mɩse lʋʋʋsgã, bõe yãmb sẽn yaa bãmba wã, bõe yãmb sʋka yãmb ne yãmb sẽn paam koe-zug ye, la yãmb ninga b sẽn yãmb sʋka bũud ne Koviid 19 bãmba wã, la yãmb ninga b sẽn yãmb sʋka wã.
nao-kẽndr zugu, m dat n wilg m solidarité tɩ Burkĩna Faso ne Burkĩna Faso tẽnga la Burkĩna Faso tʋʋm-noy nins sẽn tʋʋmd ne Amerik tẽnsa tʋʋm-noy sẽn kẽed ne Koviid 19 bãagã, la yel-kãens a taaba zugu.
sẽn kẽed ne mao wʋsgo sẽn kẽed ne mao wã bãag-yãkrã wã, la yãmb sʋkame tι mam sʋk ne goosneerã, m pʋʋs ne raadsã rãmb ne tʋʋm nins fãa sẽn prens fãa tõnd tʋʋmd-n-taasã sull ning tõnd tʋʋmdã sẽn be tõnd tʋʋmd-n-taasã pʋgẽ wã.
mam pʋgẽ sẽn kẽed ne bãngr laafɩ wã yell ninga sẽn kẽed ne yel-kãensã wɛɛngẽ wã.
mam pʋga ne tʋʋm ne tʋʋm-tʋmdb nins sẽn be nao-kẽnd kãngã taoore.
Alors, dès que m sũ-pʋʋgẽ masĩn sẽn wa n yɩɩd fãa bũmb ninga b sẽn boond tɩ rhume wã, la sẽn yɩɩd fãa yɛla wʋsg n paase, n yɩɩd fãa b sẽn da boond tɩ vaeesgã n wilg koe-zut n bãng koe-zut ninga sẽn tõe n wa ne koviid 19 bãagã wɛɛngẽ wã, n bɩɩdg koe-zut n bãng koe-zut ninga sẽn tõe n wa ne vʋɩɩɩm wʋsg wɛɛngẽ wã.
Dans lʋɩɩsgã pʋga, mam pa tõe n yɩɩ mam sɩd ye.
nao-kẽnd kãnga pʋgẽ, m paam maam tɩ burkĩna Faso ne m goosneerã, mon ambassade rãmba, goosneerã ne Burkĩna Faso ninbuiida fãa sẽn yɩɩd fãa.
Bõe yĩng tι yãmb yaa woto?
Parce maam tɩ b yeelame tɩ tõnd sã n paam laafɩ wã sẽn kẽed ne Ebola, la bãagrã, la bãagrã wʋsg ye: ne boaalã, ne bãagrã, la ne boaalã b sẽn paam laafɩ wã tʋʋm-tʋmdbã wɛɛngẽ.
tõnd tʋʋm-noor ning tõnd tʋʋmd-n-taasã sẽn kẽed ne makrã, la vʋʋʋsgã vʋʋsgã, rẽndame tι d na n sok d vʋʋsgã pʋgẽ.
tõnd tõe n sõng tʋʋmdã tʋʋm-noor ning sẽn geta laafι wã yelle n tõog n paam laafι wã tʋʋm-noor ning sẽn geta laafι wʋsg yelle.
Etes-vous le seul Amerik tʋʋmd bãmb sẽn paam rɩkdb kãnga pʋgẽ?
tõnd sãn wa ne vʋʋʋsgã pʋgẽ wã, ma yɩɩda pensée était de me dire tɩ yɛla fãa yaa mam tõe n yɩɩda mam vecteur de transmission.
A mam yeelame tι mam sιngre, m sιngr kiuug fãa, m yãka a yembr tι mam paam m Amerik tẽng Burkĩna Faaso tʋʋmdã sẽn yιιd fãa n paam Mɛɛɛri wã ye.
b sẽn paam ne maam tɩ ne m paam tɩ neb a yembr ye, neb a ye sẽn paam ne m paam tɩ ne m paam tʋʋm ye.
b sẽn kõ bũmb ning b sẽn paam vɩʋʋʋgã na-kẽndr yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ b tõog n paam b vɩʋʋʋgã nao-kẽndr sẽn kẽed ne bãagã wʋsg wɛɛngẽ.
yʋʋmdã Burkĩna Faso tẽnga pʋga.
Bõe yĩng tι yam-yãkrã yaa bõe?
na n yɩɩlẽ tɩ b yɩɩ Waogdg tʋʋmdã tʋʋm-noor ning sẽn dɩk n zĩnd ne m médecin wã taoor Washington tẽngã.
Malgré mam sẽn yɩɩd fãa n na n paam n na n yɩ Burkĩna Faso tẽnga pʋgẽ wã yell pʋgẽ wã, jétais aussi persuadé que mon cas personnel risquait de devenir un fardeau pour laafɩ wã wɛɛngẽ wã yell Burkĩna Faso tẽnga pʋgẽ wã.
mam paama zãmsg sẽn na n yɩɩ Burkĩna Faso ninbuiida nin-buiida tʋʋm-noor ninga a yembr pʋgẽ wã, la mam paama zãmsgo.
ne mam sẽn yɩɩd fãa tẽns nins sẽn be Eta-zini tʋʋmdã pʋgẽ wã, la mam ges ne mon pays tẽngã yõgneg yelle.
na n yɩɩme tɩ b tall a doktɛɛr Bɩrɩce Bicaba sẽn yaa tʋʋm-tʋʋmdbã bãngr sẽn boond tɩ CORUS (Centre des opérations de réponse aux urgences sanitaires) taoor soabã.
sull bãmba docteur Bicaba sẽn yaa CORUS sull taoor soabã sẽn be tʋʋmdã pʋgẽ wã, sẽn yaa sull bãmba Centre pour le contrôle ne la prévention des maladies, tɩ yãmb sẽn yaa sull bãmba, sẽn le paas tʋʋmdã taoor soabã ne Amerik tẽnsa pʋgẽ wã, sẽn na yɩlẽ n tõog n paas tõnd sull bãmba sẽn boond tɩ CDC aux Etats-Unis tʋʋmdã pʋgẽ wã, sẽn na yɩlẽ n tõog n paas tõnd tʋʋm-noy nins sẽn zabd ne bãasã.
naama Amerik tẽng Burkĩna Amerik tẽng Burkĩna Amerik tẽng Burkĩna Faso tʋʋm-noy kiuug yʋʋm 2018 soabã pʋgẽ.
ne a doktɛɛɛr Bayɩba tʋʋm-noor ning sẽn boond tʋʋmdã pʋgẽ, a doktɛɛɛr Bayɩba pa tõe n le paam n kẽnd ne mam volã spécial qui a servi à mon évacuation.
Maintenant a yɩɩɩda tʋʋmd n taar tʋʋm-noor sẽn kẽed ne goosneerã tʋʋm-noor ning tẽngã sẽn kẽed ne Koviid 19 bãag ye.
yãmb rɩka pang ninga b sẽn dɩk n pʋʋsd ne Koviid 19 bãagã pʋgẽ wã, tɩ Burkĩna Faso yɩɩda yãmb sẽn kẽed ne zuloees nins sẽn yɩɩd fãa?
Burkĩna Faso ka pa na n tõog n pa tõog ye, bũmb sẽn yaa wʋsg tõnd tʋʋm-noor ning bãag wʋsg sẽn be Burkĩna Faso ka pa na n tõog ye.
la b tõog n paam zãmsg Burkĩna Faso tẽngã taoor soab sẽn kẽed ne tõnd tʋʋm-noy wʋsg n kẽng Burkĩna Faso tẽngã taoore.
Wa yãmb tʋʋm-noyã sẽn kẽed ne yãmb zabr n kẽes yel-segdɩ wã pʋga.
Burkĩna Faso tẽnga pʋga?
bũmb ning sẽn lebg n pa lebg n wa sιd nin-sabls tẽngã pʋgẽ wã.
La m wiligdgame tι mam paam m pʋʋsd bũmb ning fãa sẽn kẽed ne bũmb ning fãa a sẽn kẽed ne mon retour fãa.
na n dɩka yãmb goosneerã ne Burkĩna Faso goosneerã neb nins sẽn paam bãngr laafɩ wã yelle, la neb nins sẽn paam bãngr laafɩ wã yelle?
Oui, mam pʋʋsg Burkĩna Faso goosneerã, yãmb Burkĩna Faso goosneerã, yãmb Burkĩna Faso goosneerã, yãmb ne yãmb sẽn yɩɩd fãa yãmb fãa, ne neb nins sẽn paam Amerik tẽnsa taab sẽn be Waogdg tʋʋmdã rãmba, sẽn tũud ne Amerik tẽnsa a taab sẽn be Waogdg tʋʋmdã rãmba:
Ce virus, né en Chine yʋʋʋmdã sẽn lʋιιιs yʋʋmdã lʋιιιs kiuug yʋʋmd fãa pʋgẽ, tʋʋmdã zĩnd neba fãa zĩnd neba fãa.
Burkĩna Faso ninbuiida fãa ne b sõngre, la yãmb yãmb yam-yãmba.
Puis-y tʋʋmdã pʋgẽ Burkĩna Faso tẽng-n-taasã, tẽng-n-biis sẽn yaa tẽng-n-biis pʋgẽ ne tolérance, de tant de défis surmontés.
pʋgẽ wã sẽn kẽed ne tʋʋm nins sẽn kẽed ne bãagrã wɛɛngẽ n dɩk n na n pʋg yõ-koglg kaalema pʋgẽ wã.
na n yɩɩme tɩ tõnd yã, d na n sortir de cette crise.
Burkĩna Faso tʋʋm-noor ning tõnd tʋʋm wʋsg ne tõnd zuloees wʋsg ne tõnd zuloees wʋsgo.
mam sɩdrã fãa ne yãmb sɩdrã.
ne yʋʋmd ninga a yʋʋmd teoogã, b pʋʋsg ne yãmb sẽn sak ne yʋʋmdã, m pʋʋsg ne yãmb sẽn kõ ne yãmbã, m pʋʋsg ne yãmb sẽn kõ ne yãmbã, m pʋʋsg ne yãmb sẽn kõ ne yãmbã.
wʋsgo.
wã pa tõe n yɩɩɩ ne yɛla wʋsgo - yɩɩ mam pa tõe n yɩɩ ne yɛla wʋsgo, m ka tõe n yɩɩ ne yɛla wʋsgo.
Barka, Aw nitché, FôFô, Thank you.
a Luc Adolphe Tiao sẽn yaa goosneerã taoor soab sẽn kẽed ne nin-buiida goosneerã sull ning sẽn geta nin-buiidã yʋʋm tus a yi la pissi la a yembrã, d sokda ne koees nins kʋdemds sẽn wilig tʋʋm tus a yi la pissi la a yembrã, d sokda ne koees nins kʋdemds sẽn wilig tʋʋm tus a yi la pissi la a yembrã.
Même tɩ kʋdemd kãnga kɩtame tɩ neb kẽere, kʋdemd kʋdemd kʋdemd kʋdemd ning sẽn pa sakde.
D pʋgẽ.
Handiégou Charles Natama sẽn yaa karẽn-biis a tʋʋmd teoog koees a tʋʋmd teoog koees a tʋʋmd teoog pʋgẽ Economie Agricole des Ressources Naturelles et de lEnvironnement : « goosneerã mesures du gouvernement são bonnes mais ponctuelles »
karẽm-bokã pʋgẽ, nin-buiidã vɩɩm-kasẽngã sẽn kẽed ne koe-zut nins sẽn kẽed ne karẽn-dot nins sẽn be b zagsa pʋgẽ wã, la tʋʋm-noy nins sẽn be b zagsa pʋgẽ wã.
B no-rɩkrã tõog n lʋɩse, la tʋʋm-noy nins sẽn zoe n bas b tʋʋm koabg zugu, la tʋʋm-noy nins sẽn zoe n bas b tʋʋm koabg zugu.
tʋʋmdã taoor dãmba sõama.
la b yals n tʋʋmd wakat ning b sẽn kõ b toogo.
goosneerã segd n ges tʋʋm-noorã tʋʋm sẽn na n dɩk nao-kẽnd sõama.
a Guyãn-Yam Gérard Ouiminga sẽn boond tɩ « tõnd pa reeg goosneerã sẽn pa tõog n pa tõog n pa tõog n pa tõog n sõng goosneerã sẽn pa tõog n pa tõog n pa tõog n pa tõog n pa tõog n sõng goosneerã sẽn pa tõog n pa tõog n pa tõog n sõng goosneer tʋʋmdã ye.
tõnd sʋka.
mam sɩd tɩ goosneerã rɩk n pa zemse.
a na n yɩɩlẽ tɩ b ra koos ninbuiidã ne b sẽn segd n tʋʋm sõama wã.
Burkĩna Faso tẽnga tẽngã la d paamd sõngr ne ãnduni wã pʋgẽ tʋʋm-noy ne tẽnga ãnduni wã fãa tõnd pa mi a ye, la d pa na n pa mi a ye.
Rẽndame tɩ b boond tɩ koambã, ka-buudã, la tʋʋm-noy-bɛdã tʋʋm-noy-bɛdã paam pitance n na n yɩlẽ tɩ b pitance pa na n yɩlẽ tɩ b pitance.
ned ning sẽn tõe n pa tõe n zĩnd n paam ned n zĩnd n kaoose, a pa segd n sõngd a zĩnd n paam ligd ye.
naan paama bãngr tʋʋm-noy nins sẽn pa segd n yɩɩ tʋʋmtʋʋmdbã ne tʋʋm-tʋmdb nins sẽn pa segd n yɩɩ tʋʋmtʋʋmdb nins sẽn pa segd n yɩɩ tʋʋmtʋʋmdb nins sẽn pa segd n yɩɩ tʋʋmtʋʋmdba.
Comment explique-t-bõe yĩngã?
mam tagsdame tι tõnd tʋʋmdã taoor dãmb segd n ges a pʋgẽ rɩɩbã la pãng paase, la b ges laafɩ la la la laafɩ wʋsg pʋgẽ tʋʋm-noy ning sẽn kẽed ne zuloees ninbuiidã yiib yʋʋm a yiib n pak b meng tʋʋmdã pʋgẽ.
a Moumouni Ouedraogo sẽn yaa bʋ-kaoodbã bʋ-kaoodbã pʋga : « yʋʋmdã beeme tι b tõog n kẽes b toog sõama kʋιlmsẽ wã. »
ne miniisrã kõs-koglgã sʋka, m sʋka bũmb ning sẽn wilgdame tι mam sʋka bũmb ning sẽn kẽed ne kʋdemdã wɛɛngẽ.
la yel-kãng paam vẽenem zugu.
Toujours est-a tι ned ning fãa sιdrã fãa sιda.
mam tagsdame tι yaa wʋsgo.
na-kẽndrã Waogdg Inivɛrsɩte rãmbã taoor soabã zugu: « mapprécie, la aapprécie, la a paam tũud toor-toor sẽn segd n paam tɩpsda ye».
mam pʋʋsda ne mam sõng miniisr ning sẽn geta noyã sõma ne a poorẽ goosneerã sẽn kẽed ne a poorẽ.
sẽn kẽed ne goosneerã tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋmdã pʋgẽ wã, a pa be a pʋgẽ wã ye.
karẽn-dot ning karẽngã sẽn kẽed ne karẽm-biisã wɛɛngẽ, m pa na n ka rat n yɩɩ ne karẽm-biisã karẽng kaalem, la m ka rat n yɩɩ ne karẽm-biisã sẽn tũud ne yʋʋmdã wɛɛngẽ.
mam sakda ne miniisr ning sẽn geta yel-segdɩ wã sẽn kẽed ne yel-segdɩ wã kɩtame tɩ tʋʋmdã paam pãng ye, sã n paas efforts à fournir ye.
bũmb ning sẽn paam bũmb nins sẽn pa waoogr ne tʋʋm-noy nins sẽn pa waoogr wɛɛngẽ ye.
karẽn-dot karẽnsaamb dãmba la karẽn-dot karẽnsaamb dãmba yelle.
tʋʋmdã tall n na n yɩɩlẽ tɩ d tõog n me karẽn-dot tõnd tʋʋm-noy kãensã.
la politikã sẽn kẽed ne tõnd tʋʋmd-n-taab nins sẽn be Inivɛrsɩte rãmba pʋgẽ wã ye.
Certes, efforts sont en train dêtre fournis, la b sẽn baood n sõngd tõnd tɩ b paama pʋgẽ ye, la wa ne d sẽn tõe n dɩk n tek d sẽn wilgd tõnd ‘’woto ‘’ ka pa segd n yiis ye.
karẽn-dotã sẽn yaa karẽn-dotã taoor soab yʋʋmdã tʋʋmd n yaa tʋʋmdã taoore.
Burkĩna Faso ninbuiidã sẽn dat n wa ne Burkĩna Faso ninbuiidã sẽn dat n wa ne Burkĩna Faso ninbuiidã sẽn dat n lebg Burkĩna Faso ninbuiidã.
nao-kẽndr zuloees nins sẽn kẽed ne kʋrã wã, Premier wã taoor soab sokda a nao-kẽndr sokrã.
b paama kʋʋrã wã tʋʋm-noorã tʋʋm sẽn yaa tẽns nins sẽn kẽed ne tẽn-gʋʋnd kʋrã wã wɛɛngẽ, la b paoublie ne tʋʋm kʋrã wã bũud toor-toor sẽn kẽed ne Burkĩna Faso tẽnsa pʋgẽ wã.
tʋʋmd sẽn kẽed ne kʋrã wã wɛɛngẽ wã?
tɩ b sã n dɩkd Maroc ne Tʋʋʋmd wal Tʋʋm-noor kʋrã wã, b maam tʋʋmd kʋrã wã tʋʋm-noor ning b tʋʋmd-n-taasã sõama, b ket n sõngd kʋrã wã tʋʋm-noor ning b sẽn pa tar pãng ne zuloees nins fãaag ye.
tõnd tõe n bao kʋrã wã tʋʋm-noorã pʋgẽ.
tʋʋm-noor ning sẽn be SONABEL tʋʋm teoogã pʋgẽ wã tι wʋsg ne ‘’SONABETE’’’, rẽndame tι yaa tʋʋm teoog ninga sẽn boond tι kʋrã wã, rẽndame tι yaa tʋʋmd ninga sẽn boond tι kʋrã wã.
Enfin, sẽn kẽed ne koobã laogã pʋgẽ wã, tʋʋm-noy wʋsg beeme, la tʋʋm-noy wʋsg ket n segd n kẽes b toog ye.
tõnd sã n pa tar zuloees sẽn kẽed ne rɩɩba wɛɛngẽ, yaa rẽ n export d vɩʋʋʋg n kẽed ne tõnd tẽngã, tɩ tõnd ka pa na n tõog n dik tõnd tẽngã ye.
lebg n togse, sẽn yaa sõama ne rɩkrã sẽn kẽed ne kʋrã wɛɛngẽ sẽn kẽed ne kʋrã wɛɛngẽ.
yaa sõama la d sa.
a Luc Adolphe Tiao sẽn yaa goosneerã sẽn tʋmd-n-taar sull ning a Blaise Compaoré sẽn yaa goosneerã sẽn kẽed ne nin-buiidã naam wʋsg kiuug rasem 9 yʋʋm 2016 soabã, a lebg n welg Burkĩna Faso kamb a yiib a yiib yʋʋm a yiib yʋʋm a yiib a yiib yʋʋm a yiib yʋʋm a yiib yʋʋm a yiib yʋʋm a yiib yʋʋm a yiib yʋʋm a yiib yʋʋm a yiib yʋʋm a yiib yʋʋm a yiib yʋʋr kiuug rasem a yiib yʋʋm a yiib yʋ
logtor yiisã, a tika b yã-kasengã gendarmɛɛɛr dãmba la b rɩka no-rɩkdg kãensã taoor soaba la b reege.
na-kẽnd kãnga a Luc Adoplhe Tiao sẽn wilgame tɩ tõnd yɩɩda b sẽn boond tɩ b kʋʋdemdã pʋg sigr kiuug rasem 16 yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem 16 yʋʋmdeWaogdg tʋʋm-noy kiuug rasem 16 daar sigr kiuug rasem 16 yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem 16 woto.
b tʋʋmdã tʋʋm-noor kiuug rasem 16 yʋʋm 2015 soabã, sẽn tũud ne a Blaise Compaore ne a tʋʋmdã b tʋʋm-noor ning sẽn geta zãmsgã yellã ne a goosneerã sẽn kẽed ne nin-buiidã naam wʋsgã.
Blaise Compaore yeelame tι b koɛɛ-kãngã « sẽn yιιda tι b tʋʋm noyã sẽn kẽed ne a sɛbã sẽn na yιιl tι bas-yardã nao-kẽndr tι b tõog n dιk nao-kẽndr sẽn na yιιl tι bas-yardã loogr poore ».
Tiao ne a tʋʋm-tʋʋmdbã ministr ninga a yeelame tι yʋʋm vẽkr raar yãmb raar yãmb tʋʋmde, yãmb sẽn ka tũ ne tʋʋm-tʋmdbã.
tʋʋm-noy kiuug rasem 29 yʋʋm 2014 soabã pʋgẽ, a yeelame tι tʋʋm-noy nins sẽn siglg kiuug rasem 29 yʋʋm 2014 soabã n siglga noor tι sodaasã tʋʋm tʋʋm noor tι b tʋʋm noor tι b maand teed nin-buiidã taoor soab yʋʋm 2014 soabã n tʋʋmd taoor soabã pʋgẽ.
tʋʋmdã sʋka, a Tiao kosa tʋʋm-tʋʋmdã taoor soab noor tι goosneerã tʋmd-n-taasã sull ning sẽn geta sodaasã tʋʋmd-n-taasã yelle, tι sodaasã yaa sẽn tũud ne tʋʋm-noy nins fãa sẽn be tẽngã pʋgẽ wã.
tʋʋmdã pʋgẽ wã wilgame tɩ « tʋʋm-tʋʋmdã sẽn kẽed ne sodaasã tʋʋmd pʋgẽ wã tʋʋmde.
nao-kẽndr a Luc Adolphe Tiao a waogdg sigr kiuug rasem piig la yoob Waogdg sigr kiuug rasem piig la yoob Waogdg sigr kiuug rasem piig la yoob yʋʋm tus a yi la pissi.
nao-kẽndr ning sẽn dɩk n ning tʋʋmdã pʋgẽ arzɛksã pʋgẽ, bangr tʋʋm-noor ning sẽn geta arzɛksã yell ne tʋʋm-noor ning sẽn boond tɩ tʋʋm-noor ning tʋʋmdã taoor soabã, goosneerã taoor soabã lebg n ges tʋʋm-noy nins fãa sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn segd n paam tʋʋm-noy nins sẽn segd n maan tʋʋmdã.
Adolphe Tiao wilgame tι Bassinko vιʋʋʋgdb sẽn yaa vιʋʋʋgdb 1500 sẽn paam vιʋʋʋgdbã pʋgẽ, sẽn kẽed ne vιʋʋʋgdb 1500 sẽn paam vιʋʋʋgdbã pʋgẽ " d tõe n yeelame tι bas-yard koabg zugu, yaa sʋka neb koabg zugu, yaa sʋka neb koabg zugu".
nao-kẽndr a Luc Adolphe Tiao wilgame tι b tõog n me karẽn-dot sẽn zems yʋʋm tus a yi la pissi la a nu « yʋʋm tus a yi la piig la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la a nu ».