Il s’agit de cette situation au Burkina Faso.
Depuis plusieurs ans, l’Opération Burkinabè des Armées Religieuses (OBAR) a été nommée « Opération Burkinabè des Armées Religieuses des Armées Religieuses (OBAR) pour la lutte contre les
C’est la cause de l’incidence de Solhan pour laquelle plus de 100 personnes ont été victimes de la violence et de la violence politique.
Il a expliqué qu’il n’y a pas d’année mais la santé a été prise en charge de la santé mais la santé a été prise en charge de la santé.
Il s’agit de la plateforme OBAR pour la lutte contre l’insécurité.
Constatons que nous avons travaillé.
Je remercie d’ailleurs les membres de Solhan et des membres de la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lut
C’est depuis plusieurs ans que j’ai écrit cet article depuis plusieurs années et j’ai écrit cet article depuis plusieurs années.
Je voudrais d’aider les forces de lutte contre les forces de lutte contre les forces de lutte contre les forces de lutte contre les forces de lutte contre les forces de lutte contre les forces de l
Je ne suis pas militaire mais je ne suis pas soldat parce que la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte
Nous n’avons pas la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte.
J’appelle la plateforme « OBAR », j’appelle la plateforme « OBAR », j’appelle la plateforme « OBAR », j’appelle la plateforme « OBAR », j’appelle la plateforme « OBAR ».
Mais j’ai dit qu’il n’y a pas d’autre chose parce qu’il n’y a pas d’autre chose parce qu’il n’y a pas d’autre chose parce qu’il n’y a pas d’autre chose.
J’ai déclaré que j’ai déclaré la première édition de cette première édition.
Mais je ne sais pas que je ne sais pas que je ne sais pas que je ne sais pas que je ne sais pas que je ne sais pas que je ne sais pas que je ne sais pas que je ne sais pas que je ne sais pas que je n
Comment la plateforme OBAR peut lutter contre les terroristes?
L’Organisation Burkinabè (OBAR) permet d’accompagner les organisations et d’accompagner leurs organisations et d’accompagner leurs organisations.
Elle permettra aussi d’atteindre les forces de protection et d’accompagnement des forces de protection et d’accompagnement des forces de protection et d’accompagnement des forces de protectio
Je pense que les forces militaires sont entreprises avec les forces militaires.Les forces militaires sont entreprises dans la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte con
Nous avons déclaré que nous avons décidé d’accompagner les forces militaires du Burkina Faso.
C’est pourquoi les autorités politiques?
C’est une question qui n’est pas une question qui n’est pas une question qui n’est pas une question qui n’est pas une question qui n’est pas une question qui n’est pas une question.
En effet, nous avons écouté la télévision et la radio parce que nous avons écouté la télévision et la radio.
Quels sont les personnes qui nous connaissent?
C’est combien de frais mais c’est un frais de frais mais c’est un frais de frais?
Nous avons compris que nous avons compris que nous avons compris que nous avons compris que nous avons compris que nous avons compris que nous avons compris que nous avons compris que nous avons comp
Certains disent que nous ne pouvons pas travailler aux forces de l’Etat parce qu’il s’agit de la guerre.Mais en Afrique, cela n’est pas d’autre chose.
Ils savent que le Burkina Faso est une partenaire de l’Afrique pourquoi le Burkina Faso est une partenaire de l’Afrique.
En effet, nous avons compris que les forces militaires de la Force de l’Etat et de la Force de l’Etat, les forces militaires de la Force de l’Etat et de la Force de la Force de l’Etat de l’
La plupart des personnes disent qu’il s’agit de « l’homosexuel ».
Nous sommes des militaires militaires de la catégorie des militaires militaires militaires militaires militaires militaires militaires militaires militaires militaires militaires militaires militair
Qui sont les Burkinabè, qui sont les autorités burkinabè?
C’est une fois qu’il s’agit d’une fois et d’une fois qu’il s’agit d’une fois qu’il s’agit d’une fois qu’il s’agit d’une fois qu’il s’agit d’une fois qu’il s’agit
C’est-à-dire qui fait leurs activités?
Leurs activités sont-elles comment?
Comment ils disent qu’ils disent qu’ils disent qu’ils disent qu’ils disent qu’ils disent qu’ils disent qu’ils disent qu’ils disent qu’ils disent qu’ils disent qu’ils disent?
C’est pourquoi j’ai compris qu’ils ont été déclarés parce qu’ils ont été déclarés parce qu’ils ont été déclarés parce qu’ils ont été déclarés parce qu’ils ont été déc
Mais qu’est-ce qu’ils ont dit?
Nous n’avons pas connaissance de cette décision que nous n’avons pas connaissance de la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte.
En effet, si nous n’avons pas de la lutte contre les groupes terroristes, nous avons été pris en charge des groupes terroristes et des groupes terroristes.
Il s’agit de chacun et de chacun et de chacun.
L’Organisation Burkinabè de l’Assainissement (OBAR) s’agit de 9 organisations de l’assainissement et de l’assainissement.
Cette opération a également permis de contribuer à la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte.
J’ai déclaré aux soldats que « volonté ou volonté démocratique ou volontaire démocratique (VDP) ne sont pas les défenseurs de la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre
Notre communauté a également beaucoup de personnes et de personnes qui ont été prises en charge de la réalisation.
La seconde est les militaires militaires.
L’Organisation Burkinabè (OBAR) a décidé d’accompagner les organisations d’assainissement et d’assainissement des associations d’assainissement et d’assainissement.
Les problèmes qui ont permis d’expliquer que les personnes avaient été prises en charge de l’information et de l’information et de l’information et de l’information et de l’information
C’est le Burkina Faso parce que le Burkina Faso constitue une violence pourquoi?
Il s’agit de ce qu’il s’agit de ce qu’il s’agit de ce qu’il s’agit de ce qu’il s’agit de ce qu’il s’agit de ce qu’il s’agit de ce qu’il s’agit de ce qu’il s’agit
Nous avons continué à mettre en œuvre les résultats.
Qui est le plus important?
Je pense que nous n’avons pas compris que nous n’avons pas compris que nous n’avons pas compris que nous n’avons pas compris que nous n’avons pas compris que nous n’avons pas compris.
Je pense qu’il s’agit de cette activité.
Qui sont les malades malades comme Mésila, Dablo, Leptugu, Ban?
Nous n’avons pas compris que nous n’avons pas décidé de lutter contre les forces de lutte contre les forces de lutte contre les forces de lutte contre les forces de lutte contre les forces de l
Nous avons constaté que nous avons constaté que nous avons constaté que nous avons constaté que nous avons constaté que nous avons constaté que nous avons constaté que nous avons constaté que
Nous ne pouvons pas permettre de comprendre ce qu’il n’est pas possible de comprendre ce qu’il n’est pas compréhensible.
Ils ont décidé de renforcer nos militaires et de renforcer nos militaires.
En effet, si nous avons compris que les militaires avaient été tués par les soldats, nous avons compris que les militaires avaient été tués par les forces spéciales, nous avons décidé de fai
Aujourd’hui, nous avons décidé de faire des travaux avec les militaires.
L’homme n’est pas toujours compris et il n’est pas toujours toujours toujours toujours toujours toujours toujours toujours toujours toujours toujours toujours toujours toujours toujours toujour
Il s’agit d’utiliser les forces spéciales et les forces spéciales.
Mais quels sont les personnes de votre parent?
La plupart des personnes peuvent être prises en charge.
J’ai commencé cette session et je voudrais mettre en œuvre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte
Les différents partenaires ont été présentés.
La plupart de la plupart de la plupart de la plupart de la plupart de la plupart de la plupart de la plupart de la plupart de la plupart de la plupart de la plupart de la plupart de la plupart de la
Les militaires n’ont-ils pas conscience de votre militaire?
L’on dit qu’il n’est pas soldat ou n’est pas soldat pour la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lut
Dans la guerre mondiale, c’est des militaires qui n’ont pas des forces militaires qui n’ont pas des forces militaires qui n’ont pas des forces militaires qui n’ont pas des forces militaires
Lorsqu’il n’était pas soldat à Gres, il n’était pas soldat à Gres, il n’était pas soldat à la France.
J’ai également la première édition de la première édition de la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la
L’activité ne m’a pas été prise en charge, c’est pour moi que j’ai décidé de faire des activités que j’ai décidé de faire des activités que j’ai décidé de faire des activités
Les personnes qui n’ont pas compris qu’ils n’ont pas compris qu’ils n’ont pas compris qu’ils n’ont pas compris qu’ils n’ont pas compris qu’ils n’ont pas compris qu’ils n’ont
J’espère que j’ai dit ceci parce que les autorités médiatiques me disent que les autorités médiatiques me disent que les autorités médiatiques me disent que les autorités médiatiques me
C’est pourquoi l’Organisation Burkinabè de l’Assainissement de l’OBAR?
Il s’agit d’une révolution qui a été prise en charge des hommes.
Nous avons également compris que nous n’avons pas connaissance de nos parents.
Selon l’OBAR, les forces de l’OBAR et les soldats de l’OBAR ont été prises en charge des forces de l’OBAR.
Nous avons appelé à tous les gens qu’ils sont, mais vous n’avons pas compris que vous n’avons pas compris que vous n’avons pas compris que vous n’avons pas compris que vous n’avons pas
Selon moi, les personnes ne doivent pas être contre les militaires mais ce n’est pas contre les militaires.
Aujourd’hui et aujourd’hui, nous avons été pris en charge de l’information.
Pour la première phase, j’ai écrit une première phase en 2019.
Il s’agit de 3 à 4.
Avec votre plan OBAR, c’est que l’Organisation Burkinabè de l’Armée de l’Armée de l’Armée (OBAR) et de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée de l’Armée?
Le 6 juin 2021, le directeur général de l’Organisation Burkinabè de l’Organisation Burkinabè de l’Organisation Burkinabè de l’Organisation Burkinabè de l’Organisation Burkinabè (OBAR
Nous avons estimé que la guerre de l’armée n’est pas considérée car la guerre n’est pas considérée parce que la guerre n’est pas considérée.
C’est pour la sécurité sanitaire de Solhan, le Comité de Protection de la Santé, le Comité de Protection de la Santé (COP), le 16 juin 2021 à Ouagadougou (COP), le 16 juin 2021 à Ouagadougo
Ils ont été interpellés par les militaires français avec les militaires français « fors spécial » avec les militaires français « fors spécial » avec les militaires français « fors spéc
Le 2 juin 2021, la Force Spéciale de la Force Spéciale de la Force Spéciale « Force Spéciale », l’objectif est de protéger la sécurité de la sécurité et de la sécurité de la sécurité
La Coopération des Professionnels des Professionnels des Professionnels des Professionnels des Professionnels des Professionnels des Professionnels des Professionnels des Professionnels (COP)
Les négro-négro-négro-négro-négro-négro-négro-négro-négro-négro-négro-négro-négro-négro-négro-africains, Marsel Técoano et Pascal Zaïda, ont été présentés à la capitale du Capit
L’énergie n’est pas suffisante.
Il s’agit de l’organisation de la RSP (Na-Zakari Soldats) qui est comme le RSP (Na-Zakari Soldats).
Malheureusement, les forces militaires n’ont pas été prises en charge des forces militaires et des forces militaires.
Cette situation devrait être suite à l’information des militaires militaires.
Selon les autres, la Force spéciale des Forces spéciales des Militaires (RSP) est comme le RSP.
Les personnes ont été prises en charge pour que les problèmes soient différents et que les problèmes soient différents et que les problèmes soient différents.
Ce qui n’est pas une personne qui n’est pas une personne qui n’est pas une personne qui n’est pas une personne qui n’est pas une personne qui n’est pas une personne qui n’est pas une pe
Ils expliquent que certains enfants n’ont pas été pris en charge de leurs enfants et n’ont pas été pris en charge de leurs enfants.
Qu’est-ce que l’information nationale n’est pas suffisante parce que l’information nationale n’est pas suffisante parce que l’information nationale n’est pas suffisante parce que l’in
C’est le gouvernement du gouvernement parce qu’ils n’ont pas été pris en charge parce qu’ils n’ont pas été pris en charge parce qu’ils n’ont pas été pris en charge parce qu’ils
C’est qu’ils ne peuvent pas faire des choses qui n’ont pas fait des choses qui n’ont pas fait des choses qui n’ont pas fait des choses qui n’ont pas fait des choses qui n’ont pas fait d
C’est une information qu’en région de l’Est, les autorités de la région de Ouagadougou ont déclaré que la région de Ouagadougou n’a pas été prise en charge.
Ils s’agissent d’autres activités.
Il n’y a pas d’accompagnement avec les forces militaires.
Je ne pense pas qu’il n’est pas une personne qui n’est pas consciente que c’est une personne qui n’est pas consciente que c’est une personne qui n’est pas consciente que c’est une per
Ils ont également remercié le directeur général de la lutte contre le Burkina Faso et de la lutte contre la lutte contre le Burkina Faso entre le Burkina Faso et le Bobo-Dioulasso.
C’est parce que les membres de la COP ont été pris en charge par les membres de l’Organisation Partenaire de l’Organisation Partenaire de l’Organisation Partenaire de l’Organisation (COP)
Il s’agit de l’intelligence et de l’intelligence et de l’intelligence pour qu’il n’y ait pas l’intelligence.
Le directeur général du M21, Pascal Zaïda CED et Pascal Zaïda CED ont expliqué que le Burkina Faso n’est pas une partie politique, une partie politique ou une société politique.
Ils n’ont pas connaissance avec l’énergie électrique au Burkina Faso.
Les soldats, les militaires, les militaires ont été convoqués par le gendarme Mwazie Pierre Damien Kambou le 16 juin 2021.
C’est une visite d’Arbinda, sous la province d’Ouagadougou, la province d’Ouagadougou et le Sahel du 10 juin 2021.
Il s’agit d’une révolution qui a été prise en charge de l’accompagnement et de l’accompagnement de l’accompagnement et de l’accompagnement de l’accompagnement et de l’accompagnemen
Dans la sécurité sécuritaire, les gendarmes ont trouvé des gendarmes à Arbinda pour la lutte contre les terroristes.
Le gendarme Mwazie Pierre Damien Kambu avait rencontré le gendarme Mwazie Pierre Damien Kambu qui avait rencontré le gendarme « USIGN » qui avait rencontré le gendarme municipal « USIGN » pour
C’est pour l’objectif d’organiser les forces militaires de Korgil à Arbinfa, le 10 juin 2022 que les forces militaires ont été enregistrées dans la commune d’Arbinfa, le 10 juin 2022.
Après l’opération, le gendarme Mwazie Pierre Damien Kambu, le général du gendarme Mwazie Pierre Damien Kambu, a été installé le 14 juin 2021 à 15h.
Le gendarme Mwazie Pierre Damien Kambu a été décédé le 28 juin 1991 à Sélom-Daboré Legmont.
Lorsqu’elle a été enregistrée en 2003 et enregistrée en 2008 et enregistrée des diplômés d’études d’études d’études d’études d’études d’études d’études d’études d’
Il s’agit de l’Université de Ouagadougou en 2012 puis en 2014 puis en 2014 puis en 2014 puis en 2014 puis en 2014 puis en 2014 puis en 2014 puis en 2014 puis en 2014 puis en 2014 puis en 2014
La première année de la gestion de la gestion de la gestion de la gestion de la gestion de la gestion de la gestion de la gestion de la gestion de la gestion de la gestion de la gestion de la gesti
Après une année d’exploitation, il s’agit de la gendarmerie « Maréchal des Logis » en juin 2017.
Il s’agit de 42 candidats de gendarme.
Il s’agit du 21e escadron mobile de Bobo-Dioulasso, le 21e escadron mobile de Bobo-Dioulasso.
Le général général Mwazie Pierre Damien Kambou a présenté le commandement de l’Unité spéciale d’intervention de la généralisation de la Généralisation de la Généralisation
Le gendarme Mwazie Pierre Damien Kambou a été retrouvé par le gendarme Mwazie Pierre Damien Kambou.
Il a également obtenu un certificat d’aptitude à l’emploi de sous-officiers, un certificat d’aptitude à l’emploi de sous-officiers, un certificat d’aptitude à l’emploi de sous-officie
Il a également obtenu le Certificat International International International « Certificat International International International International International International International Internat
Il s’agit de la Communauté Communautaire, de la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutt
Le gendarme Mwazie Pierre Damien Kambou a été confié par le gendarme Mwazie Pierre Damien Kambou.
C’est pourquoi la Caméra de la Caméra de la Caméra de la Caméra de la Caméra de la Caméra de la Caméra de la Caméra de la Caméra de la Caméra de la Caméra de la Caméra de la Caméra de
C’est celui qui s’inscrit dans la réalité.
L’album de cet album, c’est Mwazie Pierre Damien Kambou.C’est l’album qui a été présenté par l’auteur de l’album, Mwazie Pierre Damien Kambou.
Elle a permis d’accompagner les forces de protection et d’assainissement des forces de protection et d’assainissement des forces de protection et d’assainissement des forces d’assainissemen
Il s’agit des militaires qui sont des militaires qui sont des militaires qui sont des militaires qui sont des militaires qui sont des militaires qui sont des militaires qui sont des militaires.
L’agent de l’agence a déclaré qu’il s’agissait de « le lion » ou « le guerrier sage ».Ils avaient déclaré qu’ils avaient dit « le lion » ou « le guerrier sage ».
Il était nommé en 2022 « Maréchal des Logis/Chef des Logis/Chef des Logis/Chef des Logis/Chef des Logis/Chef des Logis/Chef des Logis/Chef des Logis/Chef des Logis/Chef des Logis/Chef des Logis/C
Il s’est déroulé du 6 au 14 juin 2021 au 14 juin 2021.
Elle a enseigné deux enfants.
Ils ont remercié la médaille militaire du 16 juin 2021 à Ouagadougou.
Il s’agit de la guerre d’Azez Istanbul ou de Kabonga ou de Tasmakat.Il s’est retraité le 10 mars 2021 pour sa rétention le 10 mars 2021.Il s’est retraité le 10 mars 2021 pour sa rétention
Le lieutenant, le lieutenant colonel Evrad Somda, a expliqué qu’il s’agissait d’une force militaire, d’une force militaire, d’une force militaire, d’une force militaire, d’une force mi
Les organisations, les organisations, les organisations, les organisations, les organisations, les organisations, les organisations, les organisations, les organisations et les organisations sont des
Le nom « USIGN » est dénommé « USIGN » des militaires spécialisés dans la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte
L’USIGN n’est pas conscient que l’USIGN n’est pas conscient qu’il n’est pas conscient qu’il n’est pas conscient qu’il n’est pas conscient qu’il n’est pas conscient.
Le ministre de l’Armée nationale, le gendarmerie, le gendarmerie, le gendarmerie, le gendarmerie, le gendarmerie, le gendarmerie, le gendarmerie, le gendarmerie, le gendarmerie et les gendarmeries
Le gendarme Mwazie Pierre Damien Kambu, il n’y a pas d’information.
Nous vous avons fait des résultats.
L’année 2016, c’est l’année de l’éducation.
C’est possible que le gouvernement du Burkina Faso a été remplacé par le gouvernement au Burkina Faso.
Lorsqu’ils ont été pris en charge de la ville, les auteurs de Lefaso.net ont été renvoyés ce vendredi 16 juin 2021.
Les retraites, les retraites, les retraites, les retraites, les victimes de Balol.
Aux heures de plusieurs heures, nous avons été pris en charge de l’activité.
Lorsqu’ils sont découverts qu’ils sont découverts ou qu’ils sont découverts ou qu’ils sont découverts ou qu’ils sont découverts ou qu’ils sont découverts ou qu’ils sont découvert
C’est une réalité.
Nous avons rappelé que nous sommes des personnes qui ont été des personnes qui ont été des personnes qui ont été des personnes qui ont été des personnes qui ont été des personnes qui ont
Nous avons été désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais
Nous sommes les représentants de Lefaso.net, nous sommes en tête d’information et nous sommes en tête d’information.
Les discussions sont à travers le temps.
Il a également confié son travail par le téléphone par téléphone.
Lorsqu’ils avaient expliqué que nous avons décidé d’aller à l’intervention.
Lorsqu’il n’avait pas été pris en charge, il nous avait dit qu’il n’avait pas été pris en charge de 4 heures.
Nous remercions de vous remercier.Dans cette situation, nous avons mis en œuvre 3 jeunes.
Nous avons compris que nous avons compris que nous avons compris que nous avons compris que nous avons compris que nous avons compris que nous avons compris que nous avons compris que nous avons comp
Elle dit qu’elle dit qu’elle dit qu’elle dit qu’elle dit qu’elle dit qu’elle dit qu’elle dit qu’elle dit qu’elle dit qu’elle dit qu’elle dit qu’elle dit qu’elle dit qu’ell
Celui qui n’a pas dit qu’il n’a pas dit qu’il n’a pas dit qu’il n’a pas dit qu’il n’a pas dit qu’il n’a pas dit qu’il n’a pas dit qu’il n’a pas dit qu’il n’a pas dit
Mais nous avons dit que nous avons dit que nous avons dit que nous avons dit que nous avons dit que nous avons dit que nous avons dit que nous avons dit que nous avons dit que nous avons dit que nous
C’est la première question que nous avons été déclarée et nous avons été déclarées et nous avons été déclarées et nous avons été déclarées et nous avons été déclarées.
Au cours de ces deux activités, la problématique n’est pas suffisante.
Aujourd’hui, nous avons été pris en charge.
Il s’agit de l’homosexuel.
Si je n’ai pas travaillé, vous avez dit qu’il n’y a pas d’autre.
C’est une chose qui s’agit de l’organisation et de l’organisation de l’organisation, l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation est une
C’est ce que c’est ce que c’est parce que les activités de l’entreprise n’ont pas été mises en œuvre parce que les activités de l’entreprise n’ont pas été mises en œuvre.
Il nous dit qu’il s’agissait d’être le plus important.
Parce que les zakaries ont déclaré que les zakaries ont déclaré que les zakaries sont arrivés à Ouagadougou mais ils n’ont pas déclaré que les zakaries sont arrivés à Ouagadougou.
Lorsque nous voyons à Ouagadougou, nous voyons des jeunes qui ont été pris en charge.
Quels sont les enfants et les enfants?
C’est les personnes qui sont les personnes, qui sont les personnes qui sont les personnes, qui sont les personnes qui sont les personnes qui sont les personnes qui sont les personnes?
Nous avons décidé d’être des enfants et des enfants qui n’ont pas été pris en charge de la sécurité des enfants.Région de l’Est : La commune de Mazoari : La commune de l’Est de l’Es
Selon le ministère de la Communication de Mazoari, la région de Ouagadougou, la région de Ouagadougou a été organisée depuis deux jours.
Il s’agit de l’homosexualité et de l’homosexualité.
C’est un moment où les forces de l’armée ont été renforcées par les forces de l’armée.
Nous avons expliqué Agema Théombeano que les personnes ont besoin de responsabilités pour la lutte contre le gouvernement.
Ils sont conscients qu’ils sont conscients qu’ils sont conscients qu’ils sont conscients qu’ils sont conscients qu’ils sont conscients qu’ils sont conscients qu’ils sont conscients
Il a précisé que les forces de Mazoari et Pama seront prises en charge pour que les forces militaires de Mazoari et Pama soient prises en charge pour que les forces militaires soient prises en char
C’est l’occasion que les forces de l’Etat burkinabè ont été prises en charge des forces militaires du Burkina Faso ont été prises en charge des forces militaires du Burkina Faso.
Il s’agit des journalistes de Lepays qui ont été présentés ce vendredi 16 juin 2021.
La sécurité sécuritaire : « La sécurité sécuritaire sécuritaire des personnes », c’est aujourd’hui présentée par l’organisation sécuritaire.
Les COP ont été organisées le 16 juin 2021 à Ouagadougou le 16 juin 2021 à Ouagadougou.La sécurité est une problématique de sécurité.La sécurité est une problématique de sécurité.
Il s’agit de plus en plus.
Le gouvernement n’a pas besoin d’accompagner le gouvernement.C’est même cela.
C’est pour Solhé que le gouvernement devrait permettre au gouvernement de faire des forces spéciales, c’est le COP nordique Marsel Tankoano et Pascal Zaïda.
Ils n’ont pas compris la réalisation des forces militaires de Solha à Solha.Les forces militaires n’ont pas été prises en charge des forces militaires de Solha.Les forces militaires ont été
Lorsqu’il s’agit de Solhan, c’est au moment que le gouvernement de Solhan s’est retrouvé dans le moment où le gouvernement s’est retrouvé dans le moment où le gouvernement a décidé de
C’est des problèmes qui ont été pris en charge du gouvernement et du gouvernement par le gouvernement.
Par ailleurs, c’est la violence et la violence politique, la violence politique, la violence politique, la violence politique, la violence politique, la violence politique, la violence politique, l
Le COP a précisé que le Président du Président Christophe Dabiré ne devrait pas travailler parce qu’il n’y a pas travaillé.
L’Afrique des jeunes 2021 : La première édition de l’Afrique des jeunes et des jeunes à Ouagadougou.
Le président de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de Ouagad
Cette cérémonie a été organisée en 1976 à Soweto (Afrique du Sud) à Soweto (Afrique du Sud) à Soweto (Afrique du Sud) en 1976.Après 1970, l’Afrique de l’Ouest avait été organisée pour
Après 30 ans, c’est depuis 2040 qu’il s’agit de l’année 2040.
C’est une cérémonie qui a été organisée par la Commission africaine des enfants et des bénéficiaires des enfants (CAEDBE).
Mais c’est selon l’Association africaine de l’Afrique pour l’enseignement et l’enseignement des jeunes et des jeunes.
Il s’agit de l’artiste Seka Kaboré.
La première édition est que des enfants ont été enregistrés à l’enseignement et à l’enseignement à l’enseignement à l’enseignement et à l’enseignement à l’enseignement.
Cette initiative est d’aider les jeunes aux jeunes, Seka Kaboré, le président de l’Association, Seka Kaboré.
Cette pandémie de Covid-19 a renforcé la pandémie de l’éducation et de l’éducation des jeunes et des jeunes.
C’est pourquoi les jeunes enseignent l’enseignement. C’est pourquoi c’est pourquoi c’est pourquoi c’est pourquoi c’est pourquoi c’est pourquoi c’est pourquoi c’est pourquoi c’es
C’est important pour nos enfants, nos partenaires, nos partenaires, nos partenaires, nos partenaires, nos partenaires, nos partenaires, nos partenaires, nos partenaires, nos partenaires politiques,
C’est une fois d’une fois d’une fois d’une fois d’une fois d’une fois d’une fois d’une fois d’une fois d’une fois d’une fois d’une fois d’une fois d’une fois d’une fois
Le représentant de l’Association africaine de l’Afrique, Reta Bisonot, a annoncé que la pandémie du Covid-19 a permis de réduire le niveau des enseignants et des enseignants de l’éducation
Notre objectif est de l’éducation des enseignants et des enseignants de l’éducation des enseignants de l’éducation des enseignants.
C’est ce que nous avons dit « l’Afrique de l’Ouba Bi-Pugla » qui précise que les jeunes Africains n’ont pas été pris en charge de l’enseignement et de l’enseignement et de l’éduca
Ils sont des enfants parce qu’ils sont des enfants parce qu’ils sont des enfants parce qu’ils sont des enfants parce qu’ils sont des enfants parce qu’ils sont des enfants parce qu’ils son
Ces enfants nous disent que nous n’avons pas connaissance que nous n’avons pas connaissance que nous n’avons pas connaissance que nous n’avons pas connaissance que nous n’avons pas connaiss
Comme nous sommes d’Afrique, il est important que nous avons décidé d’accompagner les résultats de cette conférence.Les résultats de cette conférence seront pris en charge de cette confére
Au Burkina Faso : Plusieurs stratégies d’amélioration et d’amélioration des mesures pour mettre en œuvre les mesures d’amélioration de la sécurité.
Ce vendredi 16 juin 2021, les jeunes de Ouagadougou et les jeunes de Ouagadougou seront invités à renforcer les mesures d’accompagnement des STEPS (STEPS) pour promouvoir les mesures d’accompag
Aujourd’hui, c’est Dr Mari Emaniel Ziré, directeur général de l’Eau et de l’Assainissement.
Cette année 2013, les STEPS ont été remplacés par l’Organisation médicale de l’Organisation médicale de l’Organisation médicale de l’Organisation médicale de l’OMS.
En effet, selon Dr Marie Emaniel Ziré, c’est important de prendre en charge les problèmes parce qu’ils sont conséquents de ces problèmes parce qu’ils sont conséquents parce qu’ils sont c
Afin de prendre en charge les problèmes sanitaires, nous pouvons participer à l’accompagnement des agents de la santé et à l’accompagnement des agents de la santé.
Cette opération s’est déroulée du 11 juin 2021 au 30 juin 2021.
Cela nous permet d’apprendre que nous avons été confrontés aux personnes qui ont été confrontées aux personnes qui ont été confrontées aux personnes qui ont été confrontées aux personne
Il s’agit de 18 ans pour les victimes de violence, de violence, de violence, de violence, de violence, de violence, de violence, de violence, de violence, de violence, de violence, de violence, de
Cette opération permet d’accompagner tous les participants du Burkina Faso et d’accompagner tous les participants au Burkina Faso dans le contexte de la guerre, de la guerre, de la guerre, de la
Les STEPS ont été mises en œuvre en 2013 pour 25 ans et 64 personnes ont été mises en œuvre depuis 25 ans et 11 personnes ont été mises en œuvre.
Le nombre de victimes est de 5 personnes, le nombre de victimes est de 5 personnes, le nombre de victimes est de 5 personnes.
Cette situation est selon Dr Marie Emaniel Z’était selon Dr Marie Emaniel Z’était selon Dr Marie Emaniel Z’était selon Dr Marie Emaniel Z’était selon Dr Marie Emaniel Z’était selon Dr
Le 7 juin 2021, le Burkina Faso a été présenté par l’Organisation Mondiale de la Santé (OMS).
Les températures de bâtiment ont été suspendues.
Malheureusement, les problèmes ne sont pas compréhensibles mais c’est une fois qu’il n’est pas compréhensible mais c’est une fois qu’il n’est pas compréhensible.
Il s’agit des facteurs suivants : geabet, câser, violence, violence, violence, violence.
En 2012, l’OMS a informé que 38 millions de personnes sont victimes.
En effet, Dr Marie Emanuel Ziré a expliqué qu’il n’y a pas d’autre chose qui s’agit de la crise mais c’est ce qui s’agit de la crise.
C’est comme les personnes qui n’ont pas connaissance de votre enfant, qui n’ont pas connaissance de votre enfant, qui n’ont pas connaissance de votre enfant, qui n’ont pas connaissance de v
Il s’agit de prendre en charge les stratégies de réalisation et de réaliser les stratégies de réalisation et de réaliser les stratégies de réalisation et de réaliser les STEPS.
L’Association Africaine Leaders : Association Africaine Leaders (Association Africaine Leaders) a 5 ans.
Il s’est déroulé du 22 au 29 juin 2021 à Ouagadougou.
Au cours de cette édition, les organisateurs ont été présentés ce vendredi 16 juin 2021 pour présenter leurs informations sur la situation.
Il s’agit de notre problème, c’est une première édition de la laboratoire de la laboratoire de la laboratoire de la laboratoire de la laboratoire de la laboratoire de la laboratoire.
Cette situation n’est pas difficile, a déclaré l’assemblée de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nat
L’assainissement sécuritaire des jeunes ont été pris en charge par les jeunes.Les jeunes ont été pris en charge des jeunes.Les jeunes ont été pris en charge des jeunes.Les jeunes ont été p
L’Association s’est rencontrée avec les membres de l’Association de l’Organisation de l’Organisation de l’Organisation de l’Organisation de l’Organisation de l’Organisation
Ils ont également appelé aux Burkinabè qu’ils ont permis d’accompagner les femmes et les femmes.
La sécurité est la plus importante, selon Asita Dusa.La révolution est la plus importante, selon Asita Dusa.La révolution est la plus importante.La révolution est la plus importante.
Cette problématique s’explique dans les difficultés et dans les difficultés qui ont été prises en charge par les difficultés qui ont été prises en charge par les difficultés qui ont été
C’est pourquoi l’Association de l’Association de l’Association de l’Association de l’Association de l’Association de l’Association de l’Association de l’Association de l’Associa
L’enfant Youma 5 a été pris en charge de l’enfant.
Depuis 5 jours, nous avons reçu 200 associations d’associations d’associations d’associations d’associations d’associations d’associations d’associations d’associations d’associati
Les activités fonctionnent, l’objectif est d’être l’objectif d’être l’objectif d’être l’objectif d’être l’objectif d’être l’objectif d’être l’objectif d’être l’o
C’est une activité qui permet d’accompagner les jeunes femmes dans les communes.
Cette activité a réussi 1000 communes dans 12 villes.
Depuis 2017, l’objectif est d’augmenter l’accompagnement de l’entreprise et de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement et de l’accompagnement de l’accompagnement.
Cette année 2016, l’AWL Tour a été nommé « AWL Tour ».
Il y a des femmes et des jeunes femmes nordiques comme Mosoro.
Le directeur général de l’AWL, Marie Ouharman Koulibali, a expliqué que les partenaires de l’AWL ont été présentés par les partenaires de l’AWL, Marie Ouharman Koulibali, a indiqué que
Mais l’Association a des problèmes.
L’association s’est développée par l’Association de l’Association.
Le ministère de l’Education, de la Jeunesse et de l’Education, de la Jeunesse et de la Jeunesse.
C’est une raison et une raison mais c’est une raison et une raison mais c’est une raison mais c’est une raison mais c’est une raison mais c’est une raison mais c’est une raison mais c
C’est parce que nous n’avons pas de formation car nous n’avons pas de formation car nous n’avons pas de formation car nous n’avons pas de formation car nous n’avons pas de formation car n
En effet, l’AWL a été créée en 2015 et a été créée en 2016 pour l’année 2016.
Cette activité est d’inviter les jeunes et les jeunes jeunes et les jeunes jeunes et les jeunes jeunes pour permettre d’accompagner les jeunes et les jeunes de communication entre les jeunes.
La santé et la sécurité : les problèmes de santé.
C’est le 16 juin 2021 que l’IRSS a organisé l’opération pour l’IRSS.
Le ministre nordinais Gotee Tougri, après sa présentation, a été nommé comme ministre de l’Eau et de l’Assainissement.
Cette cérémonie a réuni des organisations sociales, des organisations sociales, des organisations sociales, des organisations sociales, des organisations sociales, des organisations de Ouagadougou
Il s’agit d’une mise en œuvre de la santé sanitaire, c’est une mise en œuvre.
Au Burkina Faso, les problèmes sont aujourd’hui dans ce pays.
Ils sont dangereux mais le gouvernement ne peuvent pas comprendre les problèmes du gouvernement.
Le Professeur Seni Koanda, directeur de l’IRSS et de l’institut de la Sécurité Sanitaire (IRSS) et de l’institut de l’institut de la Sécurité Sanitaire (IRSS) et de l’institut de l’IR
Cependant, nous avons décidé de prendre en charge l’accompagnement des personnes dans la société.
L’accompagnement des partenaires a été constitué par l’accompagnement et l’accompagnement des partenaires.
Les IRSS ont été remplacés par les organisations sanitaires, le ministère de la Santé et de la Santé par le ministère de la Santé par le ministère de la Santé par le ministère de la Santé
Cette mise en œuvre des investissements sanitaires et sanitaires sanitaires permettrait d’améliorer la santé sanitaire.
C’est d’ailleurs qu’il s’agit de prendre en charge de l’accompagnement et de l’accompagnement et de l’accompagnement.
En effet, Professeur Koanda a expliqué que les problèmes sanitaires sont difficiles.
Cette mise en œuvre, il propose à tous les participants d’accompagner leurs professionnels et d’accompagner leurs professionnels et d’accompagner leurs professionnels.
Il a également appelé à tous les jeunes d’enfants qu’ils ont permis d’accompagner leurs activités.
Le directeur général du ministère de l’Assainissement, Gotee Tougri, a annoncé que le ministère de l’Assainissement sera pris en charge.
C’est une décision importante.L’Organisation de la Santé sera présentée à l’organisation de l’Association de la Santé pour l’Association de la Santé pour l’Association de la Santé
C’est l’occasion d’informer les IRSS.
Pour le ministère de la Santé, ils sont précisés que les problèmes soient pris en charge par le ministère de la Santé.
Cette campagne va permettre à la santé et à la santé.
Au Burkina Faso : Le projet FIDER a été réalisé par le projet FIDER.
Le ministre de l’Assainissement, Maminata Traoré/Coulibaly, a été présenté le ministre de l’Assainissement, Maminata Traoré/Coulibaly à Ouagadougou le 15 juin 2021.
L’objectif de promouvoir les consommateurs et de promouvoir leurs consommateurs et de promouvoir leurs consommateurs.
Au cours du projet, ils ont expliqué que l’environnement n’est pas suffisant, que l’environnement n’est pas suffisant, que l’environnement n’est pas suffisant.
Ainsi que les forces de l’Etat n’ont pas été prises en charge des forces de l’Etat n’ont pas été prises en charge des forces de l’Etat n’ont pas été prises en charge.
Malheureusement, la situation s’est déroulée.
La lutte contre l’agriculture, la lutte contre l’agriculture, la lutte contre l’agriculture, la lutte contre l’agriculture et la lutte contre l’agriculture.
L’ensemble des personnes qui ont été développées et qui ont été développées et qui ont été développées et qui ont été développées et qui ont été développées et qui ont été dé
Il s’agit d’une mise en œuvre et d’une mise en œuvre entre les partenaires.
Le projet FɰəR Sahel vise à permettre aux professionnalistes de développer leurs professionnalités.
L’assainissement et l’assainissement ont reçu 40 millions de personnes (40 millions de personnes) et plus de 50 millions de personnes (50 millions de personnes).
Le projet s’est développé dans l’ensemble des partenaires.
C’est un projet qui permet d’améliorer la qualité des professionnels.
Les différents communications seront prises en charge de l’investissement de l’agriculture, S’leman Ouédraogo INERA, coordonateur du projet FOR Sahel, coordonateur du projet FOR Sahel.
Ce projet a été développé à tous les temps.La santé et la santé sont très bonnes, la santé sont très bonnes, la santé sont très bonnes, la santé et la santé sont très bonnes.
Cette campagne a été tuée par 40 à 50 personnes et a été tuée par 40 à 50 personnes.
Cette problématique est de l’impossibilité des producteurs qui ne peuvent pas réaliser des producteurs et des producteurs qui ne peuvent pas réaliser des producteurs, a-t-il ajouté le ministre
Cependant, il s’agit d’une réalisation de l’organisation et de l’organisation de l’organisation de l’organisation et de l’organisation de l’organisation de l’organisation.
Le projet est d’améliorer les commerçants et d’améliorer les commerçants et d’améliorer les commerçants et d’améliorer les commerçants et d’améliorer les commerçants.
Les 15 journalistes ont été mobilisés parmi les 15 journalistes qui ont été mobilisés parmi les 15 journalistes qui ont été mobilisés parmi les 15 journalistes qui ont été mobilisés
C’est 3 projets du projet, le Mali, le Sénégal et le Burkina Faso.Il y a 3 projets du projet, le Mali, le Sénégal et le Burkina Faso.Il y a 3 projets du projet, le Mali, le Sénégal et le Burk
C’est le projet Desira qui a été développé par le projet Desira pour l’Afrique.
Il s’agit de 9 milliards de francs CFA et de 7 milliards de francs CFA et de 7 milliards de francs CFA.
Au Burkina Faso, il s’agit de Bereba et de Lena dans les communes de Bereba et de Lena dans les communes de Nagrengo, Arbolé et Korsmoogo dans les communes de Nagrengo, Arbolé et Korsmoogo dans l
Solhan : La défense des personnes de la justice et de la justice sociale.
Ce vendredi 15 juin 2021, un enfant de Yaga a été pris en charge et a été pris en charge.
L’objectif est de rencontrer les personnes qui ont été prises en charge des personnes qui ont été prises en charge des personnes qui ont été prises en charge des personnes qui ont été prise
Les hommes ont été construits par la plupart des personnes.
Cette situation s’est déroulée du 4 au 5 juin 2021.
Ce vendredi 15 juin 2021, des enfants de Ouagadougou ont été présentés par des enfants de Ouagadougou pour présenter leur présentation.Il s’agit de Norbert Zong, président de l’Association
Après Solhé, les ARY ont été réalisés dans le centre hospitalier de Ouagadougou.
Au total, 8 personnes ont été victimes des personnes sécuritaires.
L’opération de Solhan a permis de retrouver 7644 personnes à Sébastogo, a annoncé Amadou Deallo, président de l’Association Représentant de l’Association Représentant de l’Association
Le directeur général de l’Association de l’Association, le président de l’Association, le président de l’Association, le président de l’Association, le président de l’Association, l
Après l’électricité, les enfants de Yaga de Ouagadougou ont décidé de faire leur première opération.
Ils présentent les associations de l’Association de l’Association de l’Association de l’Association de l’Association de l’Association de l’Association de l’Association de l’Associa
Ils font comprendre que c’est pas cher ou que c’est pas cher ou que c’est pas cher ou que c’est pas cher ou que c’est pas cher ou que c’est pas cher ou que c’est pas cher ou que c’est
Les numéros de Orange sont : 06812082, Muuv sont : 06812082, Muuv sont : 06812082, Muuv sont : 01341111.
Ils ont été connus deux fois.Le numéro de la limoration est RCPB 3301B131053.
Au Burkina Faso : les personnes ont décidé d’être prises en charge.
Les jeunes femmes ont été prises en charge des personnes à Sankane.
Les femmes et les femmes ont déclaré qu’ils n’ont pas d’accompagnement et qu’ils n’ont pas d’accompagnement et qu’ils n’ont pas d’accompagnement.
On pense qu’il s’agit de la plitechnique et de la bâtiment.
Malheureusement, plusieurs personnes ont décidé d’aller au laboratoire de la laboratoire.
Nous sommes dans deux heures mais plusieurs personnes n’ont pas compris.
Pour 1 heures, nous avons été déployés entre le Burkina Faso et le Togo.
Il s’agit d’une première édition.
Les automobilistes ont reçu cette situation, les mobilisateurs ont reçu l’information sur l’UEMOA et l’information sur l’information sur l’information sur l’information de l’UEMOA.
Après la première édition, l’organisation s’est développée.
Mais les personnes n’ont pas fait de soya.
Le ministre de l’Agriculture de Ouagadougou, il estime que le ministère de l’Agriculture de l’Ouagadougou a déclaré que le ministère de l’Agriculture de l’Agriculture de l’Agriculture
Je m’appelle aussi, je voudrais nous remercier de la santé.
La police a déclaré qu’il s’agit de ce qu’il s’agit.La police a déclaré qu’il s’agit de ce qu’il s’agit.La police a déclaré qu’il s’agit de ce qu’il s’agit.
Il s’agit de l’homosexuel.
Au cours de cette situation, les participants ont été confrontés.
Il s’agit de l’homosexualité et de l’homosexualité.
La police et la police n’avaient pas été prise en charge de la police de Togo et du Burkina Faso, a annoncé Oubda Mohazu.
Le représentant de l’UEMOA, Adama Diesongo, directeur général de l’UEMOA, a déclaré que l’UEMOA n’a pas été pris en charge au Togo. Il a déclaré que l’UEMOA n’a pas été pris en
Les coûts de l’alimentation ont été pris en charge de l’alimentation de l’alimentation de l’alimentation de l’alimentation de l’alimentation de l’alimentation de l’alimentation
Selon le directeur de l’Université N’Égane Isa, le directeur de l’Université N’Égane Isa, il a expliqué que les coûts d’utilisation des véhicules n’ont pas été pris en charge de
Nos activités ont été réalisées.
Malheureusement, nous n’avons pas été mis en œuvre comme nous l’avons été mis en œuvre comme nous l’avons été mis en œuvre comme nous l’avons été mis en œuvre comme nous l’avons
Les informations n’ont pas été prises en charge.
Parce qu’ils n’ont pas connu le Togo parce qu’ils n’ont pas connu le Togo parce qu’ils n’ont pas connu le Togo parce qu’ils n’ont pas connu le Togo parce qu’ils n’ont pas connu le
Les acteurs ont aussi expliqué qu’ils ont permis d’accompagner leurs activités dans l’assainissement.Pol Miningu, directeur de l’assainissement de l’assainissement de l’assainissement d
Il s’agit de Mohazu, c’est une fois qu’il n’y a pas d’alimentation et qu’il n’y a pas d’alimentation et qu’il n’y a pas d’alimentation et qu’il n’y a pas d’alimentation.
L’organisation s’est développée et l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation e
Les hôtels, les hôtels, les hôtels, les hôtels, les hôtels, les hôtels, les hôtels, les hôtels, les hôtels, les hôtels, les hôtels, les hôtels, les hôtels, les hôtels, les hôtels
L’installation a été prise en charge pour que l’installation n’est pas suffisante.Mais l’installation n’est pas suffisante.Mais l’installation n’est pas suffisante.
Il a expliqué que la semaine de cette semaine avait été prise en charge de l’assainissement au Togo mais non.
Les personnes ont déclaré qu’ils ont été prises en charge d’être prises en charge d’être prises en charge d’être prises en charge d’être prises en charge d’être prises en charge
Ces films sont toujours pour nous, Ramatou N’âgané, qui a été présentés à Sakansé.Notre film est toujours pour nos radens.Notre film est toujours pour nos radens.Notre film est toujours pou
Nous avons appelé le gouvernement au gouvernement.
Les jeunes femmes de Bonkongo ont été prises en charge.
Les jeunes femmes sont désoléantes par les personnes.
Ils n’ont pas compris que l’UEMOA n’ont pas compris que l’UEMOA.
Au Burkina Faso : La FONA-RD pour 2021-25.
Les professionnalistes ou professionnalistes de la FONA-DR ont été présentés le 16 juin 2021 par le Fonds Nordique des Fonds Nordiques (FONA-DR) pour 2021-25, c’est le 16 juin 2025.
C’est pourquoi il faudrait que l’opération soit complète.
C’est depuis 2025 que l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisatio
Il s’agit des personnes qui ont été prises en charge de leurs activités, qui ont été prises en charge de leurs activités, qui ont été prises en charge de leurs activités, qui ont été pri
La première phase est d’accompagner les différents partenaires.
Pourquoi les enseignants de la FONA-DR ont été réalisés dans les laboratoires.
La seconde édition est avec Yassint Tamalgo, directeur général de la FONA-DR.
La première activité est la coopération entre le CNSS et le CARFO.
L’année 2014-2018 est un projet d’investissement et d’investissement, c’est un projet d’investissement d’investissement d’investissement et d’investissement d’investissement, c’e
En effet, l’objectif est d’améliorer l’accompagnement de la réalisation des projets pour 2021-25.
Le projet FONA-DR vise à protéger les personnes et à l’environnement des personnes.Le projet FONA-DR vise à protéger les différentes activités entre les différentes activités de la FONA-DR
C’est le commentaire de la société SOPAM-SA de la société SOPAM-SA.Ils ont indiqué que les partenaires de la SOPAM-SA ont indiqué que les partenaires nucléaires du Burkina Faso ont indiqué
Cette activité s’est déroulée entre la SOPAM SA, le Burkina Faso et le SAGATRANS, le Burkina Faso et le SAGATRANS de Bolooré.Cette activité s’est déroulée depuis plusieurs années et depui
La somme de 14 milliards de francs CFA est de 14 milliards de francs CFA dans deux pays (Bénin, Burkina Faso, Cameroun, Côte d’Ivoire, Côte d’Ivoire, Côte d’Ivoire, Côte d’Ivoire, Côte
C’est la première édition.
Au Burkina Faso en 2010, SOPAM SA, Burkina Faso, Pangeba Mohamed Soglé et SATRANS ont été coopérés par la société SATRANS de Bolooré.
La société SOPAM SA et la société SOGATRANS avaient également accompagné la société SOGATRANS en France, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou et à O
Il s’agit de la compétition pour l’investissement.
La société SOGATRANS a décidé d’accompagner les partenaires de la ville d’Ouagadougou pour qu’ils puissent rester à Ouagadougou.Parce que les partenaires de la ville d’Ouagadougou soient
L’entreprise d’Abidjan, SAGATRANS, n’est pas prise en charge.L’entreprise de l’entreprise de l’entreprise de l’entreprise.L’entreprise de l’entreprise de l’entreprise de l’entre
Il ne s’agit pas d’accompagner les personnes à Ouagadougou mais il n’y a pas d’accompagnement à Ouagadougou mais à Ouagadougou mais à Ouagadougou mais à Ouagadougou mais à Ouagadougou.
Cette compétition a été présentée par la société SOPATEL SA.
Par ailleurs, l’opération SAGATRANS n’est pas consciente de cette situation, elle n’est pas consciente de cette situation, elle n’est pas consciente de cette situation, elle n’est pas cons
La société SOPAM SA n’est pas disponible d’accompagner les personnes.
La cérémonie de Boloré a été présentée par les directeurs de l’Association de Boloré pour 11 ans.
La société SOPAM SA et SOGATRANS de Ouagadougou et SOGATRANS de Ouagadougou ont été constituées par le tribunal du commerce, le tribunal du commerce, le tribunal du commerce, le tribunal du comm
La société SOPAM SA a travaillé dans les activités du Burkina Faso et c’est le Burkina Faso.
Ils ont expliqué que SOGATRANS est une solution de consommation pour la communication et l’assainissement de l’assainissement de l’assainissement et de l’assainissement de l’assainissement
Malgré la confiance qu’il n’y a pas de contrôle, SOGATRANS appelle à tous les clients pour qu’il n’y ait pas d’autres français pour qu’il n’y ait pas d’autres clients pour qu’il
Il a ajouté qu’il s’agit d’un maire parce qu’il n’est pas un maire parce qu’il n’est pas un maire parce qu’il n’est pas un maire parce qu’il n’est pas un maire parce qu’il n
Contrairement à l’ensemble des professionnalistes, il n’y a pas d’autres professionnalistes qui n’ont pas considéré les professionnalistes qui n’ont pas considéré les professionnaliste
Les 16 professionnalistes de l’OHADA ont été enregistrés par la Commission de Contrôle Judiciaire de l’Administration de l’Administration de l’Administration Administrative (CCJA).
La société SOPAM SA a été présentée dans cinq pays dans le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Cameroun, le Codivoar et le Senegal.
Contrairement à Bolooré, il n’y a pas d’autre chose qu’il n’y a pas d’autre chose qu’il n’y a pas d’autre chose qu’il n’y a pas d’autre chose qu’il n’y a pas d’autre cho
C’est ce que Bolooré ne peut pas comprendre comme le président Bolooré qui ne peut pas comprendre comme le président Boloré qui ne peut pas comprendre comme le président du Burkina Faso.
C’est pourquoi il s’agissait d’utiliser les matériaux de Bolooré et de ses partenaires au Burkina Faso, Bolooré Transport & Logistics Burkina Faso, Bolooré Transport & Logistics Burkina Fas
Selon l’OHADA, selon l’Organisation Humaine du Développement (OHADA), les opérations n’ont pas été prises en charge de l’exploitation de SAGATRANS.
Après 11 ans, la société SOPAM SA a réalisé ses opérations dans le gilet de Bolooré.
Un milliard de francs CFA de l’électricité (14 629 036 497 497 FCFA) à Las Bolooré.
La première édition, la première édition de Bolooré a déclaré qu’il n’y avait pas dit qu’il n’y avait pas dit qu’il n’y avait pas dit qu’il n’y avait pas dit qu’il s’agissa
L’OHADA a été mis en œuvre par l’OHADA.
Les auteurs ont également compris qu’ils ont été suspendus et qu’ils ont été suspendus et qu’ils ont été suspendus et qu’ils ont été suspendus et qu’ils ont été suspendus.
Le projet SAGATRANS, c’est une somme de 14 milliards de francs CFA de 14 milliards de francs CFA.Ils sont Transport & Logistics Burkina Faso, Transport & Logistics Burkina Faso, Transport & Logisti
Ceci est la première édition de la première édition.
Parce qu’ils n’ont pas dit qu’ils n’ont pas dit qu’ils n’ont pas dit qu’ils n’ont pas dit qu’ils n’ont pas dit qu’ils n’ont pas dit qu’ils n’ont pas dit qu’ils n’ont p
La société SOPAM SA a été constituée par la société SOPAM SA.
Après 14 milliards de francs CFA, SOPAM SA a annoncé qu’il s’agit de 14 milliards de francs CFA pour 10 milliards de francs CFA.
La société SAGATRANS n’est pas constituée par la société SAGATRANS, n’est pas constituée par la société SONABEL.
Cette situation est compliquée par le groupe SOPAM SA parce que le gouvernement n’a pas été pris en charge par le gouvernement parce que le gouvernement n’a pas été pris en charge du gouvern
Ils expliquent que la SOPAM SA n’avait pas la possibilité d’accompagner le ministère de l’Agriculture et de l’Environnement, SONABEL.
Les autres organisations de l’assainissement et de l’assainissement de l’assainissement de l’assainissement de l’assainissement de l’assainissement de l’assainissement de l’assainisse
En effet, Bolooré promet d’aider 14 milliards de francs CFA au Burkina, du Cameroun, du Côte d’Ivoire, du Sénégal et du Sénégal.
La problématique de la pompe burkinabè : l’accompagnement, l’accompagnement, l’accompagnement et l’accompagnement de l’accompagnement et de l’accompagnement de l’accompagnement.
Le Comité Burkinabè de Sécurité Sécuritaire (CBS) a organisé une conférence du 15 juin 2021 à Bobo Dioulasso.
C’est pour permettre d’accompagner les différentes activités et d’accompagner les différentes activités.
Le secrétaire général de l’assainissement, Musa Goré, a annoncé que les infrastructures n’ont pas été prises en charge de la documentation.
Nous avons appelé les CBA à tous les agents de l’Association de l’Association de l’Association de l’Association de l’Association de l’Association de l’Association de l’Association
Lorsqu’ils ont été informés dans les dossiers, ils ont été pris en charge de la problématique.
Le gouvernement a réalisé des activités, des acteurs, des acteurs et des professionnels.
Des personnes ne savent pas des agréements (agréements).
Cette campagne a été prise en charge de l’activité.
Ceux-ci n’ont pas compris, ils disent « bio » et « conventionnel ».
C’est pourquoi les conventionnels sont dénommés « conventionnel ».
Notre information n’est pas suffisante.
Nous avons demandé le gouvernement à l’Etat pour que le gouvernement puisse renforcer les droits de l’Etat pour que le gouvernement puisse renforcer les droits de l’Etat.
Combien d’entre nous sommes-nous, qui sommes-nous, qui sommes-nous, qui sommes-nous, qui sommes-nous, qui sommes-nous, qui sommes-nous, qui sommes-nous, qui sommes-nous, qui sommes-nous?
En effet, le Burkina Faso n’a pas été pris en charge de 10 milliards de francs CFA pour 10 milliards de francs CFA pour 10 milliards de francs CFA pour 10 milliards de francs CFA.
C’est une activité qui s’est déroulée.
Nous n’avons pas connaissance de l’accompagnement.
Ils ont été accompagnés avec le Bénin, le Côte d’Ivoire, le Togo et le Togo.
C’est bien, nous sommes dans les acteurs, a déclaré Moussa Gori.Le directeur général de la CBA, Moussa Gori.Le directeur général de la CBA, Moussa Gori.Le directeur général de la CBA, Mouss
Il s’agit d’aussi des consommateurs et des consommateurs.Il s’agit de la consommation des consommateurs et des consommateurs parce qu’ils n’ont pas été consommés parce qu’ils n’ont p
Le gouvernement avec le CBA et les autres partenaires du gouvernement avec le CBA et les autres partenaires ont été pris en charge.
L’agreement n’est pas suffisant. C’est le gouvernement du gouvernement et du CBA.
Ils ont déclaré que nous avons décidé d’accompagner les personnes à travers l’information.
En effet, Dauda Ouédraogo a précisé que l’objectif est d’expliquer les différentes pratiques et d’expliquer les différentes pratiques et d’expliquer les différentes différentes pratiqu
Il a expliqué que la langue a été présentée par l’Association « International pour le Développement » avec l’association « International pour le Développement » avec l’Association «
Le directeur général de la banque nordique Roch Mark Christian Kaboré a rencontré le directeur général du banque nordique au Burkina Faso, Alfred Ibi Kouago.Cette année a été prise en charge
Ces termes permettent d’accompagner les professionnalités et d’accompagner les professionnalités.
Contre l’Afrique, le Burkina Faso et les autres autres pays.
Le Burkina Faso a décidé d’accompagner la coopération entre les différentes partenaires.
Nous n’avons pas d’autre chose.
Elle s’est retrouvée dans la campagne de Solha.
L’investissement au Burkina : l’investissement de l’énergie au Burkina : l’investissement de l’énergie au Burkina Faso.Le 10 juin 2021 à Ouagadougou.C’est l’investissement de l’én
Les personnes ont été présentes.
Au cours de cette formation, l’investissement permet d’accompagner les investissements au Burkina Faso.Zob Zongo Sineze, Énzeline Traoré/Yugbaré, BeoooLab, Zoél Neberr, Union Européenne et I
Les informations qui permettent d’éviter que les personnes soient compétitives et d’éviter que les personnes soient compétitives et d’éviter que les personnes soient compétitives
C’est d’ailleurs que l’économie a été prise en charge de l’économie et de l’économie de l’économie de l’économie de l’économie de l’économie de l’économie de l’économ
C’est pourquoi la première édition de la Sénégal Burkina Faso.
C’est en 2014 que la SONAR, la Société Zénitale, la Société Zénitale, la Société Zénitale, la Société Zénitale, la Société Zénitale, la Société Zénitale, la Société Zénitale, l
Selon Zob Zongo, c’est en 2015 que Senergie Burkina Faso.
Il y a plusieurs activités qui ont été prises en charge.
Après quatre ans, Senégal s’installe dans les commissaires de l’Etat ou de l’Assemblée Nationale de l’Assemblée Nationale ou de l’Assemblée Nationale de l’Assemblée Nationale.
Il s’agit de l’entreprise et de l’accompagnement des professionnels.
Nous avons connaissance et nous avons connaissance et nous avons connaissance et nous avons connaissance et nous avons connaissance et nous avons connaissance et nous avons connaissance et nous avons
C’est un milliard de francs CFA et un milliard de francs CFA.
Après cinq jours, nous n’avons pas rencontré Sinergie.
Malheureusement, nous avons découvert que deux pistoles ont été prises en charge des pistoles et des laboratoires, a-t-il expliqué Zong.
L’objectif de donner 3 milliards de francs CFA au Burkina Faso.
En effet, Zob Zong a expliqué que l’investissement devrait être pris en charge de la production.
Ils n’ont pas des activités qui n’ont pas des activités qui n’ont pas des activités qui n’ont pas des activités qui n’ont pas des activités qui n’ont pas des activités qui n’ont p
Ils ont décidé d’accompagner les différents partenaires pour permettre d’accompagner les différents partenaires de cette activité.
Le directeur général de l’investissement, Isaaca Kargogo, a expliqué que la Senergie nationale est similaire avec le Burkina.
C’est vrai que les professionnalistes ont permis d’accompagner leurs professionnalistes dans leurs activités mais n’est pas risqué.
L’internationalisation permet d’améliorer la qualité de l’enseignement et d’améliorer la qualité de l’enseignement et d’améliorer la qualité de l’enseignement.
Selon Kargogo, cette coopération a été prise en charge de l’accompagnement et de l’accompagnement et de l’accompagnement et de l’accompagnement de l’accompagnement et de l’accompagneme
L’I&P présente le projet I&P au Sahel.
Au cours de cette présentation, ils ont déclaré que l’I&P avait été prise en charge de l’investissement et de l’investissement.
Il s’agit de l’Investisseurs & Partenaires (I&P), de l’I&P ACCELERATION AU SAHEL et de l’ACCELERATION AU SAHEL.
Cette activité est de Senergie.
C’est l’Union européenne.
L’ambassadeur de l’Union européenne nordique au Burkina Faso, Zouél Nébéré, a expliqué que l’investissement n’est pas l’IPAS parce que l’investissement n’est pas l’IPAS parce qu
Cette compétition de Fénélix a été prise en charge.
La secrétaire générale du Burkina Faso Ézeline Traoré/Yougbaré.
Avec l’I&P et l’investissement d’énergie (I&P) et l’investissement d’énergie (I&P) et l’investissement d’énergie (I&P) et la Senergie.
Il s’agit, qu’il s’agit, qu’il s’agit, qu’il s’agit, qu’il s’agit, qu’il s’agit, qu’il s’agit.
Avec les participants, les participants sont très très très très très très très très très très très très très très très très très très très très très très très très très trè
L’information s’est développée dans le cadre de l’information.
Cette présentation a également expliqué que les participants ont fait leurs travaux et que les participants ont fait leurs travaux et que les participants ont fait leurs travaux.
En effet, la directrice générale du Burkina Faso, la directrice générale de l’Enseignement de l’Enseignement de l’Enseignement de l’Enseignement et de l’Enseignement de l’Enseignement
Le directeur général du G5 Sahel, Roch Marc Christian Kaboré, a rencontré le directeur général du G5 Sahel, Mama Sambo Sédikou.
Au cours de cette visite, Mãmã Sambo Sédikou a été remplacée par le Burkina Faso par le directeur général de l’Assainissement du Burkina Faso.
J’ai remercié le Burkina Faso avec les responsabilités que j’ai reçues.
Il s’agit de mon président, elle est la G5 Sahella en 2019 quand le G5 Sahella est présentée en 2019.
Par ailleurs, le Burkina Faso a développé le G5 Sahel pour promouvoir la sécurité des personnes.
Je voudrais aussi préciser que je pense que le Mali et le Sahel sont les partenaires de l’Association de l’Association de l’Association de l’Association de l’Association de l’Association
C’est une activité de sécurité et de sécurité sécuritaire. C’est une activité de sécurité et de sécurité sécuritaire. C’est une activité de sécurité sécuritaire.
Coopération africaine : Le ministre Maxime Koné a rencontré les représentants des représentants des représentants des représentants des représentants des représentants des représentants des
C’est temps que le ministre de l’Assainissement et de l’Assainissement de l’Assainissement et de l’Assainissement de l’Assainissement et de l’Assainissement de l’Assainissement pour
C’est la première fois, il s’est rencontré avec les Bobo-Dioulasso et le ministre.
C’est d’ailleurs qu’il s’agit de cette problématique.
Il a expliqué qu’il s’agit de l’Afrique et de l’Afrique.
C’est le ministre de l’Economie et de l’Assainissement pour que les infrastructures de notre société soient importantes.
Le gouvernement du Burkina Faso pourrait être plus important au Burkina Faso.
Au cours de cette situation, la plupart d’entre les personnes s’expliquent.
C’est les personnes qui n’ont pas bénéficié des visas, des visas, des visas et des visas.
Cette activité permet d’accompagner les Hauts-Bassins des Hauts-Bassins de l’Ouest et de l’Ouest au Burkina Faso.
Ainsi, pour pouvoir prendre en charge la formation de l’organisation, l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation.
A travers cette réalisation, nous avons permis d’accompagner les populations de la communauté.Maxim Koné, directeur général de la société civile.Maxim Koné, directeur général de la socié
Cette décision permet que les participants doivent être contactés avec le ministre de l’Administration et de l’Assainissement.
En effet, nous avons été pris en charge de l’accompagnement et de l’accompagnement et de l’accompagnement de l’accompagnement et de l’accompagnement de l’accompagnement.
Pourquoi le ministre a précisé que toutes les activités sont réalisées par le ministre de l’Eau et de l’Assainissement et de l’Assainissement sont réalisées par le ministre.
Aussi, il s’agit d’une rencontre avec l’Association des Hauts-Bassins dans la région des Hauts-Bassins.Saran Haidara/Sissoko et son représentant, Saran Haidara/Sissoko et son représentant de
Selon le ministre de l’Assainissement, le ministre de l’Assainissement et de l’Assainissement, le gouvernement du Burkina Faso a présenté une conférence sur les différentes questions sur le
La société humaine est l’objectif de l’accompagnement et de l’accompagnement des personnes humaines, des personnes humaines, des enfants, des enfants, des enfants, des enfants, des enfants, d
Il a expliqué que les 5 titres et 4 titres seront organisés pour 2021.
L’événement vise à promouvoir les enfants du Burkina Faso et à l’enseignement des enfants qui vivent au Burkina Faso et à l’enseignement des enfants qui vivent au Burkina Faso.
Cette cérémonie et cette troisième édition visent à permettre aux partenaires de coopération et de coopération avec les organisations de coopération et de coopération avec les organisations
L’objectif de cette cérémonie est de promouvoir les responsabilités de l’Afrique de l’Ouest et de l’Afrique de l’Ouest et de l’Afrique de l’Ouest et de l’Afrique de l’Ouest et de
Il s’agit de préciser que nous avons décidé d’accompagner les différentes activités qui ont été prises en charge des activités qui ont été prises en charge des activités qui ont été
Les activités qui ont été présentées à Bobo-Dioulasso à Bobo-Dioulasso sont une conférence sur les projets de production et de production du projet CEDEAO, une conférence sur les projets de
Malheureusement, les partenaires burkinabè ont été pris en charge par les partenaires burkinabè qui ont été pris en charge par les partenaires burkinabè qui ont été pris en charge de la paix
Il a décidé d’accompagner leurs partenaires et d’accompagner leurs partenaires afin d’accompagner leurs partenaires afin d’accompagner leurs partenaires et d’accompagner leurs partenaires
L’objectif de cette proposition est d’améliorer la coopération, selon Saran Haidara/Sissao, directrice générale de la région des Hauts-Bassins.
Il a expliqué que 14 Africains vivent dans les Hauts-Bassins dans les Hauts-Bassins.Protection de la sécurité au Burkina Faso, « vous n’y avez pas d’autres », a déclaré Mohamed Ibn
Le représentant de Mahamat Saleh Annadif, président de la Communauté économique des États de l’Afrique, Mahamat Saleh Annadif, président de la Communauté économique des Etats de l’Afrique
Au cours de sa première rencontre, il a rencontré le président du Burkina Faso avec le président du Congrès, Ouagadougou, le président du Burkina Faso, le président du Président du Burkina Fa
Cette situation au Burkina Faso au Burkina Faso et au Sahel, cette situation est « comme nous l’avons été considérée comme nous l’avons été considérée comme nous l’avons été considé
En effet, le président du Chef de l’Etat, Roch Kaboré, a remercié les personnes de la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre
« Nous n’avons pas compris », a-t-il dit.
Nous avons remercié le ministre de l’Affaire française et de l’Aménagement, Jeann Yves Le Drian, président de la France et de l’Aménagement, Jeann Yves Le Drian, président du Burkina Faso
Pour cette question, l’Organisation des relations sociales burkinabè a rencontré la Côte d’Ivoire sur la région de la Côte d’Ivoire du Burkina.
Il s’agit de l’article du Capital de la Côte d’Ivoire du Burkina Faso.
Il s’agit de la participation des acteurs de la Convergence citoyenne et panafricaine (CCP) et de la Convergence citoyenne et panafricaine (CCP) et de la Convergence citoyenne et panafricaine (CCP)
Dans cette conférence, ils ont déclaré qu’ils ont été intitulés « Faire bao au Burkina Faso » et « Faire bao au Burkina Faso » et « Faire bao au Burkina Faso » et « Faire bao au Burkin
Nous avons décidé de promouvoir un vidéo de vidéos sur le site de la Côte d’Ivoire pour promouvoir un vidéo de vidéos sur le site de la Côte d’Ivoire pour promouvoir un vidéo de vidéos
En effet, c’est les enfants de la Côte d’Ivoire qui n’ont pas été pris en charge des enfants qui n’ont pas été pris en charge de la langue et qui n’ont pas été pris en charge de la l
C’est parce que nous n’avons pas été pris en charge parce que nous n’avons pas été pris en charge de l’information sur le site Internet, les médias et les médias qui n’ont pas été p
Il s’agit d’une autre problématique qui s’est déroulée avec les enfants négro-africains dans la production d’alimentation des enfants négro-africains, des alimentations et des alimentati
En effet, le gouvernement de la Côte d’Ivoire a décidé d’accompagner le gouvernement de la Côte d’Ivoire de l’Ouest et de l’Assainissement de l’Assainissement de la Côte d’Ivoire d
C’est une occasion que nous voulons permettre d’accompagner la relation entre le Burkina Faso et la Côte d’Ivoire de l’Ouest et de l’Ouest pour la coopération entre le Burkina Faso et le
Aussi, nous avons proposé que les autorités de la Côte d’Ivoire et des autorités de la Côte d’Ivoire et des autres autorités de la Côte d’Ivoire et des autorités de la Côte d’Ivoire
Les représentants de la Convergence citoyenne et panafricaine (CCP) et la Convergence citoyenne et panafricaine (CCP) et la Convergence citoyenne et panafricaine (CCP) et la Convergence citoyenne et
Après votre retraite, nous vous demandons de vous rencontrer au Codivar pour vous permettre d’accompagner votre professionnalisme pour vous permettre d’accompagner votre professionnalisme.
Les populations américaines vont participer à l’investissement : L’Amérique a donné 100 milliards de francs CFA milliards de francs CFA milliards de francs CFA milliards de francs CFA milliar
Les Etats-Unis et leur Organisation nationale de l’Assainissement (USAID) ont réalisé 100 milliards de francs CFA de 100 milliards de francs CFA.
Après la fin de 2015, le Burkina Faso a été constitué par la sécurité et la sécurité au Burkina Faso depuis l’année 2015.
La première victime est le vendredi 5 juin 2021 selon une information qui a été déclarée le 5 juin 2021 selon une information qui a été déclarée le 5 juin 2021 selon une information qui a é
La prise en charge de la sécurité sociale et de la sécurité sociale est contribuée à la promotion de la santé et à la santé des personnes.
En outre, l’Organisation de l’Association de l’Education et de l’Education du Burkina Faso vise à promouvoir les enfants de l’enseignement et de l’Education des enfants du Burkina Faso.
Cette situation a été réalisée en 2011 et 2012 au Burkina Faso dans les années 2011 et 2012.
Pour la lutte contre le terrorisme et la lutte contre le terrorisme, les Etats-Unis ont mis en œuvre la première édition de la première édition de la première édition de la première édition
Il a été né en 2018 et a été enregistré en 2022.
La première édition du projet RISE II est d’aider les partenaires de la première édition du projet RISE II pour aider les partenaires de la communication et de la promotion de leurs activités
Les Burkinabè sont dans les régions du Sahel, du Centre-Nord et du Centre-Nord et du Nord.
Cette activité permettra d’accompagner les partenaires de la culture, de la santé, de la santé, de la santé, de la santé, de la santé, de la santé, de la santé, de la santé et de la santé
Lorsque nous avons décidé de faire des activités, nous avons décidé de faire des activités et de faire des activités qui sont les partenaires de cette activité.», a ajouté Sandra Clar.
Nous avons également compris que nous avons été pris en charge de notre progression.
Le programme REISE I a été créé en 2013 et en 2018.
La première édition de la première édition de la première édition de la première édition de la première édition de la première édition de la première édition.
Selon l’Amélioration américaine, l’Association REISE I a proposé d’accompagner les enfants qui n’ont pas été pris en charge des enfants qui n’ont pas été pris en charge des enfants q
Notre objectif est d’accompagner les partenaires de coopération et de coopération entre les différents partenaires du projet.», a ajouté le directeur général du projet, le directeur généra
Le coût du projet est de 100 milliards de francs CFA pour plusieurs années.
La première édition sera en 2022.
Le ministre de l’Assainissement, Salifou Ouédraogo, a expliqué que le gouvernement a permis d’accompagner le gouvernement pour permettre d’accompagner le gouvernement de notre pays.
La ministre de l’Assainissement du Burkina Faso, Alpha Barry, a présenté une rencontre avec la CEDEAO.
C’est une conférence qui s’est déroulée le 21 juin 2021.
Aujourd’hui, la CEDEAO a développé la promotion de l’investissement et de l’amélioration de l’investissement.
Pour cette réalisation, l’organisation a été prise en charge de l’organisation.
Aujourd’hui, en 2017, le communiqué de la CEDEAO a indiqué que la CEDEAO a été constituée par 9 directeurs de professionnalisation (CEDEAO) avec 9 directeurs de professionnalisation (CEDEAO).
Et l’Association africaine de l’Afrique en 2018 a été présentée par l’Association africaine de l’Afrique africaine.
Les choses qui ont été faites.
Pour renforcer la compétition des services, ils ont déclaré que 15 services ont été compétitifs comme 9 services ont été compétitifs comme 9 services ont été compétitifs comme 9 services
Mais le problème est que cette décision n’est pas prise en charge.
Par ailleurs, le CEDEAO a été remplacé par les ministères de l’Agriculture et de l’Assainissement (CEDEAO) dans les 7 sections des ministères de l’Agriculture et de l’Assainissement (CED
Dans cette situation, le ministre de l’Administration doit être pris en charge de l’accompagnement et de l’accompagnement de l’Administration de l’Administration de l’Administration de l
Informations sur les problèmes sociaux.
Cette première affirmation n’est pas au Burkina Faso que le ministre Alpha Barry a expliqué cette question.
« Le Burkina Faso n’a pas des activités d’investissement parce que l’objectif est d’accompagner notre société et d’accompagner notre société et d’accompagner notre société pour qu
Au niveau des activités de la CEDEAO, les 9es et 7es sections de la CEDEAO sont considérées comme une formation d’une formation d’une formation d’une formation d’une formation d’une form
Il faudrait que l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l
Pour cette raison, l’économie n’est pas compétitive.
Mais la préoccupation du Burkina Faso est que tous les acteurs doivent accompagner la coopération et la coopération entre les différents partenaires de la coopération et la coopération entre le
C’est une compétition de 7 à 15 millions de francs CFA pour l’investissement », a déclaré le ministre de l’Assainissement, le ministre de l’Assainissement et de l’Assainissement.
Ces problèmes sont d’autres problèmes qui ont été pris en charge par les professionnalistes qui ont été pris en charge par l’Association de l’Association de Ouagadougou en 2022.
Les ministres de la Sécurité au Mali ont été présentés ce vendredi 18 juin 2021 pour la CEDEAO.Les ministres de la Sécurité ont été présentés ce vendredi 18 juin 2021 pour la CEDEAO
En effet, plusieurs participants ont été involontés dans la région du Burkina Faso et dans la région de l’Afrique.
La coopération entre les différents partenaires, la coopération et la coopération entre les différents partenaires, la coopération entre les différents partenaires du PME-PMI et la coopératio
Il s’agit de cette rencontre avec le directeur général de la ZLECAF, Roch Kaboré, directeur général de la ZLECAF, Wamkele Mené.
J’ai décidé d’accompagner le ministre de l’Agriculture et de l’Agriculture. J’ai décidé que le ministre de l’Agriculture, de l’Agriculture, de l’Agriculture, de l’Agriculture, d
Nous avons la coopération avec le Burkina Faso et l’Afrique.
Je voudrais rencontrer les représentants des directeurs de production et de production des matériaux de production et de production des matériaux de production et de production des matériaux.
Nous lancons le nom PME-PMI et lancons une nouvelle réforme », a déclaré le représentant de l’association PME-PMI, la représentante de l’association PME-PMI, la représentante de l’associ
Cependant, il a expliqué que l’amélioration des financements pour la réalisation des activités dans le secteur de l’agriculture et de l’agriculture pour la réalisation des activités dans
« Nous avons la coopération avec la ZLECAF parce que c’est une coopération avec la ZLECAF car c’est une coopération avec la ZLECAF », a déclaré Wamkele Méné, représentant de l’Afrique
Il s’agit de l’Afrique de l’Est et de l’Afrique de l’Ouest et de l’Afrique de l’Ouest et de l’Afrique de l’Ouest.
Car, selon Ouamkele Mené, cette activité est prise en charge de la coopération entre le Burkina Faso, le Niger et le Mali pour renforcer la coopération entre le Burkina Faso, le Niger et le Mali
Elles sont des personnes qui sont des personnes qui sont des personnes qui sont des personnes qui sont des personnes qui sont des personnes qui sont des personnes qui sont des personnes qui sont des
Elle est Nana Yacouba, sa fille est Belem Yacouba.
Ils avaient fait qu’ils n’y avaient pas compris qu’ils n’y avaient pas compris qu’ils n’y avaient pas compris qu’ils n’y avaient pas compris qu’ils n’y avaient pas compris.
Ce n’est pas compliqué.
C’est une réalité.
Pour permettre d’améliorer leurs vies, ils ont reçu l’association « Omotoké rémunérés » de l’association « Omotoké rémunérés » de l’association « Omotoké rémunérés ».
Ils ont également pris en charge la promotion de l’imam et de l’éducation sociale.
Il s’agit d’une réflexion.
Ils sont présentés sur LeFaso.net du 13 au 15 juin 2021.La semaine de la natalité se tient du 15 au 15 juin 2021.La semaine de la natalité se tient du 15 au 15 juin 2021.La semaine de la natalit
C’est le film burkinabè « Le Bonnet de Modibo », c’est le film burkinabè « Le Bonnet de Modibo », réalisé par Boubacar Diallo.
C’est le directeur général de l’Union européenne au Burkina Faso Wolfram Vetter.
Elle doit être présentée le 4 juin 2021 au Ciné Nerwaya du 4 au 8 juin 2021.
En effet, l’opération de Solhan se déroulera du 13,14 et 15 juin 2021.
Le projet du Centre culturel français n’est pas réalisé.
Les nouveaux cinémas africains ont été développés dans les films africains.
Les dimanches 4, 13, 14 et 15 juin 2021 seront présentés dans le cinéma Nerwaya.
Cette activité s’est déroulée à la semaine de l’année 2021 qui s’est déroulée à la semaine de l’année 2021.
Selon la directrice générale de l’Union Européenne au Burkina Faso, Wolfram Vetter, cette semaine de film s’est destinée à mettre en œuvre l’Afrique et l’Afrique entre les différentes
Selon l’Union Européenne, l’histoire de l’histoire est une problématique importante pour l’Union européenne.
Afin d’accompagner les différents partenaires, nous devons prendre en charge les différents partenaires.
Cette édition s’est déroulée à la salle du Cinéma Nerwaya.
Le directeur général du Pub Neer, Rodrigue Kaboré, a remercié l’Union Européenne.
Il n’est pas précisé que c’est la première édition du Burkina Faso pour la première édition de cette semaine.
C’est l’objectif qu’il s’agit de l’accompagnement et de l’accompagnement de notre activité.
Il a précisé que l’organisation de cette cérémonie a été prise en charge des heures et des heures qui ont été prises en charge des heures et des heures qui ont été prises en charge des he
Il a précisé que l’Union Européenne devrait participer à l’accompagnement de l’Union Européenne.
Elle a expliqué que le Burkina Faso n’est pas au Burkina Faso.
C’est une bonne année.Le directeur général de la FESPACO, Dramane Konaté, président du ministère des Affaires et de l’Assainissement, Dramane Konaté, président du ministère des Affaires
C’est un documentaire qui met en œuvre la coopération entre le Burkina Faso et l’Union Européenne.
La première édition de l’événement, c’est le film « Le Bonnet de Modibo » qui a été réalisé par le film « Le Bonnet de Modibo » qui a été réalisé par le film « Le Bonnet de Modib
Il s’agit de 8 films qui ont été présentés sur les 8 films qui ont été présentés sur les 8 films qui ont été présentés sur les 8 films qui ont été présentés sur les 8 films qui ont
Le film sera présenté le 8 au 12 juin 2021 au CCB Saint André.L’album « God's love » a été présenté le 12 juin 2021 au CCB Saint André.L’album « God's love » a été présenté par le
La chorale anglophone catholique « Sacré-Cœur » de la Communauté catholique de Base (CCB) Saint André a présenté son deuxième album « God's Hope ».
L’album comprend 8 albums qui comprend 8 albums qui comprend 8 albums qui comprend 8 albums qui comprend 8 albums qui comprend 8 albums qui comprend 8 albums qui comprend 8 albums qui comprend 8 al
Ils s’agissent d’une communication et d’une communication entre les participants et les participants.
L’ensemble de l’ensemble de l’ensemble de l’ensemble de l’ensemble de l’ensemble de l’ensemble de l’ensemble de l’ensemble de l’ensemble de l’ensemble de l’ensemble
La chorale anglophone catholique « Sacré-Cœur » de la Communauté catholique de Saint André a présenté son deuxième album intitulé « La vie et la vie de Dieu ».
Cette activité s’est déroulée entre les jeunes et les jeunes rappelés dans les médias.
Il s’agit de 8 titres « Noglem kasena, noglem kasena, noglem kasena, noglem kasena, noglem kasena, noglem kasena, noglem kasena, noglem kasena, noglem kasena, noglem kasena, noglem kasena, noglem
L’album est une révélation qui montre que la société n’est pas responsable à tous ceux qui n’ont pas été prises en charge des personnes qui n’ont pas été prises en charge des personn
L’album est une composition de trois albums : modération, modération, modération, modération, modération, modération, modération, modération, modération, modération, modération, modérat
Pour lancer l’album en 2013, nous avons lancé un projet de production de l’album en 2013 et avons lancé un projet de production de 100 millions de FCFA.Le projet de production de production de
Selon le président de l’Association nationale, Ijeoma Osigwa, directeur général de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation, les chorales
Selon Isaie S. Soulga, directeur de la studio « SAT'ART », l’album s’est lancé en juin 2020.
Elle a présenté le BBDA (Bureau de département des départements des départements des départements des départements des départements des départements des départements des départements
Nous remercions de notre album », a-t-il déclaré Moise Ouélbo, président de l’album « Moise Ouélbo, président de l’album », a-t-il déclaré Moise Ouélbo, président de l’album.
Au mois de juin 2021, l’album a été présenté par l’Association catholique du Burkina Faso.
Le prix de la casette est de 3 000 FCFA.
Pour présenter, la chorale anglophone catholique « Sacré-Cœur » en 1997.
C’est ainsi que le directeur général de la cotilisation de Ouagadougou.
La corale corale de Ouagadougou a été réalisée depuis deux semaines avec les partenaires de la ville de Ouagadougou le 11 juin 2012.
Elle a été présentée par le CCB (Catholique société catholique) Saint André de Tampse-Ypece.
Il s’agit du monde : L’artiste Salimata Kaboré présente les mots : « Moom » et « maa ».
Cette autorité a déclaré que le CENASA a été présentée en mars 2021 dans le terme « Moom » et « Maam » dans le terme « Moom » dans le terme « Moom » et « Maam ».
Par ailleurs, il explique les personnes qui n’ont pas compris cette situation.
Ils ont été pris en charge de l’accompagnement et de l’accompagnement pour qu’il s’agissait.
C’est ce qu’ils ont fait.
Avec sa première édition, la première édition est la première édition.
Au mois de juin 2021, le directeur du CENASA Salimata Kaboré a reçu sa première première première première première première première première première première première première premi
Il s’agit de dire « je me dis que je me dis que je dis que je dis que je dis que je dis que je dis que je dis que je dis que je dis que je dis que je dis que je dis que je dis que je dis que je di
Il s’agit de la vie et de la vie dans le monde.
Il explique les personnes qui n’ont pas connaissance de cette situation.
Elle s’explique et s’explique dans les différentes situations.
Il s’agit de promouvoir les personnes pour que les personnes soient conscientes.
C’est pourquoi les personnes s’interrogent et s’interrogent sur les difficultés qui ont été prises en charge.
C’est d’ailleurs qu’il s’agissait.Salimata Kobré a déclaré que cette opération est pour permettre aux personnes de vivre dans leur vie.Salimata Kobré a déclaré que cette opération est
Il invite à l’épidémie de l’épidémie de l’épidémie de l’épidémie de l’épidémie de l’épidémie de l’épidémie de l’épidémie de l’épidémie de l’épidémie de l’é
En effet, pour qu’une personne puisse faire des choses pour qu’une personne puisse faire des choses pour qu’une personne puisse faire des choses pour qu’une personne puisse faire des choses.
L’année 2016 a été déclarée par l’Assemblée Nationale de l’Assemblée Nationale de l’Assemblée Nationale de l’Assemblée Nationale de l’Assemblée Nationale de l’Assemblée Natio
L’explication est que les personnes de Salimata Kobré avaient été enregistrées par la famille de Salimata Kobré avaient été enregistrées par la famille de Salimata Kobré.
Il s’agit de Salimata Kobré, dernière fille de Salimata Kobré, dernière fille de Salimata Kobré.
Selon Jeanne Tiendrebeogo, une directrice de l’éducation, la responsabilité était importante.
Il a déclaré qu’il s’est retrouvé dans la réalité.
Il s’est retrouvé dans la réalisation de la réalisation de la réalisation de la réalisation de la réalisation de la réalisation de la réalisation de la réalisation de la réalisation.
Selon Dr Jacob Yara, il s’agit de l’homosexuel.
Il a précisé que « Maam » s’est déroulé en 2020.
Dans cette activité française en France, avec la présentation des représentants des représentants des représentants des représentants des représentants des représentants des représentants d
Il a également remercié les responsabilités de son partenaire.
C’est une réalité qui n’est pas une réalité qui n’est pas une réalité », a-t-il expliqué.En effet, a-t-il expliqué : « Pour la réalisation des réalités, la réalisation des réalit
Il s’agit d’une compétence intellectuelle.
C’est pour nous permettre d’accompagner le Burkina Faso », a-t-il déclaré.
Le président du Burkina Faso, Dr Jacob Yara, a indiqué qu’il s’agit du Burkina Faso.
Le projet « Moom » est un projet créé à Roubaix Hauts-de-France, l’Échangeur-CDCN et l’Institut français de l’Enseignement de l’Enseignement de l’Enseignement de l’Enseignement de
Les organisations comme le CDC, les organisations de la culture, la littérature, la littérature, la littérature, la littérature, la littérature, la littérature, la littérature, la littérature
Il s’agit de la langue dans les différentes parties.
Le voyage en culture est le Burkina Faso.
La langue burkinabè est le Burkina Faso.
Cette intervention avait été prise en charge de la culture et de la société culturelle et de la société culturelle.
Certains partenaires, l’organisation a été prise en charge de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisat
Cet événement est une activité qui permet d’accompagner les participants à l’accompagnement des personnes et à l’accompagnement des différentes situations dans la société.
C’est ainsi que c’est l’objectif de promouvoir les enfants dans la vie des enfants dans la vie des enfants dans la vie des enfants dans la vie des enfants.
Pour l’enseignement, les professionnalistes ont été pris en charge de l’enseignement et de l’enseignement de l’enseignement et de l’enseignement de l’enseignement et de l’enseignement
Au centre de Bobo-Dioulasso, il y a plusieurs problèmes.
En effet, ils ont été présentés en mars dernièrement depuis la première édition de la première édition de la première édition de la première édition de la première édition de la premi
Les plus importants sont les résultats de l’éducation, l’éducation, l’éducation, l’éducation, l’éducation et l’éducation.
Pour tous ceux qui ont été pris en charge de la violence, ils ont été pris en charge de la violence.
Pour que les professionnalistes ne soient pas satisfaits, ils n’ont pas le temps d’accompagner leurs professionnalités et d’accompagner leurs professionnalités.
Les personnes bénéficiaires sont les personnes qui sont les personnes qui sont les personnes qui sont les personnes qui sont les personnes qui sont les personnes qui sont les personnes qui sont les
Ils ont également présenté la présentation de la présentation de la présentation de la présentation de la présentation de la présentation de la présentation de la présentation de la prése
Selon l’information des personnes qui n’ont pas été prises en charge des victimes, ils ont été prises en charge des victimes et des victimes qui ont été prises en charge des victimes et des
Les faits qu’ils faisaient : les faits qu’ils faisaient : les faits qu’ils faisaient comme ils faisaient comme ils faisaient comme ils faisaient comme ils faisaient comme ils faisaient comme
Il s’agit des personnes qui ont été prises en charge de la société ou des personnes qui ont été prises en charge de la société ou des personnes qui ont été prises en charge de la sociét
Les personnes doivent être prises en charge de l’assainissement de l’Assainissement de Bobo-Dioulasso et de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de Bobo-Dioulasso.
L’Assemblée de l’Assemblée de l’Assemblée de l’Assemblée de l’Assemblée de l’Assemblée de l’Assemblée de l’Assemblée de l’Assemblée de l’Assemblée de l’Assemblée
Les activités qui concernent la vie et les activités qui concernent la vie et les activités qui concernent la vie et les activités qui concernent la vie et les activités qui concernent la vie ne
Ils sont ceux qui sont ceux qui sont ceux qui sont ceux qui sont ceux qui sont ceux qui sont ceux qui sont ceux qui sont ceux qui sont ceux qui sont ceux qui sont ceux qui sont ceux qui sont ceux qui
Cette révolution s’est déroulée dans le contexte de l’histoire et de l’évolution de l’histoire.
Les variétés ont été prises en charge de l’environnement et de l’environnement de l’environnement et de l’environnement de l’environnement.
Les personnes sont des personnes différentes, ils n’ont pas des personnes différentes, ils n’ont pas des personnes différentes, ils n’ont pas des personnes différentes.
La plupart des personnes ont été prises en charge avec des personnes qui n’ont pas été prises en charge des personnes qui n’ont pas été prises en charge des personnes qui n’ont pas été
Cette situation est complètement différente et différente dans la réalité.
Les enfants doivent être pris en charge de l’assainissement.
Lorsqu’ils vivent dans les horaires, les jeunes ont été pris en charge par leurs enfants sans qu’ils n’ont pas été pris en charge par leurs enfants sans qu’ils n’ont pas été pris en c
La relation entre la langue et la culture burkinabè et le Burkina Faso.CITO, Voyage en culture, Burkina Faso.Albert Roamba, directeur général de la culture burkinabè.Albert Roamba, directeur gén
Nous disons que cela n’est pas compréhensible.
Lorsqu’il s’agit de cette activité, il s’agit de l’accompagnement des enseignants et des enseignants de l’éducation des enseignants et des enseignants de l’éducation des enseignants.
C’est vrai! Votre enseignement, c’est 45%.
Les personnes doivent recevoir des informations sur lesquelles ils doivent recevoir des informations sur lesquelles ils doivent recevoir des informations sur lesquelles.
« L’homosexualité n’est pas compréhensive et n’est pas compréhensive », a déclaré Albert Einstein.
C’est ainsi que l’histoire d’Albert Roamba, l’enfant de Ramoongo, l’enfant de Ramoongo, l’enfant de Ramoongo, l’enfant de Ramoongo, la ville de Burkina Faso.
C’est important de préciser que l’enseignant est deuxième, avec 45 ans d’enseignement, avec 45 ans d’enseignement, avec 45 ans d’enseignement, avec 45 ans d’enseignement et d’enseigne
L’accompagnement des enseignants.
Dans la zone de Naab-Pougou, le 12 juin 2021 à Ouagadougou, le 12 juin 2021 à Ouagadougou, nous n’avons pas été enregistrés à l’hôpital de l’hôpital de Ouagadougou.
Entre 2004 et 2005, les enseignants ont été enregistrés en 2004, les enseignants ont été enregistrés à 200 enseignants.
C’est important qu’il s’agisse de faire une responsabilité et de faire une responsabilité et de faire une responsabilité et de faire une responsabilité et de faire une responsabilité.
Le temps est important pour les enseignants qui n’ont pas été pris en charge d’enseignement (pour les enseignants qui n’ont pas été pris en charge d’enseignement pour les enseignants qui
Il n’y a pas d’autre chose qu’il n’y a pas d’autre chose qu’il n’y a pas d’autre chose qu’il n’y a pas d’autre chose qu’il n’y a pas d’autre chose qu’il n’y a pas d’
« Il n’y a pas d’autres choses.
C’est au moment que j’ai compris que j’ai compris que j’ai compris que j’ai compris que j’ai compris que j’ai compris que j’ai compris que j’ai compris que j’ai compris que j’ai
Ils sont des hommes qui sont des hommes qui sont des hommes qui sont des hommes qui sont des hommes qui sont des hommes qui sont des hommes qui sont des hommes qui sont des hommes
J’ai été enregistré, j’ai été enregistré, j’ai été enregistré, j’ai été enregistré, j’ai été enregistré, j’ai été enregistré et j’ai été enregistré.
J’espère qu’ils doivent faire cette décision.
C’est vrai qu’il s’agissait de faire des activités et de faire des activités, j’ai précisé qu’il s’agissait de faire des activités et qu’il s’agissait de faire des activités.
Les enseignants ont été enregistrés au BEPC parce que les enseignants ont été enregistrés au BEPC », a-t-il expliqué Albert Roamba, directeur général du BEPC.Albert Roamba, directeur géné
« Un Burkina »
Il s’agit de votre professionnalisme (votre professionnalisme), de votre professionnalisme (votre professionnalisme), de votre professionnalisme (votre professionnalisme), de votre professionnalism
Les 45 ans ont été retrouvés.
Au cours de cette révolution, cette révolution s’est déroulée en 1976.
« J’ai été en BEPC en 1976 et j’ai été enregistré en 1976 et j’ai été enregistré dans le BEPC », a déclaré Albert Rouamba, directeur général du BEPC.Albert Rouamba, directeur gén
Au moment de cette année, j’ai décidé d’aller à l’installation des travaux du 31 juin 2016, le jeudi 31 juin 2016.
L’expression n’est pas suffisante car il s’agit de l’homosexualité et de l’homosexualité.
« Les enseignants ont été découverts.
Mais ils n’ont pas de personne.
J’ai été représenté par le Journal des enseignants catholiques catholiques (JEC).
Je fais une compétition.
Les enseignants des élèves m’ont permis de mettre en œuvre.
Mais c’est sérieux.
Il n’y a pas d’autre chose », a-t-il ajouté.
Les enseignants d’élèves ont écrit des casettes d’albums.
L’enseignant de l’enseignant de l’enseignant de l’enseignant de l’enseignant de l’enseignant de l’enseignant de l’enseignant de l’enseignant de l’enseignant de l’enseignant.
J’ai été étudié à l’école de 5e ans que j’ai été étudié à l’école de 5e ans et j’ai été étudié à l’école de l’école professionnelle de la BEPC.
C’était en 2009.
Je n’ai pas compris que je n’ai pas connaissance de cette information.
J’ai des enseignants d’élèves mais je n’ai pas été pas pris par les enseignants mais je n’ai pas été pas pris par les enseignants mais je n’ai pas été pas pris par le 03/20.
Avec mon président Baba Albert, j’ai déclaré qu’il y avait 17/20 », a déclaré Sylvie Nikiema, l’enseignante de l’école, Sylvie Nikiema, l’enseignante de l’école.
L’enseignant Albert a été né en 2009 à Bagoro Rodrigue, l’enseignant Bagoro Rodrigue, l’enseignant de l’enseignant Bagoro Rodrigue, l’enseignant de l’enseignant Bagoro Rodrigue.
Je n’ai pas compris que je n’ai pas compris que je n’ai pas compris que je n’ai pas compris que je n’ai pas compris que je n’ai pas compris que je n’ai pas compris que je n’ai pas com
Il s’agissait de notre parent.
Nous n’avons pas compris que nous n’avons pas compris que nous n’avons pas compris que nous n’avons pas compris que nous n’avons pas compris que nous n’avons pas compris que nous n’avon
C’est Albert qui nous a permis de prendre des informations pour nous permettre de prendre des informations.
Au cours de cette compétition, il s’agit de l’organisation Yamaha de 37 ans et l’organisation de l’équipe Yamaha.
C’est pourquoi l’organisation des enseignants et des enseignants qui ont été pris en charge des enseignants qui ont été pris en charge des enseignants qui ont été pris en charge des enseign
C’est cependant que je ne connais pas le Burkina Faso et la société humaine.
Il s’agit de nous faire comprendre », a ajouté le président Ouagadougou.
L’Esprit de Jésus est pris en charge de la solidarité et de la solidarité.
Les différents albums qui ont été présentés par l’artiste Albert Ouagadougou.
« J’ai écrit l’album que les enseignants ont été enregistrés par les enseignants pour mettre en œuvre leurs problèmes, leurs problèmes, leurs problèmes et leurs responsabilités.
Lorsqu’ils sont des enseignants et des enseignants, ils sont des enseignants », a-t-il expliqué les enseignants qui ont été enregistrés par les enseignants de la BEPC 2021.
L’organisation, l’organisation et l’organisation.
Les enseignants de l’école n’ont pas de travail car ils n’ont pas de travail. « Je crois qu’ils font ». « Je crois qu’ils font ». « Je crois qu’ils font ».
L’enseignement de l’éducation et de l’éducation de l’éducation de l’éducation de l’éducation de l’éducation de l’éducation de l’éducation de l’éducation
L’organisation n’est pas à l’organisation des maryans ou à l’organisation des maryans ou à l’organisation des maryans ou des maryans des maryans ou des maryans des maryans ou des maryans
Il s’agit de l’heure et de l’heure.
Il s’agit de l’information et de l’information.
C’est vrai que les enfants soient plus forts », a-t-il déclaré les enfants.
Il s’agit d’une personne qui s’agit d’une personne qui s’agit d’une personne qui s’agit d’une personne qui s’agit d’une personne qui s’agit d’une personne qui s’agit d’une
Lorsqu’il s’agit de son professionnalisme et de son professionnalisme, il s’agit d’autres activités.
La fille de Pascaline Pascaline, qui a travaillé au Poste Burkina Faso et ses enfants Clémence, Dimitri et Ella sont en plein temps.
En effet, les enfants ont été pris en charge de l’enseignement et de l’enseignement et de l’enseignement de l’enseignement et de l’enseignement de l’enseignement et de l’enseignement
Il s’agit des enfants et des personnes qui ont été prises en charge par le ministère de l’Education et de l’Education publique.Le ministère de l’Education, de l’Education et de l’Educ
Le 10 juin 2010, le ministre de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainiss
Pour Albert, c’est l’homme qui doit être.
Mais notre vie doit être suffisante pour quelqu’un.
Il n’est pas possible que nos autorités et nos autorités ont été invitées à renforcer les responsabilités des jeunes et des jeunes pour renforcer les responsabilités des jeunes et des jeune
Le ministère de l’Administration et de la Jeunesse doit s’appuyer à tous les Burkinabè.
Comme ils sont considérés au Burkina Faso.
Le Burkina Faso et les populations burkinabè
Même s’ils n’ont pas permis d’aller avec leurs enfants, ils doivent s’en prendre en charge.
Les personnes sont des personnes sont des personnes sont des personnes sont des personnes sont des personnes sont des personnes sont des personnes sont des personnes sont des personnes sont
Patrice Kouraogo : Le député de l’Assemblée nationale.Patrice Kouraogo : le député de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale.Patrice Kouraogo, le député de l’Assemblée natio
Par ailleurs, il s’agit de l’élève, des élèves, des élèves, des élèves, des élèves, des élèves, des élèves, des élèves, des élèves, des élèves, des élèves, des élèves, des
Cependant, il s’agit de l’enseignement et de l’enseignement d’enseigner les enfants de l’enseignement et de l’enseignement d’enseigner les enfants de l’enseignement de l’enseignemen
Le président Patrice Kouraogo, Patrice Kouraogo, a été réalisé par Patrice Kouraogo à Zambang, situé à 7 km de Bulsa Namenting.
Selon son expression, il avait été considéré comme un chant de Christ.
« J’ai reçu une boite de boite de boite de boite de boite de boite de boite de boite de boite de boite de boite de boite de boite de boite de boite de boite de boite de boite de boite de boite de
C’était une activité parce que c’était une activité parce que c’était une activité parce que c’était une activité parce que c’était une activité parce que c’était une activité
Nous avons travaillé dans l’enseignement et l’enseignement.
Il s’agit de la première édition de la première édition de la première édition de la première édition de la première édition de la première édition de la première édition.
C’est une manière de lutte contre l’extrémisme et de lutte contre l’extrémisme.
Il s’agit de 14 enfants de 14 ans.
« C’est une fille qui n’a pas été prise en charge de l’enseignement et de l’enseignement.
Il s’agit de la première phase de l’éducation des enfants.
Il avait expliqué que l’enseignement était de l’enseignement de l’enseignement était de l’enseignement de l’enseignement de l’enseignement était de l’enseignement de l’enseignemen
Il n’y a pas d’enseignants », a ajouté Ptrice Kouraogo.
Lorsqu’il s’agit de l’enseignement, Patrice n’a pas été pris en charge de l’enseignement, Patrice n’a pas été pris en charge de l’enseignement.
Je n’avais pas été une enseignante.
Je n’ai pas été pris en charge de l’enseignement.
Comme j’ai déclaré les enseignants des enseignants, j’ai déclaré que l’objectif est d’avoir été d’avoir été pris en charge.
C’est une activité qui m’a permis », a-t-il ajouté.
Il s’agit de l’école de Bulsa et de l’enseignement de l’enseignement de l’enseignement de l’enseignement de l’enseignement de l’enseignement de l’enseignement de l’enseignement.
Malheureusement que je n’y ai pas de voyage, j’ai décidé d’aller à 7 km de Zambanga à Bulsa.
J’ai compris que j’ai compris que j’ai compris que j’ai compris que j’ai compris que j’ai compris que j’ai compris que j’ai compris que j’ai compris que j’ai compris que j’ai co
Il s’agissait d’aller à l’enseignement.Les Burkinabè ont dit que je suis à Burkina Faso et que je suis à Burkina Faso.Les Burkinabè ont dit que je suis à Burkina Faso et que je suis à Bu
Il y a un temps que je suis dans la campagne », a-t-il déclaré.
L’enseignant n’a pas été pris en charge de l’éducation de Kuraogo.
« Il s’est rencontré avec moi parce que je ne sais pas que je ne sais pas que je ne sais pas que je ne sais pas que je ne sais pas que je ne sais pas que je ne sais pas que je ne sais pas que je
Je n’ai pas d’autre chose.
Il m’a expliqué que je suis une femme car je suis une femme car je suis une femme car je suis une femme car je suis une femme car je suis une femme car je suis une femme car j’ai 20 ans.
J’ai déclaré que je suis à l’enseignement parce que je n’ai pas été pas satisfait de l’enseignement parce que je n’ai pas été pas satisfait de l’enseignement parce que je n’ai pa
J’ai lancé une enseignante pour me permettre d’améliorer ma santé et d’améliorer ma santé afin d’améliorer ma santé afin d’améliorer ma santé afin d’améliorer ma santé.
C’est la 5e édition et j’ai été étudiée.
Il s’agit de l’encouragement des enseignants.
Il s’agit de l’école de Buls et de la 1ere édition de l’école de Buls et de la 1ere édition de la 1ere édition de l’école de Buls et de la 1ere édition de l’école de Ouagadougou.
Il s’agit de l’école Venegre comme l’un des premiers étudiants du Lycée Venegre.
Ainsi, il s’agit de l’enseignement de sociologie sociologique à Ouagadougou.
Mais les enseignants de l’enseignement ont été pris en charge par les enseignants de l’enseignement de l’enseignement de l’enseignement de l’enseignement de l’enseignement de l’enseig
L’organisation de l’Enseignement National des Enseignants d’Enseignants d’Enseignants d’Enseignants d’Enseignants d’Enseignants d’Enseignants d’Enseignants d’Enseignants d’Ensei
Il a ajouté : « J’ai participé aux compétitions de l’ENEPA et j’ai participé aux compétitions de l’ENEPA.
Je suis une fille.
C’est vrai que je n’ai pas d’autres expériences que je n’ai pas d’autres expériences que je n’ai pas d’autres expériences que je n’ai pas d’autres expériences que je n’ai pas
Mais quand j’ai 25 ans, j’ai décidé d’avoir 25 ans.
J’ai participé aux compétitions à L’Émbile pour participer à l’organisation ».
Alexandrie et Raba.
Mais par conséquence, il n’y a pas d’étude à l’Université.
L’enseignant est l’enseignant qui a été pris en charge de l’enseignement.
J’ai une semaine d’enseignement.
Je n’ai pas été prise en charge de l’enseignement mais je n’ai pas été prise en charge de l’enseignement », a-t-il ajouté.
La première école s’est installée à Corsimoro, à Sanmatang.
Après une semaine de premières années, ils ont été rencontrés dans une situation qui n’est pas présente à Ouagadougou.
Lorsqu’il a été enregistré en licence en 2004, Metriz Sosolozi, directeur de l’Enseignement de l’Enseignement de l’Enseignement de l’Enseignement de l’Enseignement de l’Enseignement
Il a également présenté la première édition du ministère de l’Arts et de la Culture.Le directeur général du ministère de l’Arts et de l’Arts et de l’Arts et de l’Arts et de l’Art
En Alexandrie, les enfants burkinabè ont été découverts.
La 13e édition de l’édition de l’édition de l’édition de l’édition de l’édition de l’édition de l’édition de l’édition de l’édition de l’édition de l’édition
Au total, 24 personnes ont été enregistrées.
Je voudrais m’appeler à moi que nous pouvons faire des activités pour faire des activités pour faire des activités pour faire des activités pour faire des activités pour faire des activités
Il a écrit un livre sur la culture historique de la culture historique du Burkina Faso en 2007.
« Nous avons remercié le ministre de l’Assainissement et de l’Assainissement et de l’Assainissement de l’Assainissement et de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement
Il nous appelle à nous permettre d’accompagner les responsabilités et d’accompagner les responsabilités.
Par ailleurs, il s’agit d’une responsabilité et d’une responsabilité et d’une responsabilité.
Cette décision m’a permis de constater qu’il s’agit de l’ambassadeur burkinabè à l’ambassade de l’ambassade burkinabè à l’ambassade de l’ambassade burkinabè au Maroc.
Mais ma catégorie B est une catégorie de catégorie de catégorie B pour mettre en œuvre la culture culturelle », a-t-il ajouté.
Il a déclaré qu’il n’est pas un docteur de doctorate qu’il n’est pas un docteur au Burkina Faso et qu’il n’est pas un docteur au Burkina Faso.
« Mais le Burkina Faso n’est pas réalisé.
Il a expliqué que je n’y avais pas de travail et que je n’avais pas de travail à travailler.
Je crois qu’il s’agit de cette question mais je n’ai pas compris.
Je suis un enseignant. Je suis un enseignant.
C’est ce que je voudrais dire.
La langue et la culture au Burkina Faso : La langue culturelle et la culture culturelle au Burkina Faso.La culture culturelle, la culture culturelle, la culture culturelle, la culture culturelle et l
J’explique qu’avec mon master et mon doctorate, je suis en catégorie B du gouvernement de la catégorie B du gouvernement de la catégorie B du gouvernement de la catégorie B du gouvernement.
Au Maroc, j’ai deux questions : non l’université ni l’université ni l’université ni l’université.
J’apprends que le président de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale.
En effet, j’ai reçu le CNRST, la langue burkinabè.
Cette année j’ai obtenu le matrimoine de ressources ».
L’information et l’information.
C’est l’occasion de présenter la Mémoire de la Mémoire de la Mémoire et de présenter la Mémoire de la Mémoire de la Mémoire de la Mémoire de la Mémoire et de la Politique au Burkina Fas
Il s’agit de la politique politique.
Je m’appelle à la politique politique c’est grâce à ma connaissance avec Lagl Naab et à ce que j’ai travaillé avec Lagl Naab et à ce que j’ai travaillé sur l’histoire de l’histoire
Lorsqu’il s’agit de l’intervention, j’ai compris que j’avais été compris et j’avais compris que j’avais compris que j’avais compris que j’avais compris que j’avais compris que j
Je lui explique qu’il me dit et qu’il me dit qu’il me dit et qu’il me dit qu’il me dit qu’il me dit qu’il me dit qu’il me dit qu’il me dit qu’il me dit qu’il me dit qu’il me d
C’est d’ailleurs que j’ai été au Maroc, j’ai été au Maroc, j’ai été au Maroc, j’ai été au Maroc, j’ai été au Maroc, j’ai été au Maroc, j’ai été au Maroc, j’ai été
J’ai été représenté à la conférence de Roch et Simon CDP pour dire qu’ils avaient rencontré Roch et Simon CDP.
C’est pourquoi je voudrais recevoir le livre de Roch Kaboré.
Au Maroc, il s’agit d’une révolution au Maroc dans le cadre du Mouvement pour le Peuple et la Progression (MPP), le Mouvement pour le Progression et la Progression (MPP).
Les représentants du CDP ont reçu 44 présidents du MPP.
Il n’y avait pas des députés électoraux.
Dans le temps de Laglande, j’ai décidé d’aller à Laglande, j’ai décidé d’aller à Laglande.
C’est même que j’ai écrit le nouveau mouvement du Mouvement Populaire (MPP).
J’ai remercié tous les professionnels des bénéficiaires et des professionnels des bénéficiaires et des professionnels des bénéficiaires de la compétition de 2015.
Mais nous avons décidé de faire ce que nous avons décidé de faire.
En effet, Roch Kaboré, directeur général du groupe, il m’a demandé de m’appeler à mettre en œuvre la compétition.
Pour cette raison, j’ai écrit la présentation du président de la présidence de ma présidence mais je n’ai pas été prise en charge de compétition.
Nous avons trois zones de Gézurg et de Zãndoma », a-t-il déclaré.
L’année 2016 a été présidée par le Président de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l
Je voudrais vous dire qu’il n’y avait pas d’autre temps.
J’ai décidé d’accompagner cette activité.
Je n’ai pas connaissance de ce que je n’ai pas compris », a-t-il déclaré.
Il s’agit de prendre en charge l’accompagnement de cette activité parce qu’il s’agit de l’accompagnement de cette activité parce qu’il s’agit de l’accompagnement de cette activité
Mais dans le thème suivant, « c’est le président de l’administration », a-t-il déclaré le président de l’administration « c’est le président de l’administration de l’administrati
Selon Ptrice Kuraogo, il n’y a pas d’autre personne qui s’agit de son travail.
« Il n’est pas compris.
Il s’agit de l’enseignement et de l’enseignement de l’enseignement et de l’enseignement de l’enseignement de l’enseignement de l’enseignement de l’enseignement de l’enseignement.
C’est une fois qu’il s’agit de cette activité.
Il précise qu’il s’agit de faire des compétences et de faire des compétences et de faire des compétences et de faire des compétences et de faire des compétences et de faire des compétences
J’ai beaucoup d’informations et j’ai beaucoup d’informations et j’ai beaucoup d’informations.
Elle n’est pas une personne qui n’est pas une personne qui n’est pas une personne qui n’est pas une personne qui n’est pas une personne qui n’est pas une personne qui n’est pas une pers
Il s’agit de son professionnalisme et de son professionnalisme.
Il s’agit de l’activité, de l’activité, de l’activité, de l’activité et de l’activité.
Il s’agit d’une réponse aux personnes.
Il a déclaré que l’homosexuel est comme l’homosexuel de l’homosexuel et de l’homosexuel et de l’homosexuel.
Pour Roch Kaboré, la formule est "nana".
Cette activité a permis d’accompagner les partenaires et d’accompagner les partenaires », a-t-il ajouté : « L’objectif de cette activité est d’accompagner les partenaires d’activités
Malheureusement, la formation de la formation de la jeunesse parce que si la formation de la formation de la formation de la formation de la formation de la formation de la formation de la formation
C’est parce que les jeunes doivent participer à cette situation.
En effet, nous avons été présentés aujourd’hui.
Il s’agit de cette formation est une formation qui constitue une formation qui constitue une formation qui constitue une formation qui constitue une formation qui constitue une formation qui consti
Cependant, selon lui, M. Kaboré est un personne qui n’est pas une personne qui n’est pas une personne qui n’est pas une personne qui n’est pas une personne qui n’est pas une personne.
« Il n’y a pas d’autre chose.
Il s’agissait de dire que l’homme avait dit que l’homme avait dit que l’homme avait dit que l’homme avait dit que l’homme avait dit que l’homme avait dit que l’homme avait dit que l
Il s’agit de cette activité pour faire des activités pour faire des activités pour faire des activités pour faire des activités pour faire des activités pour faire des activités.
Lorsqu’il s’agit de l’activité n’est pas compatible.
Il s’agit d’une autre question est qu’il n’y a pas d’autre chose.
Pour l’ensemble de l’éducation, il s’agit d’une personne qui s’agit de l’éducation et de l’éducation de l’éducation et de l’éducation de l’éducation et de l’éducation.
Il a expliqué une première information qui s’est dite : « Si les votes ont été électionnés, j’ai déclaré que les élections ont été électionnées, j’ai déclaré que les élections
Je n’ai pas compris que je n’ai pas compris que je n’ai pas compris que je n’ai pas compris que je n’ai pas compris que je n’ai pas compris que je n’ai pas compris que je n’ai pas com
J’ai confié que j’ai fait un livret et je n’ai pas été pas engagé dans un livret et je n’ai pas été pas engagé dans le livret.
Il s’agit de la réglementation et de la réglementation de la réglementation de la réglementation de la réglementation de la réglementation de la réglementation de la réglementation.
Il n’a pas été jusqu’à 15 minutes.
Il s’agit d’une réponse à cette question.
J’ai décidé d’aller avec l’expérience que j’ai décidé d’aller avec l’expérience que j’ai décidé d’aller avec l’expérience que j’ai décidé d’aller avec l’expérience
Il s’agit de ceux qui n’ont pas considéré qu’il n’y a pas d’autres choses qui n’ont pas considéré qu’il n’y a pas d’autres choses qui n’ont pas considéré qu’il n’y a pas
Mais pour moi, j’ai trouvé l’organisation de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de
Il s’agit de l’élection présidentielle de l’Assemblée de l’Assemblée présidentielle de l’Assemblée présidentielle de l’Assemblée présidentielle de l’Assemblée présidentielle
Il a également dit : « C’est une révolution de la société.
Je suis l’un des parents de votre famille.
J’ai été pris en charge de cette activité.
Il s’agit de l’intelligence et de l’intelligence des sociétés.
J’espère que je pense que je voudrais reconnaître les informations sur le gouvernement du gouvernement en matière d’administration et d’administration du gouvernement.
Je ne pense pas que je ne suis pas dans les entreprises.Lancina Ki, directrice générale de l’entreprise : « L’Asie est avec moi, c’est bien », a déclaré Lancina Ki, directrice générale
La compétition de Ki-Moon est composée par le joueur de l’équipe de Ki-Moon et de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’éq
Cette déclaration a été prise en charge de son professionnalisme et de son professionnalisme et de son professionnalisme et de son professionnalisme et de son professionnalisme.
LeFaso.net : Rencontrez-nous avec vos enseignants et vos professionnalistes pour votre professionnalisme.
A Ouagadougou en 1981, j’ai obtenu le BAC B en 1981 et j’ai obtenu le BAC B dans l’université de Ouézzin Coulibaly à Bobo-Dioulasso.
J’ai reçu mon caset d’enseignement en 1985 pour mon caset d’enseignement d’enseignement d’enseignement d’enseignement d’enseignement d’enseignement d’enseignement d’enseignement
J’ai été diplômé de l’ENAM en 1987 et j’ai été diplômé de l’ENAM en 1987.
J’ai également compris que j’ai été enregistré en 1995 en Suisse et que j’ai été enregistré en 1995 en Suisse.
Cette activité j’ai commencé en mars 1987 par le ministère de l’Administration et de l’Assainissement.
Aujourd’hui, j’ai décidé de nommer le président de l’Assemblée nationale (1990-1992), le président de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale (1990-1992), le président de l
En mai 2009, j’ai présenté le premier concours de l’UEMOA comme premier concours de l’UEMOA en matière d’investissement et d’amélioration des projets d’investissement et d’améliora
Par ailleurs, j’ai été présenté comme directeur général des entreprises au Burkina Faso en mars 2018.
C’est-à-dire ce qu’est le problème des entreprises du Burkina Faso au Burkina Faso?
Ce que j’ai fait des entreprises et des entreprises c’est ce que j’ai fait des entreprises et des entreprises », a-t-il déclaré le directeur général des entreprises.
Au ministère de l’Assainissement, j’ai travaillé dans le secteur de l’Assainissement et de l’Assainissement.
C’est l’organisation de l’Association de l’Association de l’Association de l’Association de l’Association de l’Association de l’Association de l’Association de l’Association de
Ma première partie de ma première campagne est Issaka Kargougou, le président du MEBF.
Le président du Gouvernement de la République du Gouvernement a été pris en charge de la décision du gouvernement.
Issaka Kargougou, directeur général de la promotion de la promotion de la loi et de l’installation de la promotion de la promotion de la promotion de la promotion de la promotion de la MEBF.
Dans cette situation, j’ai déclaré que j’ai décidé d’accompagner mes activités au Burkina Faso pour mettre en œuvre l’objectif de mettre en œuvre mes activités au Burkina Faso.
Je pense que tous les membres du MEBF et du secteur de l’UEMOA, je n’ai pas d’information que je n’ai pas d’information que je n’ai pas d’information que je n’ai pas d’information.
Mais j’ai confiance avec l’Assemblée nationale et j’ai confiance avec l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale et de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale.
Je pense que l’objectif de cette décision est d’expliquer que l’horaire n’est pas possible d’aller à l’heure.
J’espère que je suis comme le temps que j’ai décidé d’être comme le temps que j’ai décidé d’être comme le temps que j’ai décidé d’être comme le temps que j’ai décidé.
Dans ces termes, qu’est-ce que vous présentez-vous dans le MEBF?
J’ai travaillé dans ma télévision pour mettre en œuvre les différentes communications pour mettre en œuvre les différentes communications pour mettre en œuvre les différentes communication
Au cours de cette activité, j’ai décidé d’accompagner les acteurs et d’accompagner les organisations de notre partenaire et d’accompagner les organisations de notre partenaire.
Pour cette réalisation, mon activité est d’accompagner la coopération entre les partenaires et les partenaires de l’entreprise et de la coopération entre les partenaires de l’entreprise et
Pour cette formation, je ne devais pas tous les personnes d’autres et d’autres personnes d’autres et d’autres personnes d’autres pour permettre d’accompagner les différentes activités d
Qui sont les présidents de l’Association, qui sont les présidents de l’Association, qui sont les présidents de l’Association, qui sont les présidents de l’Association?
Je voudrais vous expliquer que le président du MEBF a déclaré que c’est le temps que le projet s’est déroulé dans le temps que le projet s’est déroulé dans le temps que le projet s’est
En effet, cette mise en œuvre avait été considérée comme une mise en œuvre de l’organisation et de l’accompagnement des acteurs de l’enseignement et de l’accompagnement de l’organisat
La politique et la société politique nous devons particulièrement continuer à traverser notre travail.
Nous devons participer à l’accompagnement de notre professionnalisme et à l’accompagnement de notre professionnalisme et à l’accompagnement de notre professionnalisme.
Nous sommes aujourd’hui en matière d’accompagnement et d’accompagnement, nous sommes aujourd’hui en matière d’accompagnement et d’accompagnement.
Combien d’activités ont été faites dans le projet de promotion?
Les personnes qui me disent que je suis une personne qui me dit que je suis une personne qui me dit que je suis une personne qui me dit que je suis une personne qui me dit que je suis une personne qu
Les livres ne sont pas disponibles.
J’ai décidé d’avoir une lettre qui m’a déclaré que je n’ai pas été prise en charge de l’investissement.
En effet, j’ai écrit des articles que j’ai écrit dans mon travail, j’ai écrit des articles que j’ai écrit des articles que j’ai écrit dans mon travail.
Cependant, j’ai pensé que l’on n’a pas compris que l’on n’a pas compris que l’on n’a pas compris que l’on n’a pas compris que l’on n’a pas compris que l’on n’a pas compris
Au niveau des projets, j’ai déclaré que nous avons coopéré avec l’Enabel, la Coopération belge (Enabel), la Coopération allemande (GIZ) et le Groupe International des Investissements Zurich
Aussi, selon la coopération avec le ministère de l’Arts et de la Culture, nous avons été au ministère de l’Arts et de la Culture, nous avons été au Burkina Faso Dafani.
Au niveau des activités professionnelles, nous avons été prises en charge des activités professionnelles et professionnelles, nous avons été prises en charge de l’enseignement, de la qualité
Aussi, j’espère que nous sommes dans les projets de promotion des projets de promotion pour que nous sommes dans les projets de promotion pour que nous sommes dans les projets de promotion.
Qu’est-ce que vous faites?
Par ailleurs, la discussion que l’activité est bonne est une responsabilité que l’activité est bonne est une responsabilité que l’activité est une responsabilité que l’activité est bon
Cette activité est d’aider les personnes à travers la société.
C’est pourquoi c’est pourquoi c’est pourquoi c’est pourquoi c’est pourquoi c’est pourquoi c’est pourquoi c’est pourquoi c’est pourquoi c’est pourquoi c’est pourquoi c’est pour
J’ai décidé d’aider les personnes qui m’ont permis d’accompagner les personnes qui m’ont permis d’accompagner les personnes qui m’ont permis d’accompagner les personnes qui m’ont
Les enseignants et les enseignants disent que nous sommes le premier Burkina Faso.
Qu’est-ce que vous voulez-vous dire que vous voulez dire que vous voulez dire que vous voulez dire que vous voulez dire que vous voulez dire que vous voulez dire que vous voulez dire que vous?
J’ai beaucoup d’amour!
Mais il s’agit parce que le Burkina Faso n’est pas responsable que le Burkina Faso n’est pas responsable que le Burkina Faso n’est pas responsable que le Burkina Faso n’est pas responsable
En effet, je suis à l’école de l’école, je suis à l’école de l’école de l’école de l’école de l’école de l’école de l’école de l’école de l’école de l’école.
Il s’agit d’avoir été pris en charge de l’enseignement et de l’enseignement.
Nous savons qu’il s’agit de l’éducation des enseignants!
Comment faites-vous vos activités avec vos activités?
J’ai compris que j’ai découvert ce que j’ai découvert et que j’ai découvert ce que j’ai découvert et que j’ai découvert ce que j’ai découvert ce que j’ai découvert.
Je voudrais aussi faire des enfants qui sont des enfants qui sont des enfants qui sont des enfants qui sont des enfants qui sont des enfants qui sont des enfants qui sont des enfants qui sont des enf
Je voudrais dire que « l’activité est un problème qui c’est un problème qui c’est un problème qui c’est un problème qui c’est un problème qui c’est un problème qui c’est un prob
Pour cette raison, il s’agit d’un problème qui n’est pas suffisant pas à l’enseignement et qui n’est pas suffisant pas à l’enseignement.
Contrairement à moi, je n’ai pas le temps d’être plus facile, je n’ai pas le temps d’être plus facile, je n’ai pas le temps d’être plus facile, je n’ai pas le temps d’être plus f
J’ai connaissance de cette information.
J’espère que j’ai travaillé une lettre d’enseignement et que j’ai travaillé une lettre d’enseignement et que j’ai travaillé avec les enfants.
J’ai travaillé dans mon travail, je n’y ai pas de risque.
Mais je n’ai pas d’autre chose que je n’ai pas d’autre chose que je n’ai pas d’autre chose.
Après toutes les activités, c’est mon compte!
Qu’est-ce que vous avez besoin de faire des investissements dans les entreprises dans les entreprises dans les entreprises dans les entreprises dans les entreprises dans les entreprises?
C’est le temps qu’il s’agit d’être pris en charge des personnes et des personnes qui n’ont pas été pris en charge des personnes qui n’ont pas été pris en charge des personnes!
Je ne pense pas qu’ils n’ont pas compris que l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’é
Le président de l’électricité est le plus important de l’électricité et de l’électricité de l’électricité de l’électricité de l’électricité de l’électricité.
Selon moi, l’objectif de cette activité est l’objectif d’accompagner les personnes et d’accompagner les professionnels et d’accompagner les professionnels et d’accompagner les personnes
Qu’est-ce que vous reconnaissez, vous reconnaissez vos activités et vous reconnaissez vos activités et vous reconnaissez vos activités?
C’est parce qu’il s’agit de cette activité qui permet d’accompagner les professionnalistes et d’accompagner les professionnalistes et d’accompagner les professionnalistes.
Qu’est-ce que vous avez compris?
C’est une activité!
Je crois qu’il est important de travailler pour travailler à l’heure et à l’heure!Quel est votre travail et quel est votre travail?Quel est votre travail et quel est votre travail?
Je suis à l’école primaire de l’école primaire, j’ai décidé d’aller à l’école de l’école primaire de l’école primaire de l’école primaire de l’école primaire de l’écol
Selon moi, je lancais une enseignance de l’enseignement et de l’enseignement de l’enseignement de l’enseignement de l’enseignement de l’enseignement de l’enseignement de l’enseignemen
Je remercie d’ailleurs, j’ai décidé de travailler avec l’Union européenne des entreprises africaines et africaines (UEMOA).
J’ai une formation d’enseignement et j’ai une formation d’enseignement et j’ai une formation d’enseignement d’enseignement et j’ai une formation d’enseignement d’enseignement.
Je remercie d’ailleurs pour le soutien que j’ai été remercié par ce que j’ai été remercié par ce que j’ai été remercié par ce que j’ai été remercié par ce que j’ai été remer
Quand vous faites des travaux, c’est quelque chose à faire?
Logtomdo!
Cette activité n’est pas toujours pas satisfaite des personnes.
Lorsqu’une personne n’a pas fait des activités de votre professionnalisme, il s’agit d’une activité.
Selon notre éducation, c’est une bonne question.
C’est une personne qui n’est pas une personne qui n’est pas une personne qui n’est pas une personne qui n’est pas une personne qui n’est pas une personne qui n’est pas une personne qui
Au niveau de cette activité, les ministres du gouvernement ont été présentés par les ministres du gouvernement et des ministres du gouvernement.
J’ai compris que j’ai décidé de travailler avec des personnes qui m’ont permis de travailler avec des personnes qui m’ont permis de travailler avec des personnes qui ont permis de travaille
Ils m’avaient rencontré avec moi et ils m’avaient rencontré.
Qu’est-ce que vous pensez et vous pensez que vous pensez et vous pensez que vous pensez et vous pensez que vous pensez et vous pensez que vous pensez et vous pensez que vous pensez et vous pensez?
C’est le président du PARLEMENT DU RIRE de Gohou.
Il s’agissait d’une autre personne et d’une autre personne qui s’agissait d’une autre personne qui s’agissait d’une autre personne qui s’agissait d’une autre personne.
Qu’est-ce qu’est-ce qu’est-ce qu’est-ce qu’est-ce qu’est-ce qu’est-ce?
C’est l’histoire de l’histoire de l’histoire de l’histoire de l’histoire de l’histoire de l’histoire de l’histoire de l’histoire de l’histoire de l’histoire de l’histoire.
Au cours de ma vie, j’ai travaillé dans ma vie et j’ai travaillé dans ma vie et j’ai travaillé dans ma vie et j’ai travaillé dans ma vie et j’ai travaillé dans ma vie et j’ai travail
Qu’est-ce que vous faites dans votre vie?
Les balles de balles de balles de balles de balles de balles de balles de balles de balles de balles de balles de balles de balles de balles de balles de balles de balles de balles de balles
Je pense que le but est sur la télévision sur la télévision sur la télévision sur la télévision sur la télévision sur la télévision sur la télévision sur la télévision.
Ce temps c’est le temps que j’ai décidé d’écrire et d’écrire.
Pourquoi vous faites ce que vous faites et vous faites ce que vous faites?
Je ne sais pas.
Qu’est-ce que vous avez compris dans ces dizaines d’années?
Contre l’épidémie de l’épidémie de l’épidémie de l’épidémie de l’épidémie de l’épidémie de l’épidémie de l’épidémie de l’épidémie de l’épidémie de l’épidém
Le ministère de l’Agriculture et de l’Environnement a également participé à la compétition des jeunes dans le secteur de l’agriculture et de l’Agriculture.
La première édition s’est déroulée le 17 juin 2021 sur le site www.concours.innovation.bf. P’ga.
Le ministère de l’Environnement et de l’Innovation au Burkina Faso a été présenté ce vendredi 16 juin 2021.
Le directeur général de la première édition de la première édition de la première édition de la première édition de la première édition de la première édition sera du 9 au 13 juin 2021.
Cette opération s’est déroulée du 23 au 27 juin 2021.
Ils ont également remercié les partenaires et les partenaires de leur projet d’investissement le 27 juin 2021.
Cette décision est la première édition de la première édition du président de l’Assemblée Nationale de l’Assemblée Nationale de l’Assemblée Nationale de l’Assemblée Nationale.
Les résultats de cette compétition sont les résultats qui constituent la première place de la première place de la première place de la première place.
Au cours de cette compétition, nous avons présenté les différentes catégories de communication (communication, communication), la santé, la santé, la santé, la santé, la santé et la santé
Pour permettre d’accompagner l’évolution de l’évolution de l’évolution nationale et de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolut
Le directeur général de Rodrig Gigman, Rodrig Gigman, a indiqué qu’il s’agit de la blockchain, de l’intelligence artificielle, de l’intelligence artificielle, de l’intelligence artificie
L’investisseur de la GENIE TIC Kã a réalisé une somme de 10 millions de francs CFA pour l’investissement de 10 millions de francs CFA pour l’investissement de 10 millions de francs CFA.
Le président de l’Association, Rodrig Gigma, a expliqué qu’ils vont faire une conférence d’information pour l’organisation d’une conférence d’information pour l’organisation de l’
Il a ajouté qu’il s’agit d’un torofè et d’une lettre de torofè et d’une lettre de torofè pour une lettre de torofè pour une lettre de torofè pour une lettre de torofè pour une lettre
Il s’agit de plusieurs formations de construction et de construction de construction et de construction de construction de construction de construction de construction de construction de constructi
Il s’agit de 10 millions de francs CFA et de 10 millions de francs CFA.
Les compétitions ont été présentées au Burkina Faso.
L’industrie nationale a permis de renforcer la construction de l’industrie nationale et de l’industrie nationale.
En 2015, l’organisation GENIE TIC a été présentée en 2015 comme l’organisation de la communication internationale et de la communication internationale.
Il s’agit de l’utilisation des matériaux de production et de développement des matériaux de production et de développement des matériaux de développement et de développement des matériaux
L’objectif de cette activité est d’aider les professionnalistes et de professionnaliser les professionnalistes et de professionnaliser leurs professionnalités.
Il s’agit de la lutte contre la lutte contre les jeunes et le Burkina Faso.
Elle a présenté plusieurs formations depuis six ans et a été engagée avec des enseignants et des enseignants qui ont permis d’accompagner leurs professionnalismes et d’accompagner les jeunes
L’association a été présentée par le président de l’association, Lamusa Zé Sawaodogo, directeur général de l’organisation.
Cette cérémonie sera organisée le 15 juin 2021 à Ouagadougou.L’Association française se tiendra le 15 juin 2021 à Ouagadougou.L’Association française se tiendra à Ouagadougou.L’Associat
Je voudrais remercier le chef de l’association de l’association et de l’association de l’association.
C’est une question importante parce que j’ai remercié l’association de l’association de l’association de l’association et de l’association de l’association de l’association.
Je pense que cela a permis d’accompagner notre président de l’Association pour que notre président de l’Association pour que notre président de l’Association pour que notre président de l
Le président de la réunion a été présenté par le président de la réunion, Lamusa Zé-Batis Sawaodogo.Selon le président de la réunion, le président de la réunion, Lamusa Zé-Batis Sawaodg
Nous avons permis d’accompagner les journalistes dans la communication.
Nous avons mis en œuvre la loi UNALFA dans les horaires de communication dans le gouvernement, les radios du gouvernement n’avaient pas été prises en charge des radios du gouvernement, les radio
C’était difficile parce que cette situation n’était pas une situation qui n’est pas une situation qui n’est pas une situation qui n’est pas une situation qui n’est pas une situation qui
Nous avons décidé de développer leurs professionnalités, de développer leurs professionnalités et de développer leurs professionnalités, de développer leurs professionnalités et de dévelop
M. Abissi a expliqué que cette activité a été prise en charge de l’information et de l’information sur la communication et de l’information sur la communication sur la communication sur les
Mais c’est pourquoi l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation.
Il a expliqué que cette décision a été prise en charge de l’organisation de l’organisation et de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisati
A travers cette compétition, les résultats ont été pris en charge de la réalisation des résultats ont été pris en charge de la réalisation de la réalisation des résultats.
Le secrétaire général de l’administration, Lamusa Zé-Batis Sawaodogo, a expliqué qu’il s’agit de cette conférence avec le directeur général de l’administration.
Il a expliqué qu’il n’est pas un problème qui n’est pas un problème qui n’est pas un problème qui n’est pas un problème qui n’est pas un problème qui n’est pas un problème qui n
Les activités sont déjà prises en charge de l’activité.
Nous pouvons participer à l’accompagnement et à l’accompagnement.
Par ailleurs, l’organisation de cette activité a été enregistrée.
Les différents types d’activités sont les différents types d’organisations et d’organisations sont les différents types d’organisations et d’organisations sont les différents types de
L’UNALFA n’est pas en train d’accompagner l’organisation de l’Association Nationale de l’Association Nationale de l’Association Nationale de l’Association Nationale de l’Association
Pour cette réalisation, la réalisation de la réalisation de la réalisation de la réalisation de la réalisation de la réalisation de la réalisation de la réalisation de la réalisation de la
Cependant, il s’agit de faire des activités qui ont été prises en charge.
En effet, le président du Gouvernement, Sawaodogo a déclaré que le président de la Commission de la République, Sawaodogo a déclaré que le président de la Commission de la République.
Il a ajouté : « Nous avons décidé de faire une rencontre avec les organisations de l’organisation et de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation.
Il s’agit d’une rencontre avec les partenaires de l’organisation et de l’organisation de l’organisation.
Nous avons été pris en charge de notre temps.
Dans ce temps, les personnes peuvent être confrontées à notre parent.
Nos activités sont destinées à tous les personnes et à tous les personnes.
Il s’agit de permettre aux groupes de personnes d’organisation et d’organisation des personnes d’organisation d’organisation d’organisation et d’information sur la société.
Notre objectif est de prendre des responsabilités et de prendre des responsabilités au temps.
C’est pourquoi nous avons décidé d’accompagner les représentants des secrétaires généraux des ministères d’électricité.Les représentants des ministères d’électricité en Algérie
Cette décision permet d’accompagner les activités alimentaires au niveau alzérien de l’Algérie.En mars 2021, les représentants de l’Etat alzérien ont déclaré qu’ils ont été déclar
Selon les déclarations des médias, le gouvernement alzérien a indiqué qu’il s’agit d’un problème qui n’a pas été pris en charge de la coopération entre le gouvernement et le gouvernem
Cette déclaration est « nous n’avons pas des activités professionnelles, nous n’avons pas des activités professionnelles, nous n’avons pas des activités professionnelles, nous n’avons pa
Les députés ont été présentés, les députés n’ont pas été présentés, les membres de la commission de Hirak n’ont pas été présentés.C’est la première édition de la première éd
La réponse était de 14,47% à l’heure des élections (14,47% à l’heure des élections électorales).L’Association Nationale des Institutions Internationales (ANI).
L’information prise en charge des députés a montré que les députés ont été interpellés par les députés et les présidents députés ont été prises en charge de leur participation dans l
La France 24 a déclaré : « Nous avons déclaré des informations sur l’Alzerie dans un contexte de confiance et de confiance sur l’Alzerie dans un contexte de confiance et de confiance », a-t
En effet, l’organisation Hirak (organisation) a annoncé qu’il s’agit du 16 janvier 2019 pour l’organisation de la région Burkina Faso en février 2019.
Par ailleurs, ils ont décidé d’accompagner les républiques républiques et d’autres républiques de Burkina Faso et d’autres républiques de Burkina Faso et d’autres républiques de Burkin
L’opération de Buteflika en 2019 n’a pas été prise en charge en mars 2019.Orange Internet : C’est une nouvelle nation.Orange Internet : C’est une nouvelle nation.Orange Internet : C’est
L’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de
Selon le directeur général de l’Orange, il s’agit d’une nouvelle application de l’internet au Burkina Faso.
L’événement présente l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation.
Lorsqu’il s’agit de cette décision, Orange Burkina Faso a annoncé que l’opération de la connexion internationale du Burkina Faso a indiqué que l’opération de la connexion internationale
L’objectif est d’aider les utilisateurs de l’Internet, d’aider les utilisateurs de l’Internet, d’aider les utilisateurs de l’Internet et d’aider les utilisateurs de l’Internet et d
Selon le directeur général de l’Orange Burkina Faso, Mamadou Koulbali, selon le directeur général de l’Orange Burkina Faso, Mamadou Koulbali, l’objectif est d’assurer que les utilisateurs
Nous avons dépensé un milliard de francs CFA pour l’installation de la fibre optique 4G qui permettra d’améliorer la connexion de la fibre optique et de la fibre optique », a ajouté Koulibal
Les problèmes qui ont été pris en charge et qui ont été pris en charge et qui ont été pris en charge et qui ont été pris en charge et qui ont été pris en charge et qui ont été pris en ch
En particulier avec les directeurs d’Orange Burkina Faso, Ibrahim Kopaor, a expliqué qu’il s’agit de l’accompagnement de l’enseignement et de l’enseignement, le directeur général de l
Il s’agit de trois catégories : « Orãs de fibre de fibre de fibre de fibre de fibre de fibre de fibre de fibre de fibre de fibre de fibre de fibre de fibre de fibre de fibre de fibre de fibre de
Il s’agit du 10 juin 2021 au 10 juin 2021.
En effet, l’organisation des technologies nucléaires, l’organisation de l’organisation permet d’accélérer l’accès à l’Internet pour permettre d’accéder aux utilisateurs de l’int
Le directeur général du SISMEX, Adama Traoré, directeur général du SISMEX, a indiqué : « L’Internet c’est l’objectif de l’enseignement de l’enseignement de l’enseignement de l’en
Les activités et les activités sont toujours les plus importantes que les activités sont toujours les plus importantes que les activités sont toujours les plus importantes.
C’est ce qu’est-ce qu’est-ce qu’est-ce qu’est-ce qu’est-ce qu’est-ce qu’est-ce qu’est-ce qu’est-ce qu’est-ce qu’est-ce qu’est-ce qu’est-ce qu’est-ce qu’est-ce qu’est
Pour prendre en charge le ministre de l’Environnement et de l’Environnement, le ministre de l’Environnement et de l’Environnement, Fatmata Ouatra a déclaré que le Burkina Fatmata Ouatra a d
Aujourd’hui, nous n’avons pas l’Internet dans notre zone », a déclaré le ministre de l’Informatique.
En effet, Fatmata Ouatra a précisé que l’ordination de l’Internet est destinée à la plupart de la population, elle a précisé que l’ordination de l’ordination de l’ordination de l’or
Au cours de cette année, il s’agit de la construction des zones de construction de la ZACA, de la construction de la construction de la construction de la construction de la construction de la con
Le directeur général de l’Organisation de 2021, le président de la Commission de l’Organisation de l’Organisation de l’Organisation de l’Organisation de l’Organisation de l’Organisat
L’objectif est d’améliorer les conditions d’utilisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation, d’améliorer
Après l’ouverture de cette session, il s’agit de l’accompagnement et de l’accompagnement et de l’accompagnement de l’accompagnement et de l’accompagnement de l’accompagnement.
Pour les autres personnes qui ont été prises en charge de la campagne (zak-zaka), ils ont été pris en charge de 333 millions de francs CFA.
Au cours des informations, l’ISCOM a été présentée à Les Editions Lefaso.net.Rooga.net.Rooga.net.Rooga.net.Rooga.net.Rooga.net.Rooga.net.Rooga.net.Rooga.net.Rooga.net.Rooga.net.Rooga.
L’Institut Supérieur de la Communication et de Multimédias du Centre de l’Institut Supérieur de la Communication et de Multimédias s’est déroulé ce vendredi 20 juin 2021.
Cette initiative est d’améliorer leurs compétences et d’améliorer leurs compétences et d’améliorer leurs compétences et d’améliorer leurs compétences.
L’objectif de l’ISCOM est d’accompagner l’ISCOM dans le cadre de la première communication entre les différents partenaires.
En effet, les auteurs ont organisé une conférence du 11 juin 2021 sur le site Lefaso.net sur le site Lefaso.net sur le site Lefaso.net sur le site Lefaso.net.
Cette conférence a été présentée par le représentant du président de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assembl
Au niveau de son programme, son programme, son programme, son programme, son programme, son programme, son communication, son communication, son communication, son communication et son communication
Il s’agit de l’enseignement et de l’enseignement de l’enseignement et de l’enseignement de l’enseignement de l’enseignement de l’enseignement et de l’enseignement de l’enseignemen
« Cette conférence est une conférence d’information mais je ne pense pas qu’il s’agisse.
Je ne savais pas que Lefaso.net avait fait cette formation », a déclaré Salmat Tianabo, directeur de l’ISCOM.Fraderic Lenga, directeur de l’enseignement de l’ISCOM. Fraderic Lenga, directeur
Aujourd’hui, notre production a été développée par notre partenaire sur l’Internet grâce à l’information sur l’Internet.
Nous avons décidé qu’il s’agissait de prendre des informations sur le net. Il s’agissait de prendre des informations sur l’internet », a-t-il déclaré.
Selon le professeur Ciriaque Pare, il s’agit de l’enseignant de l’enseignant Ciriaque Pare, il s’agit de l’enseignant de l’ISCOM.C’est l’enseignant de l’enseignant de l’enseignant
C’est une opération pour promouvoir les informations sur le net », a-t-il expliqué le directeur de l’école.
C’est une opération qui a été prise en charge de la télévision et de la radio.Objectif : la télévision, la radio, la radio et la radio.C’est une opération qui a été prise en charge de l
Cette cérémonie vise à promouvoir l’enseignement et l’enseignement des journalistes et des journalistes du Burkina Faso.
Les journalistes et les journalistes ont été pris en charge de la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lut
Ces activités ont permis de contribuer à notre communauté et à notre communauté pour contribuer à notre communauté et à notre communauté pour contribuer à notre communauté.
Les années de cette période ont permis de contribuer à l’évolution de la pandémie et à l’évolution de la pandémie et de l’évolution de la pandémie et de l’évolution de la pandémie
Selon l’OMS et la FAO, les infrastructures sont constituées par l’OMS et la FAO.
L’objectif de cette opération est que plus de 700 000 personnes pourront réaliser plus de 700 000 personnes pour réaliser plus de 700 000 personnes pour réaliser plus de 700 000 personnes pour
Les problèmes de santé n’ont pas été pris en charge.
Pour la lutte contre l’extrémisme sécuritaire et l’extrémisme sécuritaire, nous avons été pris en charge.
Par conséquence, c’est une problématique qui n’est pas une problématique qui n’est pas une problématique qui n’est pas une problématique qui n’est pas une problématique qui n’est pa
Pour la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte, le Burkina Faso a organisé une conférence sur la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte
Cette activité est une activité pour la lutte contre la terrorisme au Burkina Faso.Selon le directeur général de la FAO, Laasane Patieda Ibrahim Ouédraogo, cette activité est la première phase
Le directeur général de l’OBQUASS, Dr Zakaria Gassan, a expliqué que la lutte contre la guerre est une lutte contre la guerre.
En effet, cette mise en œuvre est une mise en œuvre de la lutte contre le RAM.
L’article n’est pas compréhensible.
Cette situation est une réalité pour notre peuple qu’ils n’ont pas conscience qu’ils n’ont pas conscience qu’ils n’ont pas conscience qu’ils n’ont pas conscience qu’ils n’ont pa
D’ailleurs, c’est un système qui n’était pas un système qui n’avait pas été pris en charge de l’information et de l’information qui n’avait pas été pris en charge de l’informat
Nous avons consciencé que l’histoire, la culture, la culture et la culture ont été développées dans la culture. Nous avons consciencé que l’enseignement de l’enseignement de l’enseignem
Dans ces conditions, la résistance antimicrobienne (RAM) est la plus importante, la résistance antimicrobienne, la résistance antimicrobienne, la résistance antimicrobienne, la résistance antimi
Au cours de la deuxième étape, la première étape est que les médecins qui ont été pris en charge des médecins, sont les médecins qui ont été pris en charge des médecins qui ont été pris
C’est une question que nous avons été prise en charge et que nous avons été prises en charge, nous avons été prises en charge de notre parent, nous avons été prises en charge de notre paren
Les conférences ont été organisées par le Secrétaire Général de l’Information (SLL) en mars 2021 sur la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte
L’année mondiale, l’année mondiale, l’année mondiale, l’année mondiale, l’année mondiale, l’année mondiale, l’année mondiale, l’année mondiale et l’année mondiale.
L’objectif de promouvoir les enseignants de la recherche et de l’enseignement et de l’enseignement de l’Agence nationale de la Valorisation des Ressources de la Recherche et de l’Enseigneme
Cette conférence a pour objectif de présenter la première édition de la première édition de la première édition de la première édition de la première édition de la première édition du 2
L’Agence nationale de la Valorisation des Resultats de Recherche et de l’Innovation (Agence nationale de la Valorisation des Resultats de Recherche et de l’Innovation (Agence nationale de la Va
Le directeur général de l’INERA (Institut de l’Environnement et de la Recherche Agricole au Burkina Faso), l’Institut de l’Environnement et de la Recherche Agricole au Burkina Faso
Il a ajouté que l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation et de
Depuis 2012, c’était l’occasion de la première édition de la SNVTII, c’était l’occasion de la première édition de la SNVTII, c’était l’occasion de la première édition de la SNVTI
Par ailleurs, le SNVTII, M. Sawaodogo, a expliqué que la SNTVII s’est constituée par le président de la Commission Nationale des Travailleurs Industriels, M. Sawaodogo, la Commission Nationale d
Depuis 2024, l’implémentation de l’infrastructure et de l’infrastructure de l’infrastructure de l’infrastructure de l’infrastructure de l’infrastructure de l’infrastructure de l’in
Mais la première édition de la première édition est l’objectif de l’accompagnement et de l’accompagnement.
Le FRSIT a organisé la première édition du 26 au 30 juin 2021.
Afin d’améliorer cette activité, le Forum national de l’innovation et de la recherche scientifique et de la recherche scientifique et de la recherche scientifique et de la recherche scientifiqu
L’intervention est par le directeur général du FRSIT, Carol Hawa Bambara, c’est la première édition de la première édition.
Au cours de cette activité, il s’agit d’accompagner les femmes, les jeunes, les jeunes, les jeunes, les jeunes, les jeunes, les jeunes, les jeunes, les jeunes, les jeunes, les jeunes, les jeunes
Le directeur général de l’Association, Karim Namoano, directeur général de l’Association, Karim Namoano, a expliqué qu’il s’agit d’accompagner les partenaires de l’Association et de
Malheureusement, les informations et les méthodes qui permettent d’accompagner les professionnels n’ont pas été prises en charge des professionnels.
Les informations qui ont été prises en charge des activités, les informations qui ont été prises en charge des activités qui ont été prises en charge des activités », a-t-il ajouté.
C’est pourquoi la cérémonie de cette conférence sur l’éducation nationale et l’éducation nationale, l’éducation nationale et l’éducation nationale, l’éducation nationale et l’é
Amérique : Fehbuk a déclaré Donald Trump qu’il n’y a pas le président du président Donald Trump qu’il n’y a pas le président du président du président du président Donald Trump pour
L’Amérique a présenté une fiche intitulée sur le thème : « Informer les personnes de la sécurité sécuritaire ».La fiche intitulée sur le thème : « Informer les personnes de la sécurit
Le 10 juin 2021, le représentant de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l
Cette situation n’est pas compréhensive que cette situation n’est pas compréhensive et n’est pas compréhensive.
L’organisation a été présentée par l’Organisation de la Promotion et de la Promotion du Président de la République de Donald Trump et de son président Donald Trump.
Il s’agit de 75 millions de personnes et de toutes les autres personnes qui ont été prises en charge de la première année 2020 », a-t-il déclaré le directeur général de l’organisation.
Le directeur général de l’Association a remercié le président de l’Association de l’Association de l’Association de l’Association de l’Association de l’Association de l’Associatio
Cette activité a été présentée comme une activité qui permet d’accompagner les victimes et d’accompagner les victimes », a-t-il ajouté les représentants des médias et des personnes qui
« Nous sommes comme des médias, nous n’avons pas compris la politique », a déclaré l’association californienne.La société californienne californienne Californie.La société californienne
CanalBox Burkina : Les services de fibre et de fibre à Ouagadougou.Le 17 juin 2021, l’opérateur CanalBox Burkina a présenté un service de fibre à Ouagadougou.Le 17 juin 2021, CanalBox Burkina
La fibre optique de la fibre optique (FTTH: Fibre To The Home), le groupe Vivendi Africa/Burkina Faso a annoncé la présentation de l’offre « Groupe Vivendi Africa/Burkina Faso ».
La première édition de la première édition s’est déroulée vendredi 20 juin 2021 à l’Alcalamisation de l’Agriculture et de l’Agriculture, le ministre de l’Agriculture et de l’Agricu
Par ailleurs, le problème de CanalBox est un problème qui n’est pas un problème qui n’est pas un problème qui n’est pas un problème qui n’est pas un problème qui n’est pas un problèm
La fibre officielle CanalBox est une fibre officielle de 50 mb/s pour une fibre officielle de 50 mb/s pour une fibre officielle de 50 mb/s pour une fibre officielle pour une fibre officielle de 30 00
L’objectif est de prendre en charge la réalisation de l’information et de l’accompagnement de la réalisation de la réalisation de la réalisation de la réalisation de la réalisation.
« Notre objectif est de prendre en charge les mégas », a ajouté le directeur général de la GVA Burkina, directrice générale de la GVA Burkina.
C’est parce qu’il s’agit de la GVA parce qu’il s’agit de la FTTH, de la fibre to the home (FTTH, de la fibre to the home (FTTH), de la fibre to the home (FTTH), de la fibre to the home (FTT
L’idéologie nationale est une idéologie qui n’est pas une idéologie qui n’est pas une idéologie qui n’est pas une idéologie qui n’est pas une idéologie qui n’est pas une idéologie
CanalBox est une opération qui n’est pas une opération qui n’est pas une opération qui n’est pas une opération qui n’est pas une opération qui n’est pas une opération qui n’est pas
Nos activités ont développé la connexion internationale au Burkina Faso afin d’obtenir une connexion internationale au Burkina Faso.La connexion internationale est une connexion internationale d
L’objectif de la GVA est de promouvoir la connexion du Burkina Faso », a déclaré le directeur général du GVA Burkina Faso, Marco De Assis.Le directeur général du GVA Burkina Faso, Marco De A
Le directeur général de la GVA Burkina Faso, Armand Sato, a expliqué que « l’application de la GVA Burkina Faso n’a pas été prise en charge de l’application de CnalBox », a-t-il ajouté
Nous n’avons pas dit que nous n’avons pas dit que nous n’avons pas dit que nous n’avons pas dit que nous n’avons pas dit que nous n’avons pas dit que nous n’avons pas dit que nous avons
Il s’agit de cette idée car le GVA est de promouvoir la connexion de la connexion de la connexion de la connexion de la connexion de la connexion de la connexion de la connexion de la connexion de
Selon les opérateurs, la GVA Burkina Faso a présenté la Canal Box du Burkina Faso.
Cette initiative vise à permettre aux infrastructures d’infrastructures d’infrastructures d’infrastructures d’infrastructures d’infrastructures d’infrastructures d’infrastructures d’
Lorsqu’il s’agit, il s’agit d’une réponse et d’une réponse qu’il s’agit d’une réponse qu’il s’agit d’une réponse qu’il s’agit d’une réponse qu’il s’agit.
Ce qu’il n’y a pas d’autre, il n’y a pas d’autre, il n’y a pas d’autre, il n’y a pas d’autre, il n’y a pas d’autre, il n’y a pas d’autre, il n’y a pas d’autre,
Nous ne pouvons pas permettre d’accompagner les professionnels de l’administration et de l’administration », a ajouté Cheick Diallo, directeur général du GVA, Cheick Diallo, directeur gén
Le président du Gouvernement est important pour l’élection du Président du Gouvernement.
Selon le ministre de la Culture et de l’Agriculture, Fatmata Ouatra, le ministre de l’Agriculture et de l’Agriculture, Fatmata Ouatra a déclaré que la connexion des infrastructures et des inf
En effet, la GVA a été présentée comme une compétition d’information sur les informations sur les informations sur les informations sur les informations sur les informations sur les informatio
Il s’agit de l’importation de l’agriculture burkinabè au Burkina Faso.
« Il s’agit de l’année 2021 parce qu’il s’agit de l’investissement et de l’investissement de l’investissement de l’investissement de l’investissement de l’investissement est une
C’est pourquoi nous avons rencontré l’histoire et l’histoire du Burkina Faso.La première étape est la coopération de la coopération de la coopération de la coopération de la coopération
Les résultats qui n’ont pas été pris en charge de votre enseignement!
Le GVA Burkina Faso vise à renforcer la coopération du Burkina Faso.
Nananda Canal Box se trouve dans les villes de Kulba, Paapãga, Nimné, Nimné, Cité III, Saint Leé, Kamsénga, Bibaolgo, Samandé, Dagnoé, Kalgondé et 1200 locaux.
C’est parce que certains d’entre eux ont été présentés à la Canal Box.
L’opération s’est déroulée dans les zones de boa, Zon de Boa, Zon de Boa, Zon de Boa, Zon de Boa, Zon de Boa, Zon de Boa, Zon de Boa, Zon de Boa, Zon de Boa, Zon de Boa, Zon de Boa, Zon de Boa
Ils sont comme comme vous », a indiqué le directeur général de la Cnal Box Burkina Faso (gva_bf_com@gva.africa).Elle a également précisé qu’ils pourront participer à l’accompagnement des
Il s’agit de CanalBox comme l’objectif de l’application de CanalBox comme l’application de l’application de l’application de l’application de l’application de l’application de l’a
Cette activité pour 2017-2021 a été réalisée pour les années 2017-2021 », a-t-il déclaré le ministre de la Jeunesse.
Il s’agit de notre directeur général de notre activité.
D’ailleurs, cette initiative est une initiative qui permet d’accompagner nos activités dans notre secteur.
C’est l’occasion que le CSC a organisé ce vendredi 20 juin 2021, le CSC a organisé une conférence d’information sur les dossiers d’information sur les dossiers d’information sur les doss
Après 25 ans, il a déclaré qu’il s’agissait de l’accompagnement et de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement et de l’accompagnement de l’accompagnement.
C’est les représentants du CSC qui ont été informés sur les causes de cette activité.
Le CSC a indiqué que le président du CSC a indiqué que le CSC a indiqué que l’organisation des médias, des médias, des médias et des vidéos, des médias et des vidéos, des vidéos et des v
Elle a expliqué que la production de l’alimentation n’est pas prise en charge de l’alimentation et que l’alimentation n’est pas prise en charge de l’alimentation de l’alimentation est
« C’est ce qu’il s’agit de notre participation dans le contexte national », a-t-il ajouté.
C’est une initiative qui permet d’accompagner les infrastructures et d’accompagner les infrastructures et d’accompagner les infrastructures », a-t-il ajouté.
Il a expliqué que cette activité s’est développée en matière d’innovation et d’investissement dans le secteur de l’énergie nucléaire.
L’objectif de cette activité est d’assurer la sécurité de l’utilisation de l’utilisation de l’utilisation de l’utilisation de l’utilisation de l’utilisation de l’utilisation de l
Au cours de cette activité, M. Tankoano a expliqué que les activités sont des ordinateurs, des ordinateurs, des ordinateurs, des ordinateurs, des ordinateurs, des ordinateurs, des ordinateurs et d
« Nous avons été débutés en juin 2021 », a-t-il ajouté le directeur général.
Il s’agit d’une communication entre les différents organisateurs du CSC et des différents organisateurs du CSC », a-t-il ajouté.
Cette activité s’est déroulée pour 2017-2021 pour les années 2017-2021.
Au cours de cette compétition, Tamotsu Ikezaki s’est présenté à l’organisation de cette compétition.Rugby : Le Burkina Faso a été présenté à l’organisation de la Compétition National
Le Burkina Faso a également remercié le président du Burkina Faso pour l’accompagnement de l’ambassadeur de Kamroun.
C’est ce qui constitue le Burkina Faso dans la culture historique du Burkina Faso.
Par ailleurs, les joueurs de rugby ont été enregistrés par les joueurs de rugby du Burkina Faso pour l’organisation du Championnat du Tinisième Coupe du Tinisième Coupe du Tinisième Coupe de
Pour l’équipe de Kamroun Rugby, les joueurs de Kamroun Rugby ont été remportés en troisième position.
Cette compétition s’est déroulée le 18 juin 2021 au Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso et le Burkina Faso.
Le directeur général du Burkina Faso a décidé d’organiser le championnat du Zimbabwe et de la Coupe de la Coupe de la Coupe de la Coupe de la Coupe de la Coupe de la Coupe de la Coupe de la Cou
Les 164 équipes ont été présentées dans la compétition de cette compétition.L’AS Poste a remporté 9 points et 5 points.L’AS Poste a remporté 9 points et 5 points.L’AS Poste a remporté
Les postes sont enregistrés dans les différentes catégories.
Le directeur général de l’Administration, Robert Tindrbeogo, a été délégué par le directeur général de l’Administration et de l’Administration.
La nomination de ministre de l’Assainissement de 2021, Mathias Tankoano Ouagadougou a été nommée comme ministre de l’Assainissement et de l’Assainissement, Mathias Tankoano Ouagadougou
Les populations ont été prises en charge de la société.
Les joueurs de l’AS Poste (Nestor Zoromé, Nestor Zoromé, Burema Wedroago, L Atif Dermé) et Zunoogo Club (Siidu Dera, Burema Wedroago, L Atif Dermé) et Zunoogo Club (Siidu Dera, Burema Dera, L A
Il s’agit de la génération de 9 et de la plupart de la plupart de la plupart de la plupart de la plupart de la plupart de la plupart de la plupart de la plupart de la plupart de la plupart de la
L’AS Poste de l’AS Poste de l’AS Poste de l’AS Poste de l’AS Poste de l’AS Poste de l’AS Poste de l’AS Poste de l’AS Poste de l’AS Poste de l’AS Poste de l’AS Poste et de l’
Après la première session, l’ASPoste s’était battue 8-5 contre l’ASPoste.
Magbo!
Pourquoi cette situation sera-t-elle développée dans l’environnement?
Les populations ont été prises en charge.
L’émotion est la première édition de la première édition de la première édition de la première édition de l’AS Poste et de l’équipe de l’AS Poste ont été remportées par l’AS Po
L’organisation de cette compétition a été remportée par la première édition de cette compétition a été remportée par la première édition de cette compétition.
Les populations de Koto ont été constituées dans les différentes régions de la province de Koto.
Les 16 organisations qui ont été remplacées par les 16 organisations qui ont été remplacées par les 16 organisations qui ont été remplacées par les 16 organisations qui ont été remplacées
Après la cérémonie, Pablo a reçu 22 juin 2021 dans la cérémonie de l’évangélisation et de l’évangélisation de l’évangélisation et de l’évangélisation de l’évangélisation.
La première édition de Pabre est la première édition de la première édition de Bictogo.
Après l’organisation de cette opération, il a expliqué qu’il s’agit de plusieurs personnes et de plusieurs personnes.
Il a expliqué que les participants du Burkina Faso ont été présentés au Burkina Faso pour rencontrer les personnes qui ont été présentées au Burkina Faso.
C’est l’organisation de cette compétition qui a été organisée par l’organisation des compétitions qui ont été organisées par l’organisation des compétitions qui ont été organisées
Ainsi, le président de la responsabilité, Polle Robert Tindrbeogo, directeur général de l’association, a expliqué qu’il s’agit d’une initiative pour qu’il s’agisse d’une initiative
Le directeur général du CSC, Giallo Bourem, directeur général du directeur général du CSC.
Il a également annoncé sa présentation et a précisé qu’il est le championnat de la Coupe de l’Ouest et qu’il est le championnat de la Coupe de l’Ouest et de la Coupe de l’Ouest.
Il s’agit de Mart Koala à Marseille.
Les jeunes burkinabè ont été pris en charge.
L’athlète Mart Koala, président de l’athlète de l’athlète Mart Koala, président de l’athlète de l’athlète de l’athlète de l’athlète de l’athlète de l’athlète de l’athl
Le directeur général de l’éducation, HUGES FABRICE ZONG, a rencontré le président de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée National
Au cours de cette cérémonie, il a remercié tous les membres de l’arbitrage le 9 juin 2021 à l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l
Le Burkina Faso est 12,99 FCFA.
Il s’agit de S. Alessandre (13,32) et de L. Bapté (12'41).
Cette année 2021, le premier titre est le Porto-Rico Zasmin Kalmso-Kin à 12'32.
Ce qu’il faut savoir : La codivarie du Burkina Faso 2 et 1.La codivarie du Burkina Faso 2 et 1.La codivarie du Burkina Faso 2 et 1.La codivarie du Burkina Faso 2 et 1.La codivarie du Burkina Faso a
Lorsqu’ils n’ont pas compris qu’ils n’ont pas réussi, l’équipe ivoirienne a battu 2-1.
Pourquoi la coopération s’est déroulée avec le Burkina Faso.
Cinq personnes ont été prises en charge de l’échange, de l’échange, de l’échange, de l’échange, de l’échange, de l’échange, de l’échange, de l’échange, de l’échange et de
La première édition s’est déroulée le vendredi 5 juin 2021.
A la 16e minute de la première minute de la minute 16, Frank Lasina Traoré n’a pas été pris en charge par Edmo Tapsob.
Après la seconde minute, l’Ivoire a été remportée à 76 minutes par Ibrahim Sagar.
Après la minute de 90 minutes, le joueur burkinabè Sufian Farid Ouédraogo a battu le but du Burkina Faso Soufian Farid Ouédraogo.
Les joueurs de Malo ont été pris en charge de la première partie de l’équipe de Malo et de l’Alzerie.
La prise en charge de la prise entre le Maroc et le Maroc.Le président de la prise en charge de la prise en charge de la prise en charge de la prise en charge de la prise en charge du Maroc, POL DIM
Il s’agit de l’Apollo dimanche 30 juin 2021 à Ouagadougou le 30 juin 2021.
La première bute du Burkina Faso le 29 juin 2021 à la première bute de la première bute de la première bute de la première bute de la première bute de la première bute du 29 juin 2021.
La deuxième route entre le TUI et l’OMBESSA 112.
Coupe du Faso 2021 : Coupe du Burkina Faso 2021 : Coupe du Faso 2021 : ASFA et ASFB défendent l’ASFB.Le stade du 4 juin 2021, l’AS Polis défendait l’ASFB.Le stade du 4 juin 2021, l’ASFB dé
Au cours de cette conférence, la communication et la mise en œuvre ont été présentées par deux journalistes, Saïdu Sawadogo (50e) et Bubakar Kougoudiga (61e).
A Bobo-Dioulasso, le premier joueur de l’AS Tema Boko.
Après la première minute, les deux équipes ont été battues (2-1).La première minute de la première minute de la première minute du Burkina Faso.La première minute de la première minute de l
Le match se déroulera ce vendredi 5 juin 2021 à Béforé.
La coupe de Koinbienko de Koin (Toma) : La coupe de la Coupe de Coinbienko de Koin (Toma) : La coupe de la Coupe de la Coupe de la Coupe de la Coupe de la Coupe de la Coupe de la Coupe de la Coupe de
Cette participation a été organisée par le Godo Dan Sport et le Yerdan Sport.
L’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’
Le film « Godo Dan » est un film qui s’appelle « Godo Dan », c’est un film qui s’appelle « Godo Dan ».Il s’agit d’un film qui s’appelle « Godo Dan », c’est un film qui s’appel
Il s’agit de « Yerdan », il s’agit de « Yerdan », il s’agit de l’histoire historique de l’histoire historique et de l’histoire historique.
Cette compétition s’est déroulée en mai 2021.
Cette compétition a été présentée à l’organisation de la compétition.
Comme l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe
C’est Modeste Foro qui défend le but de la balle avec Modeste Foro qui défend l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe.
La première édition de la première édition de la première édition de la première édition de la première édition de la première édition de la première édition.
En effet, Pacal Dala a déclaré que le but n’est pas compris que le joueur de Dan Sport a déclaré que le joueur de Dan Sport a déclaré que le joueur de Dan Sport a déclaré que le joueur de D
A la 15e minute, Richard Gourané a remporté le but de l’équipe de Richard Gourané et l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe.
Cette compétition a été présentée par le joueur de l’équipe sportive de l’équipe sportive de Yérdan Sports et de l’équipe de l’équipe sportive de l’équipe sportive de l’équipe
Après une seconde minute, Yerdan Sport s’inscrit à l’équipe de Yerdan Sport.
Il s’agit de l’équipe de l’Ouagadougou et de l’équipe de l’Ouagadougou et de l’équipe de l’Ouagadougou et de l’équipe de l’Ouagadougou et de l’équipe de l’Ouagadougou.
Le président de l’Association Koinbienko, président de l’Association de Koinbienko, a précisé que l’événement s’est déroulé.
Nous avons décidé d’accompagner le ministre de l’Assainissement et de l’Assainissement et de l’Assainissement pour la première édition de la troisième édition de la première édition.
Cependant, je voudrais remercier l’ABNORM, Dr Cyriaque Pare la Koin pour l’Association de l’ABNORM, Dr Cyriaque Pare la Koin pour l’organisation de l’Association de l’ABNORM, Dr Cyriaque
Je pense que tous les événements ont été pris en charge parce que tous les événements ont été pris en charge parce que tous les événements ont été pris en charge parce qu’il s’agit de
Selon Syvain Ouédraogo, ministre de l’Assainissement et de l’Assainissement, ils ont été remerciés par le ministre de l’Assainissement et de l’Assainissement et de l’Assainissement, ils
« Selon les personnes qui me connaissent, je pense qu’il s’agit d’une réalité.
C’est pourquoi les enfants et les enfants ont été conscients que les enfants et les enfants ont été conscients que les enfants ont été conscients que les enfants ont été conscients qu’ils
Nous avons remporté le but avec le joueur Yerdant Sports et pour moi c’est le meilleur but de Koin », a-t-il expliqué. Wiid-tabr « Aujourd’hui au Faso », a-t-il dit. Wiid-tabr « Aujourd’h
Aujourd’hui au Faso « Aujourd’hui au Faso », s’intitule « Aujourd’hui au Faso », s’intitule « Aujourd’hui au Faso », l’organisation de la Fédération burkinabè de cyclisme (FBC)
La 3e édition de la 3e édition, s’est déroulée à l’avenue Charles De Gaullé à l’avenue Charles De Gaullé.
En effet, c’est ce qui s’est déroulé le 23 juin 2021 pour la première édition de la première édition de la première édition de la première édition du 23 juin 2021.
Les 51 organisations de 20 organisations ont été remplacées par les 20 organisations qui ont été remplacées par les 20 organisations qui ont été remplacées par les 20 organisations qui ont
En effet, l’homosexualité n’est pas difficile.
Les réformes ont été développées dans les différentes situations.
Après la 6e édition de la 6e édition, trois journées ont été remportées.
Ils ont déclaré qu’au moins de 20 ans, ils ont déclaré qu’au moins de 20 ans, ils ont déclaré qu’au moins de 20 ans, ils ont déclaré qu’ils ont déclaré qu’au moins de 20 ans.
Lorsqu’ils ont été pris en charge de l’information, ils seront pris en charge de l’information et de l’information sur l’information sur l’information sur l’information sur l’inform
Elle a également présenté le président de l’Assemblée de l’Assemblée de l’Assemblée de l’Assemblée de l’Assemblée de l’Assemblée de l’Assemblée de l’Assemblée de l’Assem
Il fait 40 secondes de vie en 40 minutes.
C’est pourquoi c’est ce qu’il s’agit de cette fois qu’il s’agit d’une fois qu’il s’agit d’une fois qu’il s’agit d’une fois qu’il s’agit d’une fois qu’il s’agit.
Il a également rencontré le président de l’Assemblée nationale, Issouf Ilboudo.
L’organisation de cette organisation a été prise en charge de la société publique.
Il s’agit de retrouver les personnes qui vivent dans l’organisation.
En effet, l’environnement n’est pas considéré par l’environnement et l’environnement n’est pas considéré par l’environnement n’est pas considéré par l’environnement n’est pas
La plupart des personnes qui ont déclaré qu’Isouf Ilboudo a déclaré qu’Isouf Ilboudo a déclaré qu’Isouf Ilboudo a déclaré qu’Isouf Ilboudo a déclaré qu’Isouf Ilboudo a déclaré q
En tant qu’il s’agit de l’équipe, il s’agit de la première minute de la première minute de la première minute de la première minute de la première minute de la première minute de la pr
En effet, c’est le travail de Mathias Sorgo, directeur général de la communication, Mathias Sorgo.
L’AJCK a été prise en charge de l’AJCK.
Selon Isuf Ilbudo, il s’agit de Matias Sorg.
Lorsque Matias m’a dit qu’il m’a dit qu’il m’a dit qu’il m’a dit qu’il m’a dit qu’il m’a dit qu’il m’a dit qu’il m’a dit qu’il m’a dit qu’il m’a dit qu’il m’
Il a précisé qu’après son arrivée à Burkina Faso et qu’elle avait été constatée qu’elle avait été constatée que l’arrivée de Burkina Faso avait été constatée qu’elle avait é
C’est pourquoi je pense que j’ai décidé de prendre des résultats comme cela », a-t-il ajouté.
Elle a précisé qu’il s’agit d’une réflexion sur les difficultés qui ont été prises en charge de la réflexion sur les difficultés qui ont été prises en charge de la réflexion.
Cette édition a été organisée par l’Assemblée nationale Bala Sakandé.
Selon le directeur général, Dr Emil Baryomo, directeur général de la direction générale, il s’agit de cette activité.
Je pense que je pense que c’est particulièrement particulièrement avec les travailleurs de la communication avec les travailleurs de la communication.
J’ai déclaré que l’Association de l’Association de l’Association de l’Association de l’Association de l’Association de l’Association de l’Association de l’Association de l’Ass
Il a également appelé à tous les participants et les participants de la communauté et des participants de la communauté et des participants de la communauté et des participants de la communaut
Selon le représentant de « Aujourd’hui au Faso », le représentant de la représentante de « Aujourd’hui au Faso », Arian Bamuni, cette première édition a été présentée par le journali
« Nous avons organisé une conférence sur l’information et l’information.
Il s’agit de cette situation et de cette situation », a-t-il ajouté.
Les trois présidents de l’État qui ont été présentés par leurs présidents et qui ont été présentés par leurs présidents.
Le président du président a obtenu une somme de 100 000 FCFA.
Selon le représentant des journalistes, l’événement s’est déroulé.
Sécurité de la Côte d’Ivoire : L’exploitation des personnes à Téhiné.Le 12 juin 2021, l’assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de la Côte d’Iv
Notre information explique que l’attaque des forces militaires de Téhéné a été prise en charge des militaires militaires de Téhéné.
Dans cette situation, les informations n’ont pas été prises en charge.
L’information n’est pas expliquée qu’il s’agit des victimes des victimes des victimes des victimes des victimes des victimes des victimes des victimes des victimes des victimes des victimes
En effet, l’Etat n’est pas expliqué.
L’avion SN229 Bruxels Airlines s’est déplacée à l’aéroport international Houphouet-Boigny d’Abidjan pour l’aéroport international international Houphouet-Boigny d’Abidjan.
Ma petite fille a été prise en charge d’une année après son enfant.
Le 17 juin 2021 c’est le lieu qui a été présenté le 17 juin 2021 par Houphouet Boigny.
Il n’y a pas d’homosexualité et d’homosexualité de la Côte d’Ivoire.
Laurent Gbagbo et l’ambassadeur d’Abidjan, Laurent Gbagbo et l’ambassadeur d’Abidjan.
L’avion SN229 Bruxels Airlines se trouve à l’aéroport international Houphouet Boigny d’Abidjan et à l’aéroport international international Houphouet Boigny d’Abidjan.Les avions ont ét
La fille de Kodivaa a été enregistrée par la Commission de prise en charge des infrastructures médicales (CPI) de la Commission de prise en charge des infrastructures médicales et des infrastruc
Après plusieurs années, ils ont été enregistrés le 31 juin 2021.
Parce qu’il s’est retrouvé à Bruxel et à la capitale belge.
Cette région avait été située dans la région de la Côte d’Ivoire dans la région d’Abidjan.
Les personnes ont été prises en charge de l’électricité et de l’électricité et de l’électricité de l’électricité de l’électricité et de l’électricité de l’électricité.
Au cours de cette lettre, le président Guillaume Soro a présenté son travail avec l’ambassadeur Gbagbo, Guillaume Soro, président de l’Assemblée nationale de Gbagbo.
Selon lui, cette situation est une problématique qui concerne les enfants et les enfants de la Côte d’Ivoire.
L’ambassadeur d’Abidjan a déclaré que Lassan Ouatra avait été né en 2021 à Ouagadougou le 19 juin 2021 à Ouagadougou pour s’installer à Ouagadougou à Ouagadougou pour l’organisation
Comment pourrons-nous faire le programme à Ouagadougou?
Il s’agit d’une conférence de professionnalisation et de professionnalisation.
La première édition de la première édition du Mali se tiendra du 7 juin 2021 à Bamako.
Il a expliqué qu’il s’agit d’une mise en œuvre des médicaments de l’Association de l’Association de l’Association de l’Association de l’Association de l’Association de l’Associ
Le secrétaire général de la Force de l’Armée Nationale de l’Armée Nationale de l’Armée Nationale de l’Armée Nationale de l’Armée Nationale de l’Armée Nationale de l’Armée Nati
Le 24 juin 2021, le colonel Asami Goyita a rencontré le colonel Bah N’Daw et son président, Mogtar Ouagadougou et son président, Mogtar Ouagadougou et son président, Mogtar Ouagadougou.
L’Almanie a déclaré qu’il s’agit d’une activité « nationale » au Namibie.
Le 28 juin 2021 a été organisé la première Bigliothèque de la première Bigliothèque de la première Bigliothèque de la première Bigliothèque de Herero et Nama depuis 1884.
Aujourd’hui, l’Allemagne a présenté des informations sur les partenaires alimentaires pour contribuer à l’accompagnement des partenaires alimentaires.
Au total, 60 000 héréros et 10 000 Namibiens ont été victimes.
« Nous voulons contribuer au Namibie dans les problèmes que nous voulons contribuer au Namibie », a-t-il déclaré Heiko Maas.
La présidence allemande allemande a déclaré que le président estime que l’Esthernement allemand avait été présentée par le président allemand au Namibie.
L’Almanie a offert 1,1 milliards de francs CFA dans les villes de Héreros et Nama.Cette opération a été prise en charge par les villes de Héreros et Nama.Cette opération a été prise en char
Il n’est pas la ville de Goma dans la République de la Côte d’Ivoire.
L’autorité de Buhene à Goma est déployée par la ville de Ouagadougou.
Dans cette première édition, 5 personnes ont été victimes de la première édition de la première édition de la première édition de la première édition, a indiqué le gouverneur du ministè
Les différents personnes ont été prises en charge des personnes qui ont été prises en charge des personnes qui ont été prises en charge des personnes qui ont été prises en charge des personn
Pour cette réflexion, le gouvernement avait décidé d’aller à Kinshasa, le gouvernement avait décidé d’aller à Goma.
La puissance s’est développée dans la construction de l’homosexualité.
Le ministre de l’Etat a été présenté à Goma, dans la capitale de la ville de Ouagadougou, dans la capitale de Goma, dans la capitale de la ville de Ouagadougou, dans la capitale du Kivu.
Cette information a été prise en charge de cette information, il s’agit de la part des personnes et de la communauté », a indiqué le journaliste Le Monde.
Cette initiative avait été comme indiquée comme « les personnes vivent dans leurs villes », a-t-il déclaré que « les personnes vivent dans leurs villes », a-t-il déclaré que « les personn
Cette situation montre que la région de Kinshasa a été prise en charge de la politique nationale.
Cette initiative a été prise en charge d’une décision pour « contribuer à l’accompagnement des personnes et à l’accompagnement des personnes qui ont été prises en charge des activités
Contrairement aux informations françaises, selon les informations françaises, » a déclaré le 17 juin 2002.
La commune de Goma est l’objectif de l’assainissement de l’assainissement de l’assainissement et de l’assainissement de l’assainissement de l’assainissement de l’assainissement de l
Plus de 800 000 personnes ont été victimes.Plus de 800 000 personnes ont été victimes.Plus de 800 000 personnes ont été victimes.Plus de 800 000 personnes ont été victimes.
Depuis 2000 et depuis 2019, les enseignants ont permis d’améliorer leurs activités d’éducation et d’améliorer leurs activités d’éducation et d’améliorer leurs activités.
Après 20 minutes d’intervention avec les enseignants, Isif s’expliquait : « J’ai travaillé avec les enseignants, j’ai travaillé avec les enseignants ».
Plus de 15 jeunes qui ont été tués dans une opération de coup de point de la police à Kodivar dans une opération de coup de point de la police à Kodivar dans une opération de coup de point de
Après la première information, l’opération NAWA 2 de 2021 à Ouagadougou, à Soubré, à 400 km de la Côte d’Ivoire de la Côte d’Ivoire, à 400 km de la Côte d’Ivoire de la Côte d’Iv
Cette initiative est une initiative qui s’agit de la première édition de la première édition de la première édition de la première édition de la première édition de la première édition
La Côte d’Ivoire s’est déroulée dans l’histoire américaine dans l’histoire américaine dans l’histoire américaine dans l’histoire américaine dans l’histoire américaine.
Il s’agit d’une réflexion.
L’homme Isif a été né au Burkina Faso avec son père et son père.
Il s’est rencontré en juin 2021 avec un ami qui lui a rencontré un ami qui lui a rencontré un ami qui lui a rencontré un ami qui lui a rencontré un ami qui lui a rencontré un ami qui lui a re
« C’est une décision mauvaise », a ajouté Alain-Didier Lath Mél, directeur général du ministère de l’Assainissement et de la Sécurité de Soubre.
Les victimes de l’épidémie du Burkina Faso et du Mali …
Selon le don du NORC pour la promotion de la campagne de Sikago pour 2018-2019, plus de 800 000 enseignants ont été soumis à 1,2 milliards de francs CFA pour l’année 2018-2019, plus de 1,2 mill
Les personnes vivantes sont de plus de 2000 jeunes qui ont été présentées par la Fondation Walk Fee et la Fondation Walk Fee et la Fondation Walk Fee en 2018.
Les professionnalistes sont des professionnalistes qui ont reçu les informations sur la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre l
L’égalité de l’égalité de l’égalité de l’égalité de l’égalité de l’égalité de l’égalité de l’égalité de l’égalité de l’égalité de l’égalité
Deux opérations de la NAWA 2 a indiqué que 100 soldats, police, gendarmerie, gendarmerie, gendarmerie, gendarmerie et autres soldats de la police, de la police, de la gendarmerie, de la gendarmerie
Selon l’AFP, les policements ont été renvoyés à la police à Meagui, à 50 km de Soubre.
Avec 4 4 4 camions, ils ont été réalisés par 4 4 camions, ils ont été réalisés par 4 4 camions et ils ont été réalisés par le monteur de l’entrée du monteur d’Ouagadougou.
Au moment où les enfants sont découverts, les enfants sont découverts, les enfants sont découverts, les enfants sont découverts et les enfants sont découverts pour la réalisation de la réalis
Les agents de la police ont été pris en charge des agents de la police.Les agents de la police n’ont pas été pris en charge de la police.Les agents de la police n’ont pas été pris en charge
Au cours de cette journée, les enfants de 12 ans ont été invités à rencontrer les enfants de 12 ans qui ont été invités à rencontrer les enfants de 12 ans qui ont été invités à rencontre
Ils ont décidé de prendre part à l’organisation de Soubre en 2018.Comme l’Isfahad, les enseignants et les enseignants de l’enseignants de l’enseignants de l’enseignants de l’enseignant
Leurs enfants ont été pris en charge par la police et la police de la zone.
Les journalistes ont été confrontés aux jeunes.
Les difficultés d’enseignement ou d’enseignement, les difficultés d’enseignement, les difficultés d’enseignement ou d’enseignement, les difficultés d’enseignement ou d’enseignement
Ils ont été accompagnés dans les écoles de l’école de l’école de l’école de l’école de l’école de l’école de l’école de l’école de l’école de l’école de l’école :
La lutte contre la jeunesse et la jeunesse sont des problèmes qui ont été considérés par M. Lath Mél, dans sa présentation, a déclaré M. Lath Mél dans sa présentation sur la lutte contre l
Selon la statistique du NORC, les infrastructures d’enseignement ont été enregistrées en 2008 et 2009 pour 85% en 2009.
Mais selon le directeur général du Conseil Café-Cacao Ivoirien du Conseil Café-Cacao Ivoirien, le gouvernement du Gouvernement du Conseil Café-Cacao Ivoirien, le gouvernement du Conseil Café-Ca
Cette année 2019, plus de 2000 personnes et plus de 200 personnes ont été prises en charge de la prise en charge de la prise en charge de la prise en charge de la prise en charge de la prise en ch
Pour la lutte contre la Côte d’Ivoire, la Côte d’Ivoire a été « sard », a-t-il déclaré le président du Président de la Côte d’Ivoire, Alassan Koné, dans le cadre de l’exploitation
Aujourd’hui, 300 personnes ont été enregistrées entre 2012 et 2020.Plus de 600 personnes ont été enregistrées entre 2012 et 2020 et plus de 600 personnes ont été enregistrées entre 2012 et
Mais après la fin de la journée, il s’agit de la balle de Soubré et de l’arrêté de l’arrêté de Soubré, l’arrêté de l’arrêté de l’arrêté de Soubré, l’arrêté de l’arrê
Selon le représentant de l’AFP, 25 juin 2021, d’Issakro, a indiqué l’AFP à l’AFP à l’AFP, « les enfants doivent prendre en charge d’enseignement et d’éducation et d’éducation,
C’est l’expression de M. Lath Mél, « l’éducation est un problème important quant à l’enseignement des jeunes.
Selon la pandémie de la Covid-19, plus de 5 ou 6 millions de personnes confiées à l’épidémie de la Covid-19 ont été retrouvées dans la capitale de la Côte d’Ivoire.
Au mois de juin 2021, Zors Ouédraogo a obtenu une somme de 20 000 FCFA pour une somme de 13 000 FCFA pour une somme de 13 000 FCFA pour une somme de 13 000 FCFA pour une somme de 13 000 FCFA pour un
Il s’agit de la première activité, c’est qu’il s’agissait de l’accompagnement et de l’accompagnement de l’accompagnement et de l’accompagnement de l’accompagnement.
En effet, le joueur libérien Zors Weah, le joueur de l’équipe libérienne libérienne Zors Weah, le joueur de l’équipe libérienne n’a pas considéré que le joueur de l’équipe libérienn
Cette jurisprudence a été prise en charge par le jugement du PSG pour l’arrêté du jugement de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe du PSG.
Les conférences ont été organisées depuis le 31 juin 2018 à Ouagadougou (le 31 juin 2021 à Ouagadougou (le 31 juin 2021 à Ouagadougou) et le 14 juin 2021 à Ouagadougou (le 14 juin 2021 à Oua
Il s’agit de trois activités pour promouvoir l’organisation de l’organisation de l’organisation et de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation », a-t-il
L’artiste de Geoges Weah dit qu’il n’y a pas d’autres albums musiciens qui n’ont pas compris qu’il n’y a pas d’autres albums musiciens qui n’ont pas d’autres albums qui n’ont pa
Les différentes formules sont des formules qui constituent une formulation qui constituent une formulation qui constituent une formulation qui constituent une formulation qui constituent une formula
Après le président de la présidence, Georges Weah a déclaré que le président du Président de la République, Georges Weah a déclaré que le président du Président de la République, Georges
« J’appelle à tous les représentants de cette association.
Il n’y avait pas le temps que je pensais que je n’avais pas compris que je pensais qu’il n’y avait pas d’autre.
J’espère que je pourrais faire ce que je voudrais faire.
Mais c’est ce qui s’est passé », a-t-il ajouté.
Il n’y a pas d’autres problèmes qui n’ont pas été pris en charge des personnes qui n’ont pas été pris en charge des personnes qui n’ont pas été pris en charge des personnes.
Nous avons été présentés cette semaine pour cette semaine mais nous avons été présentés à cette semaine.
Je suis avec mes enfants avec nos enfants le 12 juin 2021.
Nous avons fait des compétitions, des compétitions, des compétitions... nous ne pouvons pas faire ce que nous avons fait », a-t-il expliqué un journaliste.
« Il s’agit d’une personne qui s’agit d’une personne qui s’agit d’une personne qui s’agit d’une personne qui s’agit d’une personne qui s’agit d’une personne qui s’agit d’
Mais ce n’est pas facile de vivre.
C’est moi », a-t-il déclaré.
Selon George Weah, selon le président du budget de George Weah, il n’est pas important qu’il n’y avait pas été pris en charge de l’administration.
« Il a dit qu’il n’y a pas le droit », a-t-il déclaré.
Il s’agit de l’information et de l’information sur les informations sur les informations sur les informations sur les informations sur les informations sur les informations sur les informations
Il n’y avait pas d’autres. Il n’y avait pas d’autres qu’il n’y avait pas d’autres », a ajouté M. Boccon-Gibod, président de l’Association, M. Boccon-Gibod, président de l’Associ
Au cours de cette décision, ils ont déclaré Georges Weah qu’il n’y avait pas compris qu’il n’y avait pas compris qu’il n’y avait pas compris qu’il n’y avait pas compris qu’il n
Les auteurs n’ont pas expliqué qu’ils n’ont pas compris qu’ils n’ont pas compris qu’ils n’ont pas compris qu’ils n’ont pas compris qu’ils n’ont pas compris qu’ils n’ont pas
La secrétaire générale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale.
Il y a plusieurs années qu’il y avait plusieurs années.Sanu Zã Didié, directeur général de la Coopération du Burkina Faso, a été présentée en juin 2020 à Burkina Faso en juin 2020.
L’hospitalisation a été prise en charge de l’hôpitalisation de l’hôpital de Saint-Camille.
« Il n’est pas possible que l’homme soit un homme, un homme n’est pas un homme, un homme n’est pas un homme », a expliqué le Bible.
Ainsi, Sanou Didier a décidé d’aller avec sa fille et d’aller avec sa fille et d’aller avec sa fille « Nous n’avons pas d’aller avec sa fille ou d’aller avec sa fille ».
Au cours de cette présentation, M. Kamii, président de l’Université de l’Université Nabol, a expliqué que cette situation a été prise en charge de l’accompagnement et de l’accompagneme
« C’est que la jeunesse et la jeunesse s’entendent avec Christ.
C’est d’ailleurs qu’ils sont comme ils sont comme ils sont comme ils sont comme ils sont comme ils sont comme ils sont comme ils sont comme ils sont comme ils sont comme ils sont comme ils sont
« Car la nouvelle nouvelle nouvelle n’est pas une nouvelle nouvelle nouvelle », a expliqué l’enseignant de l’enseignant de l’enseignant de l’enseignant de l’enseignant de l’enseignan
Les enseignants ont déclaré que certains enseignants ont décidé d’accompagner leurs enfants et d’autres enseignants qui ont décidé d’accompagner leurs enfants et d’autres enseignants.
Après l’occasion, plusieurs personnes ont été installées à l’avenue Charles De Gaullé à l’avenue Charles De Gaullé à l’avenue Charles De Gaullé à la Salle Or de la Maison de l’Ar
Par ailleurs, Seraphine Bancé a présenté une reconnaissance de l’artiste Seraphine Bancé (reconnaissance de l’artiste et de l’artiste de Dassasso) pour promouvoir l’organisation de Dassas
Nous pourrons participer à l’information sur Lefaso.net sur le site Lefaso.net.
Nous pensons que les informations avaient été déclarées sur la vie de la vie.
C’est une vie qui n’est pas une vie qui n’est pas une vie qui n’est pas une vie qui n’est pas une vie qui n’est pas une vie qui n’est pas une vie qui n’est pas une vie qui n’est pas
Après la conférence de l’Etat Zini, le directeur général de l’Etat Zini, Adrew Young a rencontré Lefaso.net à Lefaso.net.
Au cours de cette pandémie, il s’agit de la conférence de la COVID-19 entre les Etats-Unis et le Burkina Faso pour la coopération entre le Burkina Faso et la coopération entre le Burkina Faso.
Lefaso.net : Qu’est-ce que vous avez connu la Covid-19 et qu’est-ce que vous avez été victimes de la Covid-19 et qu’est-ce que vous avez été victimes de la Covid-19?
Andréw Young : Cependant, je voudrais rencontrer le Burkina Faso et l’Etat Zini pour la lutte contre la Conservation de la Conservation contre la Conservation de la Conservation de la Conservation
Selon l’information que j’ai été prise en charge de cette situation, j’ai décidé d’avoir une réponse à tous les partenaires et à tous les partenaires de notre communauté.
Je remercie d’aujourd’hui pour la lutte contre la crise en matière de lutte contre la crise en matière de lutte contre la crise en matière de lutte contre la crise en matière de lutte contre
Je voudrais remercier à tous ceux qui ont été engagés dans la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte
Au moment j’ai commencé à comprendre que je n’ai pas compris que je n’ai pas compris que je n’ai pas compris que je n’ai pas compris que je n’ai pas compris que je n’ai pas compris qu
Dans ce temps, j’ai compris quelques choses.
J’ai compris que j’ai remercié, j’ai remercié mon compte, j’ai remercié le gouvernement du Burkina Faso, j’ai remercié le gouvernement du Burkina Faso et de tous les Burkinabè.
Comment j’ai compris cette question?
Mais je suis convaincu qu’avec l’Ebola et la pandémie de l’Ebola, nous avons été prises en charge de l’Ebola et de la Covid-19.
La plupart des personnes qui n’ont pas été prises en charge, nous n’avons pas été prises en charge, nous n’avons pas été prises en charge, nous n’avons pas été prises en charge de la
Cependant, nous avons décidé d’appuyer les médecins pour lutter contre l’eau.
Qui est l’enfant américain qui est l’enfant américain?
J’ai compris que j’ai bénéficié, ma première chose est que je ne suis pas la première personne qui n’est pas la première personne qui n’est pas la première personne qui n’est pas la
Malheureusement, je suis une fille américaine qui vit au Burkina Faso.
Je m’appelle parce que je m’appelle parce que je m’appelle parce que je m’appelle parce que personne n’est pas le budget.
Elle est importante que les médicaments soient importants pour la lutte contre la pandémie de l’épidémie de l’épidémie de l’épidémie de l’épidémie de l’épidémie de l’épidémi
Le Burkina Faso a été constitué parmi les responsables des personnes burkinabè.
Quels sont vous-mêmes et vous-mêmes?
J’ai été à Ouagadougou pour rencontrer mon parent Eta Zini avec le docteur de Washington et le directeur général de l’Université de Washington avec le directeur général de l’Université
Malheureusement avec les Burkinabè, je suis convaincu que cette situation au Burkina Faso pourrait être une solution importante pour mettre en œuvre la santé au Burkina.
Je ne connais pas le Burkina Faso c’est ce que je pense.
Je voudrais reconnaître Eta Zini avec ma famille.
C’est pourquoi je pense que nous avons rencontré ce que nous avons rencontré le Burkina Faso, Dr Brice Bicaba, directeur général du CORUS, Dr Brice Bicaba, directeur général du CORUS.
Le directeur général du CORUS, Dr Brice Bicaba, directeur général du Centre de Recherche et de Contrôle des Contrôles des Contrôles des Contrôles des Contrôles des Covid-19 (CDC) de l’Etat
Le CORUS est l’organisation de la coopération américaine de la coopération américaine avec le Burkina Faso en 2018.
Lorsqu’il s’agissait, Dr Brice Bicaba n’avait pas compris qu’il n’avait pas compris qu’il n’avait pas compris qu’il n’avait pas compris qu’il n’avait pas compris qu’il n’ava
Il s’agit d’un professionnaliste de la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre
Comment avons-nous décidé d’accompagner le Burkina Faso comme vous pensez que les personnes burkinabè sont-elles conscientes que les personnes burkinabè sont-elles conscientes?
C’est-à-dire que nous ne pouvons pas comprendre la bâtiment au Burkina Faso?Qu’est ce qu’il faut dire que la bâtiment au Burkina Faso n’est-il pas compris que la bâtiment au Burkina Faso
Mais j’espère que nous avons décidé de mettre en œuvre la coopération et de mettre en œuvre la coopération pour la lutte contre la crise burkinabè.
La lutte contre l’Etat Zini et la lutte contre l’Etat Zini.
Combien d’enfants et d’enfants au Burkina Faso?
C’est ce que je connais et je n’ai pas compris ce que j’ai décidé d’aller au Burkina Faso et je n’ai pas compris ce que j’ai décidé d’aller au Burkina Faso.
Mais j’espère que je n’ai pas compris que je n’ai pas compris que je n’ai pas compris que je n’ai pas compris que je n’ai pas compris que je n’ai pas compris que je n’ai pas compris.
Les rencontres sont entre le gouvernement du Burkina Faso et le gouvernement du Burkina Faso.
En effet, je voudrais remercier le gouvernement du Burkina Faso et de tous les Burkinabè, vos amis et vos familles, vos parents et vos francophones à Ouagadougou, l’armée américaine de Ouagadou
La cérémonie chinoise dans le monde chinois a été prise en charge de la coopération chinoise au Burkina Faso.
Les Burkinabè, si votre histoire n’est pas comprise et que votre histoire n’est pas comprise et que votre histoire n’est pas comprise et que votre histoire n’est pas comprise.
Il s’agit de l’histoire du Burkina Faso et de l’histoire de l’histoire du Burkina Faso, l’histoire de l’histoire de l’histoire et de l’histoire de l’histoire du Burkina Faso.
Informez-vous pour que l’épidémie de la crise s’est renforcée.
Pour la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la
Il s’agit d’une révolution de l’histoire et de l’histoire du Burkina Faso.
Je suis satisfait que vous vous avez.
L’objectif que je voudrais mettre en œuvre avec nos partenaires est une bonne responsabilité pour l’accompagnement de nos partenaires.
Il n’y a pas d’autres questions.
Encore merci à tous vos travailleurs - je n’ai pas répondu à vos commentaires.
Barka, Aw nitché, FôFô, Thank you.
Le président du Président Luc Adolph Tiao, le président du Président de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale du Président de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale
Lorsqu’une personne s’est retrouvée dans leur contrôle, il s’agit d’une solution de solution de solution de solution de solution de solution de solution de solution de solution de solution
Nous connaissons.
Il s’agit de Handiégou Charles Natama, directeur général de l’agriculture, de l’agriculture, de l’agriculture, de l’agriculture, de l’agriculture et de l’agriculture : « Le gouverne
Je présente le thème que j’ai présenté le thème de l’éducation sociale, l’éducation, l’éducation, l’éducation, l’éducation, l’éducation, l’éducation et l’éducation.
Au niveau de l’enseignement de l’enseignement de l’enseignement de l’enseignement de l’enseignement de l’enseignement de l’enseignement de l’enseignement de l’enseignement.
La décision du gouvernement est définie par le Président du Gouvernement.
C’est les personnes qui vivent dans le domaine, ni les personnes qui vivent dans le domaine.
Le gouvernement devrait prendre en charge la réforme de la réforme.
OUIMINGA Wend-Yam Gérard Ouiminga : « Nous sommes le gouvernement de l’Etat » : « Nous sommes le gouvernement de l’Etat ».
« Nous sommes dans la langue.
Je crois que le gouvernement est une violence.
Il ne devrait pas considérer que la plupart des personnes n’ont pas considéré que la plupart des personnes n’ont pas considéré que la plupart des personnes n’ont pas considéré qu’elle
Au Burkina Faso, le Burkina Faso est un pays qui n’a pas de compétences et nous n’avons pas de compétences et nous n’avons pas de compétences et nous n’avons pas de compétences.
C’est pour permettre que les jeunes, les jeunes, les jeunes et les jeunes soient pris en charge de leurs victimes.
Si vous n’avons pas compris que vous n’avons pas compris que vous n’avons pas compris que vous n’avons pas compris que vous n’avons pas compris que vous n’avons pas compris que vous avons
S’il n’y a pas d’autres professionnalistes et d’autres professionnalistes qui n’ont pas été pris en charge des travailleurs et des professionnalistes qui n’ont pas été pris en charge
Comment pourrons-nous comprendre cette réalité?
J’espère que nos autorités sanitaires et sanitaires devront être prises en charge de la santé et de l’assainissement sanitaire et de l’assainissement sanitaire et de l’assainissement sani
Le président de la communication de Moun Ouédraogo est le président de la communication de Moun Ouédraogo.
« Avant d’interroger le président du gouvernement, le président du gouvernement a été pris en charge.
Mais si l’importance n’est pas suffisante qu’il n’y a pas d’autre qu’il n’y a pas d’autre qu’il n’y a pas d’autre qu’il n’y a pas d’autre qu’il n’y a pas d’autre qu
C’est pourquoi c’est que l’éducation s’est développée parce que l’éducation s’est développée.
Selon moi, c’est une réalité qui s’agit d’une réalité qui s’agit d’une réalité qui s’agit d’une réalité qui s’agit d’une réalité qui s’agit d’une réalité qui s’agi
L’enseignant de l’école de Ouagadougou : « Je pense que je dois retourner à l’enseignement de l’école de Ouagadougou.
Je remercie le président du gouvernement, Assemblé Nahnala ».
Dans cette situation, il n’y a pas d’autres langues qu’il n’y a pas d’autres langues qui n’y a pas d’autres langues qui n’y a pas d’autres langues qui n’y a pas d’autres langues
J’ai été élève à l’école de l’école et j’ai été élève à l’école de l’école de l’école de l’école de l’école de l’école de l’école de l’école de l’école
J’ai déclaré que les problèmes qui doivent être pris en charge des travaux qui doivent être pris en charge des travaux qui doivent être pris en charge des travaux qui doivent être pris en ch
On considère que l’enseignement de l’enseignement de l’enseignement est une question qui n’est pas suffisante que l’enseignement de l’enseignement de l’enseignement de l’enseignement
Les enseignants et les enseignants et les enseignants et les enseignants et les enseignants et les enseignants et les enseignants et les enseignants et les enseignants et les enseignants et les ensei
Le Gouvernement est d’autoriser l’éducation et l’éducation des enseignants de l’éducation et de l’éducation des enseignants de l’éducation et de l’éducation.
Elle précise que cette décision n’est pas considérée dans le domaine de l’enseignement et de l’enseignement de l’enseignement de l’enseignement et de l’enseignement de l’enseignemen
C’est une décision que nous avons dit : « C’est vrai mais c’est vrai mais c’est vrai mais c’est vrai mais c’est vrai mais c’est vrai mais c’est vrai mais c’est vrai mais c’est v
Nos enseignants sont destinés pour nous permettre d’accompagner nos enfants.
Nous avons décidé d’accompagner les activités nécessaires pour le Burkina Faso.
La première édition de la première édition de la première édition de la première édition de la première édition de la première édition de la première édition de la première édition
Il s’agit de la nucléaire qu’il n’y a pas d’accès à l’énergie nucléaire et qu’il n’y a pas d’accès à l’énergie nucléaire.
Quelles sont les problèmes de construction et de construction de l’infrastructure?
J’ai rencontré le Tchad et le Maraoque dans le cadre de la coopération entre les pays tchadiens et le Maraoque.
D’ailleurs, nous avons décidé d’arriver à l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’instal
Aujourd’hui nous rencontrons avec le nom SONABEL « SONABETE » que nous avons été nommés « SONABETE ».Cependant nous avons été nommés « SONABETE », nous avons été nommés « SONABETE
Cependant, l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évo
Nous avons compris que nous avons compris que nous avons compris que nous n’avons pas compris que nous n’avons pas compris que nous n’avons pas compris que nous n’avons pas compris que nous a
Le Gouvernement a précisé que le Gouvernement avait été pris en charge de la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvr
C’est une réalité et c’est une réalité ».
Selon le directeur général du gouvernement, Luc Adolph Tiao, secrétaire général du gouvernement, Luc Adolph Tiao, secrétaire général du président du gouvernement, Billet Compaoré.
En effet, le gendarmerie n’avait pas été prise en charge parce que le gendarmerie n’avait pas été prise en charge de l’investigation, le gendarmerie n’avait pas été prise en charge de l
Après une rencontre avec le directeur général de l’information, Luc Adolph Tiao a rencontré le secrétaire général de l’information, Luc Adolph Tiao à Ouagadougou.
Au temps de la transition, le Conseil national de la Transition a rencontré Billes Compaoré et le gouverneur de la Transition le 16 juin 2015.
Ils avaient également remercié le commissaire burkinabè de Billet pour qu’il s’agissait d’une « construction de l’éducation de l’éducation de l’éducation de l’éducation ».
Ils ont également remercié les ministres de l’Education et de la Culture, la Culture, la Culture, la Culture, la Culture, la Culture, la Culture, la Culture, la Culture, la Culture, la Culture, l
Dans cette situation, ils ont indiqué que le président du gouvernement Tiao avait été présenté le 29 juin 2014 », a-t-il déclaré le président du gouvernement le 29 juin 2014.
La première édition de l’article, Tiao a appelé à l’administrateur général des forces militaires et des forces militaires et des forces militaires et des forces militaires et des militaires
Il a expliqué que « nous avons décidé de renforcer les résultats de cette activité », a-t-il ajouté que « nous avons décidé de renforcer les résultats de cette activité », a-t-il ajout
Aussi, Luc Adolph Tiao avait été invité à Ouagadougou le 16 juin 2013 à Ouagadougou le 16 juin 2013.
Les basilications de basilications ont été réalisées par le ministère de l’Enseignement et de l’Enseignement de l’Enseignement de l’Enseignement et de l’Enseignement de l’Enseignemen
Dans le bureau de la basilique », Luc Adolph Tiao a expliqué que pour la première phase de 1500 basiliques, Luc Adolph Tiao a expliqué que la première phase de 1500 basiliques ont été réalis
S’il n’y a pas de Basilek, selon Luc Adolph Tiao, selon Luc Adolph Tiao, le gouvernement devrait payer 15 000 FCFA en 2017 ».