A tara na-kẽndre sẽn na yιl n sõng Burkĩna Faso zu-loeesã pʋgẽ.
Yʋʋm tus a yi la piig la a wae, a rɩk na-kẽndre sẽn boond tɩ Obar tʋʋmdã yaa sẽn na yɩlẽ n zab ne tãnsob-n-soodsã.
Solhan tẽngã sẽn kẽed ne koɛɛg kãnga pʋgẽ sẽn kẽed ne neb 132 la a wilgda a tʋʋmdã.
Sẽn le paasde, a wilgdame tɩ b sã n dɩk na-kẽndra pʋgẽ wã, Burkĩna tõe n yɩlẽ n kẽng taoore kiuug a yoob pʋgẽ.
Yãmb sigla porze OBAR sẽn segd n sõng tɩ b zab ne yõ-koglg kaalema Burkĩna Faso.
Yãmb tõe n wilg tõnd tʋʋm kãnga?
M dat n tũ ne m sũ-noog ne neb nins sẽn be Solhan tẽngã pʋgẽ wã, la neb nins fãa sẽn be Solhan tẽngã pʋgẽ wã pʋgẽ wã.
Yʋʋm tus a yi la piig la a wae, mam siglg porze sẽn boond tɩ Obar sẽn yaa makrã wɛɛngẽ.
Tʋʋm kãngã yãabã yaa mam sẽn na n paam bũmb ning sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã wɛɛngẽ, la bũmb ning sẽn na n zab ne yel-kãnga pʋgẽ tõnd sẽn yi teleã pʋgẽ wã, la bũmb ning sẽn yaa sɩda Burkĩna Faso tẽnga pʋgẽ wã.
M pa sodaasã na-kẽnd paal ye, la m tagsdame tɩ sodaasã na-kẽnd paal paal ye.
D pa tõe n kẽng taoor n kẽng zabrã pʋgẽ ye.
Tʋʋm-noyã kιtame tι mam paam bãngr sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã sulã sẽn be ãnduni wã pʋgẽ wã, tʋʋm-noyã sẽn kẽed ne Burkĩna Faso wã wɛɛngẽ, tʋʋm-noyã wɛɛngẽ, tʋʋm-noyã sulã sẽn kẽed ne tõnd tẽngã la tẽn-bãooneg pʋgẽ wã pʋgẽ, la b na n yιl n zabd ne tãnsob-n-soodsã wɛɛngẽ wã.
Rẽndame tɩ m togsame tɩ m pa tõe n kẽng vẽenem pʋgẽ ye, bala na-kẽndre sẽn zoe n zĩndgã pa yɩɩda ye.
M sã n siglg na-kẽndre, m yãka yam n gom tẽnga taoor soabã.
A sũurame, m pʋʋsa a sũur yĩnga, la m ka mi bũmb ning sẽn pa mi wã ye, m pa kẽes b toog n kẽes bũmb ning sẽn be wã ye.
Rẽ yĩng tɩ porze Obar tõe n sõngame tɩ b zab ne tãnsob-n-soodsã?
Obar tʋʋmdã yaa na-kẽndr sẽn na n sõng tõnd tɩ tõnd kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng
A na n sõngame tɩ b zab ne tãnsob-n-soodsã, n kẽes b tãnsob-n-soodsã tʋʋm-noy nins sẽn be tẽnsob-n-soodsã pʋgẽ wã pʋgẽ.
Tʋʋm no-rɛs mam sẽn kõ b tʋʋmdã pʋgẽ wã zãmsda sodaasã tʋʋm-noy sẽn be tẽngã pʋgẽ wã pʋgẽ wã, la neb nins sẽn dat n zãms b tẽngã pʋgẽ wã.
Yãmb yetame tɩ yãmb tara bãngr sẽn kẽed ne neb nins sẽn kẽed ne Burkĩna Faso wã yel-segdɩ wɛɛngẽ.
Rẽ yĩnga, tãnsob-n-soodsã bõe yĩnga Burkĩna Faso?
Yaa sokr sẽn yaa sõama.
Yʋʋm a wãn loogr poore, tõnd yãndame, la d yãtame tɩ tele la radyo rãmba gomda, rũndã, tõnd vɩɩmd fãa wakat fãa.
Yaa ãnda n sõng neb nins sẽn namsd tõndã?
Rẽ yĩng tɩ yaa polẽntik bɩ laogã yel-segdɩ wã pʋgẽ?
A sokrã ket n beeme.
La d segd n dɩkame, yaa tɩ neb wʋsg ka tõe n zab ne tãnsob-n-soodsã ye, bala tẽns n be tẽns ninsabls tẽns sẽn be tẽns ninsabls tẽns pʋgẽ wã ka be ye.
Tõnd sãama bala Burkĩna be ninsabls tẽn-bɛdã pʋgẽ wã.
D sã n ges b na-kẽndrã, d bãngdame tɩ tãnsob-n-soodsã sã n basda rezõ a ye pʋgẽ, n le paasdẽ tẽns a taab pʋgẽ.
Neb kẽer gomda tãn-sob-n-soodsã, la yel-segdɩ wakat kẽer ka ye.
Tʋʋm-noy wʋsg tõe n be zĩndgã pʋgẽ, bõe fãa tʋʋmda ne tãnsob-n-soodsã?
Rũnda zugã, Burkĩna kamb rũnda yaa tãnsob-n-soodsã, bõe bõe bõe yĩnga?
Ninbuiidã kaalem tõe n yɩɩda yel-kãnga.
La yaa ãnda n tʋʋm bãmba?
B maanda bõe tʋʋmdã pʋgẽ?
B bãngdame tɩ b zuloeesda bãmba wakat fãa?
D sã n yaool n paam sokr ne sokrã fãa, m tagsdame tɩ sã n pa tar pãnga, b ka tõe n wa ne ninbuiidã ye.
La bõe bõn-kãensã bũmb n yi bõe yĩnga?
D sã n pa na n kẽng taoor kãensã pʋgẽ, d na n yɩlẽ n paam zab ne taaba.
Tõnd sãn zabd ne tãnsob-n-soodsã tʋʋm-noyã pʋgẽ, d fãa na n yɩɩ ninbuiidã.
Yaa bõens nins sẽn kẽed ne tʋʋmdã tʋʋmdã pʋgẽ?
Tʋʋmdã sẽn boond tɩ Obar yaa tʋʋm-noy a naas pʋgẽ sẽn tũud ne tʋʋm-noy sẽn na n sõng tɩ b tõog n paam tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy wɛɛngẽ wã.
Faso tẽngã taoor soab boonda zĩis nins sẽn be tẽngã pʋgẽ wã neb nins sẽn be tẽngã pʋgẽ wã, n na n yɩlẽ n sõng bãmba.
La sã n yaa ne mam tagsgo, VDP sẽn yaa neb nins sẽn segd n paam zab ne yõ-koglg kaalema wɛɛngẽ, la neb nins sẽn be tẽngã pʋgẽ wã tõe n kẽes b toog n zab ne yõ-koglg kaalema wɛɛngẽ.
Tõnd tara kom-bɩɩb sẽn tar bãngr wʋsg tɩ tõnd tõe n paam bãngr sẽn na n yɩlẽ n sõng neb nins sẽn be pʋgẽ wã.
Na-kẽnd a yiib n soabã yaa sodaasã na-kẽndre.
Porze OBAR zãmsda tãnsob-n-soodsã sulã sẽn kẽed ne yõ-koglg kaalema.
Yaa rẽ n sõngame tɩ tõnd tõog n siglg tʋʋm-tʋmdb kẽer la d paam bũmb nins sẽn be bãmba pʋgẽ wã.
Rẽ yĩnga na-kẽnd kãnga zĩiga Burkĩna Faso tẽngã pʋgẽ wã?
Yaa sιda.
Sẽn kẽed ne sodaasã tara na-kẽndr sẽn kẽed ne tõnd sẽn paam zãmsgã.
Yaa ãnda?
La zu-bʋkã, m pa tõe n wilg-a zĩig ye, bala b na n mi tɩ b paama bũmb ning b sẽn na n paam bũmb ning b sẽn datã, la b tõe n kɩt tɩ b vẽenega.
La na-kẽnd kãnga sõngame tɩ na-kẽnd kãnga paam pãng ye.
B tõe n paama bãngr kãng pʋgẽ Mansila, Dablo, Liptougou, Banh?
Rẽndame tɩ b paam bãngr sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã wɛɛngẽ n tõog n zab ne tãnsob-n-soodsã.
Rẽndame tɩ bãng b tʋʋm-tʋmdba fãa sẽn na n yɩlẽ n tõog n zab ne bãmba.
Rẽ yĩnga, vaeesg sẽn kẽed ne yel-segdɩ wã pa na n sõngame tɩ d tõog n ges yel-segdɩ wã ye.
Bũmb ning sẽn yɩɩd fãa yaa tɩ b baood tõnd tʋʋm-noyã pʋsẽ n paam zĩig ning sẽn na n yɩlẽ n yɩlẽ n yɩlẽ n kẽes b tʋʋm-noyã pʋgẽ wã.
B sã n mi bũmb ning sẽn kẽed ne bãmba pʋgẽ, d tõe n siglg tʋʋm-noy nins sẽn wat pʋgẽ wã, la yaa porze kãnga sẽn sõngd nin-buiidã ne sodaasã tʋʋmde.
Bõe yĩng tɩ d tõe n dɩk tõnd tʋʋm-noy nins d sẽn be tʋʋmdã pʋgẽ wã, la d na n yɩlẽ n siglg tõnd tʋʋm-noyã pʋgẽ?
Bõn-kãnga baoodame tɩ b namsd tõnd sũ-noogã, la a na n yɩlẽ n paam pãng ye.
Rẽndame tɩ d lebg n lebg ninbuiidã la FDS rãmba.
Ninbuiidã tʋʋmd yaa bõe?
Ned fãa tõe n sõngda zab kãnga pʋgẽ.
Sã n yaa ne yẽ, m siglg mam sebr sẽn na n yɩlẽ n yaa VDP tʋʋmdã pʋgẽ.
Neb a taab tõe n maan bũmb a taaba.
Tãn-sob-n-soodsã tõe n sõngame tɩ tãnsob-n-soodsã tʋʋm-noy nins sẽn be b tãnsob-n-soodsã tʋʋm-noyã pʋgẽ wã pa tõe n yɩlẽ n yãk yõ-koglg kaalema pʋgẽ.
Rẽ yĩng tɩ pa kẽes sodaasã pa wẽgda yãmb tʋʋmdã pʋgẽ?
Neb kẽer tagsdame tɩ d segd n yaa sodaas n na yɩlẽ n kẽng taoore, la ka sɩda ye.
Kʋdemdã wilgame tɩ neb nins sẽn ka sodaasã pa tõog n paam zãmsgã.
A Archiméd sẽn yaa bãng mitb wɛɛngẽ, rɩkda Yɛrɛs wakatã ne a tʋʋm-noyã; a Jeanne d'Arc ra pa sodaas ye, la a rɩkda Fãrãns sẽn zĩnd yʋʋm pis-yoob pʋgẽ wã.
M pʋʋsa tẽngã taoor soab n tʋʋm tɩ b tẽegda na-kẽnd kãnga, la m boonda a tɩ m tõog n kẽes b toog n zab ne kãnga pʋgẽ.
M pa segd n paam tʋʋmd ye, la m tagsdame tɩ yaa yam tʋʋmd yel-segdɩ wã ye.
Neb nins sẽn tar tõog n kẽes b toog tãnsob-n-soodsã tʋʋmdã pʋgẽ, m tagsdame tɩ b tʋʋmda yel-segdɩ wã.
D sã n wilgdame tɩ mam tara na-kẽndr sẽn zabd ne tãnsob-n-soodsã, m wilgdame tɩ kibay kɩtbã sẽn lʋɩtẽ, la m tʋʋmda ne tẽng-n-soodsã.
Rẽ yĩng tɩ porze Obar wilgdame tɩ bõe tẽnga na-kẽnd paalã pʋgẽ?
La woto yaa tɩ sã n sɩng ne na-kẽnd kãnga pʋgẽ, na-kẽnd kãnga na n lebg n zĩnd tẽnga pʋgẽ.
Tõnd tara tʋʋm-tʋʋmdb sẽn pa tar pãng ye.
Na-kẽnd kãnga pʋgẽ, d na n siglg sõngr ne sodaasã tʋʋmdã pʋgẽ.
B kotame tɩ ninbuiidã tɩ b tʋʋmd b tʋʋma, n pa gomda bũmb ning b sẽn na n sõng b tʋʋma wɛɛngẽ ye.
Sã n yaa ne mam tagsgo, ninbuiidã ka tõe n kẽes kibayã kũun ye.
Yaa wakat a wãn n dɩk n siglg yãmb na-kẽndre?
Mam paam zãmsgã sẽn sɩng ne wẽgbã sɩngr kiuug yʋʋm tus a yi la piig la a wae.
D tõe n dɩkame tɩ yʋʋm a tãab bɩ a naase.
Sã n yaa ne yãmb, wakat a wãn n na n yɩlẽ tãnsob-n-soodsã ne Obar tʋʋmdã, la bõe yĩnga?
Yaa sõama tɩ tẽngã taoor soab lebg sodaas nins sẽn be bãmba pʋgẽ wã, n siglg zab ne Obar tʋʋmdã pʋgẽ, la kiuug a yoob pʋgẽ, na-kẽnd kãnga na n zĩnd tõnd yõodo.
Rẽndame tɩ b tõog n kẽng taoor dãmba tʋʋm-noy nins sẽn be tãnsob-n-soodsã pʋgẽ wã, la d na n yɩɩdame tɩ tãnsob-n-soodsã paam pãnga.
Yaa sẽn kẽed ne yõ-koglg kaalema, sẽn yɩɩd fãa Solhan yõyã, la sull ning sẽn getb nin-buiidã yelle (COP) wiligame tɩ ne kiba-kɩtbã sigr kiuug rasem piig la a yoobe yʋʋm tus a yi la pissi la ye Waogdgo.
Tʋʋmdã taoor dãmba sũur sũur sẽn kẽed ne sodaasã sẽn kẽed ne yõ-koglg kaalema wɛɛngẽ wã.
Sigr kiuug rasem a yiib yʋʋm tus a yi la pissi la ye, Faso taoor soab wiligame tɩ sodaasã sẽn be sodaasã pʋgẽ, yaa sodaasã sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn na n yɩlẽ n paam tʋʋm-noy sẽn na n yɩlẽ n paam tʋʋm-noy sẽn na n yɩlẽ tʋʋmdã pʋgẽ wã.
B sẽn maan vaeesg sẽn kẽed ne goosneerã wɛɛngẽ wã, sull ning sẽn get nim-buiidã sulã yelle ( COP) no-rɛs sũur sũur ne yam-yãk kãnga.
Sãn yaa ne kiba-kιtbã, a Marcel Tankoano ne a Pascal Zaida wiligame tι sodaasã siglg yaa « wakat sẽn ka sõama » bala b tagsdame tι no-rιkdg kãngã tõe n wa sιngd sιngr kiuug yʋʋm tusr la kobs-wae la piig la a yoob yʋʋm tusr la kobs-wae la piig la a yoobã sιngr yʋʋm tusr la kobs-wae la piig la a yoobã sιngr yʋʋm tusr la kobs-wae la piig la a yoobã sιngr yʋʋmde.
Rũnda-rũnda zugã, yel-segdɩ wã be ãndũni wã pʋgẽ wã, b togsame.
Sẽn le paasde, rẽndame tɩ RSP( tẽnga na-kẽndr sẽn get tẽnga yõ-koglg kaalema wɛɛngẽ wã yellã) sẽn kẽed ne tẽnga taoor soab sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn pa katɛk wɛɛngẽ wã, neb nins sẽn kẽed ne ãndũni wã wilgdame tɩ yõ-koglg kãngã na n yɩlẽ n na n yɩlẽ n tõog n dɩk na-kẽndre ( neb nins sẽn na n yɩlẽ tẽnga na-kẽndre wã na n yɩlẽnda ẽtɛknɛtã pʋgẽ).
B rat n wilgdame tɩ goosneerã sẽn yɩɩd fãa sẽn kẽed ne sɩdã wɛɛngẽ, la a sẽn yɩɩd fãa sɩda.
B tagsdame tɩ tʋʋmd kãnga tõe n wa ne sodaasã pʋsẽ.
Sã n yaa ne b yam-yãkrã, rẽndame tɩ RSP rãmba pa yaa sodaas ye, rẽndame tɩ sodaas kãnga yaa "RSP bis" la b wilgdame tɩ RSP sã n da be tʋʋmdã pʋgẽ wã, rẽndame tɩ " tẽnga na-kẽnd pa na n zĩnd ye".
Rẽndame tɩ b siglg sodaas sẽn na n sõng nim-buiidã taoor dãmba, la b wilgdame tɩ Burkĩna Faso soolem yaa neb nins sẽn tõe n zab ne yel-kãnga, la neb nins fãa segd n yãkame.
Sã n yaa ne COP taoor dãmba, bũmb ninga sẽn be rũnda zugã pa yaa ninbuiidã yel-segdɩ wã ye, la bũmb ninga sẽn na n yɩlẽ n koglg ninbuiidã yõodo.
Kiba-kιtbã wilgdame tι b kιtame tι b zabd ne yel-kãnga, tι kamb sẽn tar yʋʋm a yiib n maan kaalem, b sẽn tũud ne vιιma yĩnga.
« Bõe yĩng tɩ miniistɛɛrã ka sãama, la ninbuiidã yaa bõe?
Yaa bala b sõngda yõ-koglg kaalema ne Burkĩna Faso goosneerã.
Bõe yĩng tɩ b pa kẽng ninbuiidã zug ye?
Koɛɛgdbã sokda bũmb ning sẽn wilgd tɩ Lɛs soolem komind pʋgẽ, tãnsob-n-soodsã zabdame tɩ b na n yɩlẽ tẽns nins sẽn be soolem pʋgẽ wã, tɩ ned ba a ye pa be zĩig ye.
Bũmb ning sẽn be tãnsob-n-soodsã rιkda bũmb ning b sẽn datã.
La yel-kãnga yaa sodaas yĩnga.
M pa rat n yãtame tɩ ned sɩngdẽ, sɩngdẽ, sɩngdẽ" woto la b wilg-y sẽn kẽed ne zĩig ninga sẽn be zĩigẽ wã pʋgẽ wã.
B boonda yam-yãkrã tɩ b pa kẽng Burkĩna Faso tɩ Waogdg la Bobo tẽngã pʋgẽ, la tʋʋm-tʋmdbã taoor dãmba tɩ b boond tẽngã a Roch Kabore, tɩ b lebg n yɩlẽ tʋʋmdã pʋgẽ.
Sã n yaa ne COP, tẽnga yel-segdɩ wã yaa zu-loees tɩ b sokda bũmb ning sẽn ka goosneerã pʋgẽ sẽn ka goosneerã pʋgẽ wã, la tʋʋm-noy nins sẽn be tẽnga pʋgẽ wã sẽn ka goosneerã pʋgẽ wã sẽn ka goosneerã pʋgẽ wã.
Baa tɩ b sã n ( taoor dãmba, ndlr) tõog n wa kɩtame tɩ ned ba a ye pa tõe n gomd ye, tɩ b miime tɩ yel-kãnga na n yɩlẽ tɩ neba tõe n wa kẽng taoore.
Tʋʋmdã taoor dãmb a Marcel Tankoano ne CED a Pascal Zaïda wilgdame tɩ Burkĩna ka polẽntik rãmba pʋgẽ, ka goosneer rãmba fãa ye, la Burkĩna Faso ninbuiidã fãa ka be ye.
B wilgdame tɩ ninbuiidã vɩɩma tõog n paam vɩɩma Burkĩna Faso.
Sull ning sẽn boond tɩ sodaasã, la sẽn yɩɩd fãa sodaasã sẽn kẽed ne a roagdbã pʋgẽ, yɩɩda Mwinzié a Pierre Damien KAMBOU logis a Maréchal sẽn zĩnd yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem piig la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
B kiuug rasem 10 yʋʋm 2021 soabã, a sẽn paam bãada ne sulã sẽn be Arɩbɩnda komɩndã pʋgẽ ( Soum soolem soolem soolem) la a kiuug rasem 15 yʋʋm 2021 soabã pʋgẽ, a kiuug rasem 15 yʋʋm 2021 soabã pʋgẽ kaalem.
Yaa sull ning sẽn get zãndarm dãmba yellã sẽn kẽed ne a vɩɩma sẽn kẽed ne a tẽnga ne a ninbuiidã pʋgẽ.
Sẽn kẽed ne yõ-koglgã tẽngã pʋgẽ, Sãndarmɩ wã rɩkda Escadron Porte sẽn na n yɩlẽ n zab ne tãnsob-n-soodsã sẽn be a Arɩbɩndã pʋgẽ wã, sẽn na n yɩlẽ n zab ne tãnsob-n-soodsã sẽn be a pʋgẽ wã.
A Maréchal des Logis KAMBOU a Pierre Damien ra yaa USIGN sullã pʋgẽ sẽn tũud ne yõ-koglg kaalema.
Yaa sẽn tũ ne tãnsob-n-soodsã tʋʋl-nif kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la ye, tʋʋm-noy kãnga Korgɛl tẽngã pʋgẽ wã, la sodaas kãnga paama zu-loees n na n yɩlẽ tɩ tãnsob-n-soodsã tʋʋmde, tɩ tãnsob-n-soodsã tʋʋmde, tɩ tãnsob-n-soodsã sẽn be tãnsob-n-soodsã pʋgẽ wã pʋgẽ wã pʋgẽ wã, tɩ tẽnsob-n-soodsã sẽn be tãnsob-n-soodsã
Sebrã wʋsg loogr poore, a MDL KAMBOU Damien paama bãad rãmba daar sigr kiuug rasem piig la a naas yʋʋm tus a yi la pissi la ye yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Maréchal des Logis KAMBOU M. Pierre Damien sigla sigr kiuug rasem pissi la a nii yʋʋm tusr la kobs-wae la kobs-wae la pis-naase.
Sẽn kẽed ne a karẽngã pʋgẽ, a paama CEP yʋʋm 2003 soabã, BEPC yʋʋm 2008 soabã, BAC A4 yʋʋm 2012.
A sɩnga Waogdg Inivɛrsite tʋʋm-noy sẽn boond tɩ UFR sẽn kẽed ne kʋdemdã yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naas yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naas yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naas yʋʋmde.
Yʋʋm 2014 soabã, a pʋʋsa zãndarm dãmba karenbiisã tʋʋm-tʋmdbã tʋʋmd pʋgẽ, la a sɩnga sodaasã pʋgẽ sẽn sɩng ne kiuug rasem 31 yʋʋm 2014 soabã.
Yʋʋm a yiib loogr poorẽ loogr poore, b yãkame tɩ b boond t'a Maréchal des Logis sʋk kiuug yʋʋm tus a yi la kobs-wae la piig la a yopoe yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pis-naase.
A yaa karẽn-bi-bɛdã karẽn-bi-bɛdã tʋʋm-tʋmdbã tʋʋm 42 soabã pʋgẽ.
A sẽn yi lekolã pʋgẽ, a lebga Bobo wã zãndarmɩ wã tʋʋm-noy 21 soabã pʋgẽ.
B sẽn yãk yam n na n yɩlẽ n zab ne tãnsob-n-soodsã, sodaas kãnga na n yɩlẽ n kẽes Sãndarmɩ wã sull ning sẽn get b zãmsgã yellã yʋʋm tus a yi la piig la a yopoe yʋʋm tus a yi la piig la a yopoe yʋʋm tus a yi la piig la a ye.
A Maréchal des Logis KAMBOU M. Pierre Damien, sẽn tũ ne a kom-bɩɩbã, paama sodaasã bãngr kaset kãnga:
Sɛb ning sẽn get tʋʋm-tʋmdbã tʋʋmd yell (CAESO)
Sɛb ning sẽn boond tι CIA.
Tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-tʋmdbã bãngr wɛɛngẽ, tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-tʋmdbã bãngr wɛɛngẽ, tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-tʋmdbã bãngr wɛɛngẽ, tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-tʋmdbã bãngr wɛɛngẽ, tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-tʋmdbã bãngr wɛɛngẽ, tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-tʋmdbã bãngr wɛɛngẽ.
Maréchal des Logis KAMBOU M. Pierre Damien ra yaa tʋʋmd-n-taas sẽn tar bãngr sẽn tar bãngr sẽn tar pãngã.
A sẽn yɩɩd fãa n na n yɩlẽ n paam bãngrã wɛɛngẽ, a ra pʋʋsa GoPro kamera wakat kẽer sẽn na n yɩlẽ n wilg tɩ goosneerã kẽng taoore, la a sẽn na n yɩlẽ n yɩlẽ n yɩd fãa tʋʋmdã tʋʋmd sẽn na n yɩlẽ n yɩlẽ n yɩɩd fãa tʋʋmdã pʋgẽ wã.
A wilgda bũmb ning sẽn na n paam vẽenega wakat fãa.
Sẽn kẽed ne vẽenega, tʋʋm kãnga pʋgẽ wã, MDL KAMBOU ra yaa taoor soaba n wilg sullã fãa.
A tʋʋmdã sẽn tũ ne a kom-bi-bãmba sõngame tɩ b sãam tãnsob-n-soodsã tʋʋmdã pʋgẽ, tãnsob-n-soodsã sõor sẽn ta piig pʋgẽ, la b tõog n yɩlẽ tɩ b tõog n yɩlẽ tãnsob-n-soodsã pʋgẽ.
Sã n yaa ne a tʋʋmdã taoor soab a sẽn boond tɩ b boond tɩ b boond tɩ b boond tɩ b boond tɩ b boond tɩ b boond tɩ b boond tɩ b boond tɩ b boond tɩ b sũ-noogã.
Sã n yaa ne a taabã, a ra yaa sõangd sẽn yaa sõangd sẽn da boond tɩ " gũusgã" bɩ " sõangd sẽn yɩɩd fãa".
A na n dɩka a Maréchal des Logis/Chef yʋʋm 2022 soabã pʋgẽ.
Sẽn tũ ne a kaalem, a yaa yʋʋm piig la a nu kiuug rasem piig la a naas tʋʋmdã sodaasã pʋgẽ.
A kell n yɩɩda kamb a yiib n soaba.
Yaa sodaasã meday loogr poore raar sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
MDL KAMBOU Damien yaa tʋʋm-tʋmdb nins fãa sẽn tũud ne taaba: b sẽn tũud ne a Aziz Istanbul ne Kabonga n tũud ne Tasmakat, tɩ tãnsem kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a ye, tãnsob-n-soodsã sẽn yɩɩd fãa tãnsob-n-soodsã sẽn yɩɩd fãa tãnsob-n-soodsã pʋgẽ.
Sẽn kẽed ne yẽ, a Lieutenant-Colonel Everard SOMDA wilgame tɩ b boond tɩ: " yãmb sẽn na n yɩlẽ n na n yɩlẽ n kẽng tɩ yãmb tʋʋmdã pʋgẽ wã, y na n wilg yãmb sũ-noogã: yãmb sũ-noogã sẽn yaa tẽng sẽn kẽed ne b tʋʋmdã pʋgẽ wã, la a na n yɩlẽ tɩ b na n yɩlẽ n paam zãmsgã pʋgẽ wã, yãmb sũ-noogã sẽn na n yɩlẽ n paam zãmsgã pʋgẽ wã.
Yãmb komindã sẽn be zĩigẽ wã pʋgẽ, yãmb komindã sẽn be zĩigẽ wã pʋgẽ la yãmb komindã sẽn be zĩigẽ wã pa gomd ye, yãmb roagdã gũusda.
Rũnda-rũnda zugã, y na n yɩɩd fãa tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋm-noy nins sẽn be tʋʋmdã pʋgẽ wã
Roagdbã sẽn boond tɩ USIGN pa na n gʋls yãmb ye, la a na n yɩɩda yãmb tʋʋmdã pʋgẽ wakat fãa.
Sã n yaa ne goosneerã miniistɛɛr, goosneerã miniistɛr, sodaasã taoor soab ne sodaasã taoor soab ne USIGN roagdbã, m wilgda sũ-noog ne b roagdbã ne a sodaasã roagdbã.
A Mɩse Pierre Damien sẽn yaa zab-kãnga na-kẽndra a Maréchal dãmbã, tõnd pa na n yɩlẽ n tʋʋmd ye, bala yãmb ra ka be ye, yãmb na n yɩlẽ n tʋʋmd ye.
Tẽeg-y laafɩ wã sẽn kẽed ne yãmb ba-rãmba pʋgẽ: Burkĩna Faso.
Yʋʋm tus a yi la piig la a nii yʋʋm tus a yi la piig la a nii yʋʋm tus a yi la piig la a nii Burkĩna Faso, sẽn yɩɩd fãa Balole tẽngã pʋgẽ.
Sẽn sɩng ne yel-kãnga, Burkĩna Faso goosneerã rɩka no-rɩkds sẽn na n yɩlẽ tɩ tẽnga kẽng taoore.
B sẽn da baood n bãng bũmb ning sẽn kẽed ne ballã rũndã wã, Lefaso.net tʋʋm-no b sẽn da be wã raar sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
B sẽn yɩɩd tẽn-kɩrmsa pʋgẽ, sẽn yɩɩd fãa b sẽn boond tɩ SONABHY sẽn be Bingo wã, Balole yõ-koglgã ka yɩɩda yõ-koagendba sɩngr sẽn sɩng ne a sɩngrã.
Tõnd sẽn wa wakat 10 wakat pʋgẽ wã, d yãta ned sẽn pẽg zĩis nins sẽn pẽgd a tʋʋm-tʋmdbã pʋgẽ.
Tõnd baoodame tɩ b zĩnd bõensã sẽn na n yɩlẽ n yɩlẽ n paam tʋʋm kãnga pʋgẽ, ned a ye wilgda tõnd.
Yaa yõ-koglgã.
Tõnd sã n gomd ne yẽnda, d wilgd tõnd sẽn na n yɩlẽ n wilgd tõnd sẽn be wã.
Wʋm taab ye.
Tõnd yaa Lefaso.net kibay kiba-kɩtb pʋgẽ, la tõnd wa n wa n yãkame tɩ bũmb ning sẽn be wã tʋʋmda bɩ a pa tʋʋmde.
Tõnd sokrã segd n wa ne tõnd sokrã.
Tʋʋmdã segd n bool tʋʋm-tʋmdb nins sẽn be tʋʋmdã pʋgẽ n na n yɩlẽ n zĩnd tõnd.
A sẽn tũ ne a taoor soabã loogr poore, b paama tõnd tʋʋm teedã pʋgẽ.
Wakat kãng pʋgẽ, ned a ye sẽn be zĩ-kãensã pʋgẽ wã wilgame tɩ: " yʋʋm a naas yɩɩd fãa tʋʋmdã pa tʋʋmd ye".
B pa tar bũmb a taab ye, tõnd yãka yam n dat n kẽng taoore, tɩ b yãka kom-bɩɩb a tãab sẽn sɩng ne mɛtɛr kobs-wae la pis-naase.
Tõnd ket n wa n paam bũmb ning b sẽn na n paam bũmb ninga sẽn be b tẽnga pʋgẽ wã pʋgẽ wã.
Bãmb kẽer pʋgẽ n dat n gomd bũmb ning b sẽn dat n gomd bũmb ning b sẽn dat n gomd bũmb ning b sẽn dat n gomd bũmb ning b sẽn dat n gomd bũmb ning b sẽn dat n gomd bũmb ning b sẽn dat n gomd bũmb ning bũmb ning b sẽn dat n gomd bũmb ning bũmb ning b sẽn dat n gomd bũmb ning bũmb ning b sẽn dat n gomd bũmb ning b sẽn dat n gomd bũmb ning bũmb ning b sẽn dat n gomd bũmb ning bũmb ning sẽn dat n gomd bũmb ninga.
Tõnd sã n sokda a sũ-noogã yel-segdɩ wã, a togsda ne gom-bilã: « mam sũ-sãama ( mam sũ-sãama : Ndlr) »
Wakat kãng pʋgẽ, kom-bɩɩb kãens wilgdame tɩ tõnd namsdame, sẽn yɩɩd fãa ned sẽn da wa ne tõnd sẽn da be wã.
A sã n wa ne a soabã, tõnd wilgda a sẽn na n wa ne tõnd soabã wɛɛngẽ.
A sẽn mi bũmb ninga wã, a le wilgdame: « Sẽn sɩng ne wẽgd nins b sẽn zĩnd tẽnga pʋgẽ wã, yʋʋm a yiib la b ka lebgd ye.
Tõnd fãa sẽn da tʋʋmdã, tõnd fãa sẽn be zĩigẽ wã, d ra paama tõnd sẽn paam zĩigẽ wã.
A yaa sõama!
Sẽn deng tɩ b pa tʋʋmd ye, d na n maana bõe.
La yaa sõama, wa bũmb ning b sẽn yaa toogã, bala tʋʋm-noyã sã n tʋʋm la tõnd kom-bɩɩbã pa tõe n vɩɩma, d na n maan bõe?
Yaa woto la zu-loeesã zĩigẽ, pa rẽnda a sẽn da tʋʋmdã, a ra yaa sõama.
Sẽn dat n tagsd tõnd tẽnga taoor soab sẽn na n paam vẽenem wɛɛngẽ.
D sã n wa Balolẽ taoor soab zĩigẽ, d wilgdame tɩ a zoe n wa Waogdg la a na n lebg n lebg n wa kiuug rasem a yiibã pʋgẽ.
Tõnd sã n zoe n kẽng Waogdgã pʋgẽ, d yãta kom-bɩɩbã sull kẽer sẽn be tõnd pʋgẽ wã pʋgẽ wã, sẽn yɩɩd fãa sẽn be tʋʋm-noyã pʋgẽ wã pʋgẽ wã.
Tõnd tagsda sogsg a ye, bõe bõe bõe tʋʋm-noy kãensã?
B na n yɩɩda bõensã sẽn yɩɩd fãa tẽngã pʋgẽ, bɩ b na n yɩɩda tõnd tɩ d kẽng tõnd sɩdã pʋgẽ?
Bũmb nins fãa sẽn yɩɩd fãa, tõnd sẽn yɩɩd fãa, tõnd sẽn yɩɩd fãa, la tõnd sẽn paam bũmb nins fãa sẽn na n yɩlẽ tɩ d paam Balole yõ-koglgã pʋgẽ wã wilgda yõ-koglgã pʋgẽ. Yõ-koglgã rezõ de lɛs soolem: Madjali komind dãmba rat n dat n paam pãnga.
Sãn yaa ne Mɛɛri wã sẽn be Komɩpẽng soolem sẽn be Lɛs soolem, yõ-koglg kaalema sɩnga rasem a yiibã pʋgẽ.
Rẽndame tɩ ninbuiidã rɩkd b zagsã.
Wakat kãng pʋgẽ, tãnsob-n-soodsã na n paam zĩis wʋsgo.
Tõnd tʋʋmdã sẽn boond tɩ b boond tɩ b boond tɩ tʋʋmdã, a Adjima Thiombiano wilgame tɩ ninbuiidã rat n dat n sõng b yõ-koglgã.
A wiligame tɩ « b rat n dat n paam pãnga pʋgẽ».
A le paasame tɩ b na n yɩlẽ tɩ na n yɩlẽ tʋʋmdã na n yɩlẽ n sõng ninbuiidã tɩ b lebg n zĩnd zĩis a taab nins sẽn pa yõ-koglg kaalema pʋgẽ wã.
Yel-kãnga yιιda wakat ning Burkĩna Faso sodaasã sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã sẽn yit Arli tẽngã pʋgẽ wã.
Yaa kiba-kιtbã sẽn tũud ne kiba-kιtbã yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem 16 daare.
Yõ-koglgã yel-segdɩ wɛɛngẽ: « goosneerã tẽngã pʋgẽ wã na n yɩlẽ n yõk neba fãa» ninbuiidã sull sẽn ka goosneerã sull sẽn wilg-y.
Sull ning sẽn get nim-buiidã tʋʋm no-rɛs yellã (COP) sigla waogdg tʋʋl-nif kiuug rasem piig la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la ye sẽn kẽed ne yõ-koglg kaalema, n na n yɩlẽ tɩ miniisrã taoor soab a Christophe Dabiré ne perzidã a Roch Kaboore tɩ b boogda yel-kãnga pʋgẽ.
Wakatã yaa toogo.
Wakat kãnga yaa sõama tɩ goosneerã pa tar bũmb ning sẽn na n yɩlẽ n zab ne sodaasã yel-segdɩ wã: a lebg n pẽgda.
Sẽn na yιl n wilg yel-kãngã pʋgẽ, Solhan yãk yam-yãkrã la d goosneerã sẽn ka tõog n paam bãngr sẽn kẽed ne tõnd goosneerã sẽn ka tõog n paam yõ-koglg kaalema wɛɛngẽ wã wilgdame COP no-rɛs a Marcel Tankoano sẽn yaa M21 soabã, la Pascal Zaïda sẽn yaa sull ning sẽn get sõngrã yell wilgdame.
B lebg n kẽes Solhan sũ-sãangã pʋgẽ, ne sodaasã sẽn be zĩigẽ wã pʋgẽ wã, goosneerã sẽn kẽed ne yel-kãngã wɛɛngẽ wã ( pa segd n kõ ninbuiidã ye), la bũmb nins sẽn kẽed ne sodaasã sẽn kẽed ne yel-kãngã wɛɛngẽ wã.
Solhan soolem, b zabda yʋʋmd fãa, la b lebg n wa yi wakat fãa, tɩ goosneerã wilgdame tɩ kibay kũun beeme.
Goosneerã taoor soabã pʋgẽ na n yɩlẽ n paam neba fãa pʋgẽ" la kiba-kɩtbã wilgdame tɩ d pa tõe n gʋls tẽnga pʋgẽ ye.
Sãn yaa ne sull kãnga, wakat kãnga yaa toog tι goosneerã sẽn ka goosneerã kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor k
COP tagsdame tɩ miniisrã taoor soab a Christophe Dabiré segd n dɩk politikã sẽn kẽed ne yel-segdɩ wã wɛɛngẽ, la kɩtame.
Ninsabls tẽns kamba yʋʋm tus a yi la pissi la ye : bũmb sẽn na n yɩlẽ n gomd kamba sẽn wat pʋgẽ.
A Madam Sika Kabore sẽn yaa tẽnga taoor soab pagã taoor soab yãkda nin-sabls tẽng kambã daar sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la ye Waogdgo.
Tigr kãnga tũu ne kamb nins sẽn maan kaalem yʋʋm tusr la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la
Yʋʋm 30 loogr poore: tʋʋm 2040 tʋʋmdã sẽn na n yɩlẽ tɩ Afɩrɩk na n sõng kambã.
Yaa gom-bil kãnga la Afɩrɩk sull sẽn get kambã yel-segdɩ wã yel-segdɩ wã (CAEDBE) sẽn na n yɩlẽ n tũud ne yʋʋm 2021 soabã pʋgẽ.
La sẽn tũ ne sull ning sẽn boond tι Inyõ Afιrιk pʋgẽ sẽn na yιl n zãms kom-pugli la pagbã tẽnsa pʋgẽ (UA/CIEFFA), Afιrιk kom-bιιsã tʋʋm no-rɛs yaa koe-zug a to sẽn kẽed ne kom-bιιsã ne kom-bιιsã.
A Sika Kaboore sẽn yaa tẽnga taoor soabã pagbã taoor soab n na n zĩnd ãnduni wã pʋgẽ.
Yaa gom-bil ning sẽn boond tɩ « paam bũmb ninsabls tẽns kamb nins fãa sẽn zoe n kẽes b karẽnga pʋgẽ sẽn na n yɩlẽ tɩ b paam zãmsg sẽn na n yɩlẽ tɩ b paam zãmsgã pʋgẽ »
Sãn yaa ne tẽnga taoor soabã pagã yãka gom kãnga yʋʋm kãnga, sẽn na n yɩlẽ n tũud ne zãmsgã, sẽn na n yɩlẽ n na n yɩlẽ tɩ kambã sẽn wat pʋgẽ wã.
Bũmb ning sẽn wilgdame tɩ Koronadɩ wã bãnga kɩtame tɩ kom-bi-bɩɩb wʋsg paam zãmsg wakat sẽn tũud ne tẽns ninsabls tẽns kaorengã sẽn kẽed ne kom-bɩɩbã ne kom-bɩɩbã sẽn paam zãmsgã.
Kom-pugli wã paama zuloees sẽn kẽed ne a vʋʋsema, a vʋʋsema sẽn loogã, la Koronadɩ wã yɩɩda yel-segdɩ wã, bala kom-pugli wã ka yi lekolã ye, la b ka lebg ye.
Rẽ yĩnga, yaa tõnd sẽn yaa roagdbã, kom-bɩɩbã, taoor dãmba, polẽntikã taoor dãmba, la neb a taab tɩ d yãk yam n tagsd bũmb ning sẽn na n yɩlẽ n sõng kom-bɩɩbã karẽngã pʋgẽ" a Sika Kaboore sẽn togse.
kõ kom-bɩɩbã.
UA/CIEFFA tʋʋmdã taoor soab a doktɛɛr Rita Bissonauth, le paasame, n wilgdame tɩ kamb wʋsg ka karẽng ye, tẽns a taab pʋgẽ wã pʋgẽ, la zu-bʋkã, karẽn-dot nins sẽn be wakat koviid 19 bãagã pʋgẽ wã pʋgẽ.
A wilgame tι « tõnd rat n wilgdame tι yaa sõama tι b zãmsg karẽngã, la sẽn yιιd fãa tι kom-pugli wã segd n zãmsg karẽngã, la yaa woto la tõnd sẽn kẽed ne tõnd tʋʋm kãnga sẽn na n yιlẽ tι kom-pugli wã segd n zãmsg karẽngã, tι b paam zãmsg sẽn tũud ne b ka be karẽngã wakat fãa»
Yaa rẽ n kιt tι UA/CIEFFA tʋʋmdã taoor soab togsame tι b boonda kamb n na n sok b tʋʋmd-n-taasã pʋgẽ, sẽn yιιd fãa UNICEF, sull ning sẽn get kambã yel-segdι wã yelle, la minisr ning sẽn get karẽngã yelle.
B wilgdame tɩ b na n sõngame tɩ b tõog n paas kambã sokrã, bala bãmb na n yaa bãmb sẽn na n yɩlẽ n paam bũmb ning sẽn watã, la b segd n bãng bũmb ning sẽn watã. La sã n yaa ne a sẽn togsã, wakat kãnga yaa sẽn na n yɩlẽ n kõ neb nins fãa sẽn zoe n kẽes b karẽngã pʋgẽ wã, la sẽn yɩɩd fãa tɩ b tõog n paam zãmsg sẽn kẽed ne karẽngã tʋʋmde.
Rẽ yĩnga, b sõng kambã tɩ b paam gʋlsgo, woto wilgdame tɩ b pa miime, la b gʋlsgo, la tõnd yaa b gʋlsgo.
Baa tõnd tʋʋmdã sẽn yaa Inyõ Afɩrɩk pʋgẽ wã biro wã, yaa sẽn na n siglg polẽntik wɛɛngẽ, la tõnd tagsdame tɩ tʋʋm-noy kãnga pʋgẽ, tõnd na n yɩlẽ n paam zãmsg sẽn na n sõng tɩ kom-pugli la pagbã paam zãmsg sẽn be ninsabls tẽnsa pʋgẽ wã" a sẽn togse.
Burkĩna Faso: Steps vaeesg na-kẽnd paal sẽn na n yɩlẽ n gese, sẽn na n yɩlẽ n paam bãada wɛɛngẽ wã bũud toor-toore.
Sẽn kẽed ne kiba-kɩtbã kibay sẽn kẽed ne Steps sẽn tũud ne bãad rãmba sẽn ka tũud ne ninbuiidã pʋgẽ wã, kɩtame tɩ b ges bũmb ning sẽn kẽed ne bãad rãmba sẽn ka tũud ne ninbuiidã raar sigr kiuug rasem piig la a yoobe yʋʋm tus a yi la pissi la ye Waogdgo.
A doktɛɛr Marie Emmanuelle Zouré sẽn yaa taoor soab sẽn geta bãad rãmba bũud toor-toor yĩnga.
STEPS vaeesgã pipi loogr poorẽ yʋʋm 2013 soabã loogr poore, Burkĩna Faso tʋʋm 2021 soabã, STEPS vaeesg a to sẽn yaa OMS tʋʋmd sẽn na n yɩlẽ n ges bãad rãmb sẽn tõe n wa ne bãada wɛɛngẽ.
Sã n yaa ne a doktɛɛɛr Marie Emmanuelle Zouré, yaa sõama tɩ d ges makrã wɛɛngẽ, bala b na n yɩlẽ n dɩk n na n yɩlẽ n kẽng bãad rãmba pʋgẽ wã sẽn kẽed ne bãad rãmba wɛɛngẽ wã.
Sẽn le paasde, b tõe n tek b yel-segdɩ wã ne yõ-koglg kaalema sẽn na n sõng tɩ b zã bãmba sõngdame tɩ b tõog n yãk yam-yõ-koglg kaalema sẽn kẽed ne laafɩ wã wɛɛngẽ wã yĩnga.
Sɛgdã sẽn dɩk sigr kiuug rasem 11 yʋʋm 2021 soabã na n kẽng taoore tɩ tʋʋl-nif kiuug rasem 30 yʋʋm 2021 soabã, la b na n yɩlẽ tɩ neb 4322.
A na n sõngame tɩ b paam bũmb a nii sẽn na n yɩlẽ n paam bãada ninbuiidã pʋgẽ wã.
Tʋʋm-tʋmdb nins sẽn kẽed ne makrã wɛɛngẽ, yaa zu-loeesã, rɩɩbã, rɩɩbã sẽn pa tũud ne rɩɩbã wɛɛngẽ, rɩɩbã sẽn pa tũud ne rɩɩbã wɛɛngẽ, sãongã sẽn pa tũud ne vɩɩma wɛɛngẽ, sãongã sẽn pa tũud ne rɩɩbã wɛɛngẽ ( kolesterol wã: HDL, LDL, trɩlycerid) neb nins sẽn ta yʋʋm piig la a nii yʋʋm tus a yi la kobs-wae la kobs-wae la pis-yopoe la a yoobe.
Sɛgdã na n sõngame tɩ b wilg neb nins sẽn be bãad rãmba wɛɛngẽ sẽn ka tũud ne bãad rãmba sẽn ka tũud ne Burkĩna Faso wã, bãng bãad rãmba sẽn kẽed ne bãad rãmba sẽn ka tũud ne kam-wersã bãad rãmba wɛɛngẽ, bãng bãad rãmba sẽn ka tũud ne bãad rãmba wɛɛngẽ, n le paas bãad rãmba sẽn ka tũud ne bãad rãmba wɛɛngẽ.
STEPS vaeesgã sẽn zĩnd yʋʋm 2013 soabã, yaa sẽn zems yʋʋm 25 n tãag yʋʋm 64 la b wilgdame tɩ rɩkdã rɩkda bũmb a tãab la a tãab yʋʋm tus a yi la kobs-wae la kobs-wae la pis-tã la a tãab yʋʋm tus a yi la kobs-wae la a tãab yʋʋm tus a yi la kobs-wae la kobs-wae la pis-tã la a tãab yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pis-tã la a tãab yʋʋmde.
Sã n yaa sẽn kẽed ne hyperglycemy wã, koabgã yaa 4,9%, koabgã yaa 2,1%, la koabgã yaa sõama, koabgã yaa 5%.
Sã n yaa ne a doktɛɛr Zure, sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã wɛɛngẽ, b zĩndg tʋʋm-noy wɛɛngẽ.
Yʋʋm a yopoe loogr poore, a tagsdame tɩ yaa sõama tɩ Burkĩna Faso tõog n maan vaeesg a yiib n soabã, sẽn na yɩlẽ n dɩka makr sẽn kẽed ne makrã wɛɛngẽ, wa OMS sẽn togse.
Bãad rãmba a naas sẽn ka tõe n dɩkd bãad rãmba.
Tẽegre, bãag nins sẽn pa tõe n tũ ne bãagã pa tõe n tũ ne neba a taab ye, bãag nins sẽn be bãagã pʋgẽ wã sẽn na n yɩlẽ n kẽng taoore.
Yaa tʋʋm-noy a naas pʋgẽ, sẽn yɩɩd fãa yaa sãabã, karẽn-biisã, vʋʋsema bãagã, la karẽn-biisã bãagã.
Sã n yaa ne OMS sẽn tũud ne yʋʋm 2012 soabã, neb milyõ 38 sẽn maan kaalem yaa bãada sẽn ka tõe n tũud ne bãada.
Sẽn kẽed ne bãad nins sẽn pa tũ ne bãada wã, a doktɛɛr Zure wilgdame tɩ d pa gomda bũmb sẽn kẽed ne bãada wɛɛngẽ ye.
Yaa makr sẽn ka segd n tek ye ( yʋʋm, pag ne rao na zem taaba, pag ne rao na zem taaba, pag ne rao na zem taaba, pag ne rao na zem taaba, pag ne rao na zem taaba, pag ne rao na zem taaba, pag ne rao na zem taaba, pag ne rao na zem taaba, pag ne rao na zem taaba, pag ne rao na zem taaba, pag ne rao na zem taaba, pag ne rao na zem taaba, pag ne rao na zem taaba, pag ne rao na zem taaba, pag ne rao na zem taaba, pag ne rao na zem taaba, pag ne rao na zem taaba, pag ne rao na zem taaba, pag ne rao na zem taaba, pag ne rao na zem taaba, pag ne rao na zem taaba, pag ne rao na zem taaba, pag ne rao na
STEPS vaeesgã sẽn kẽed ne makrã bũud toor-toor sẽn kẽed ne makrã wɛɛngẽ.
Tʋʋm-noy sẽn kẽed ne pagbã tʋʋmd wɛɛngẽ: sull sẽn boond tɩ Afɩrɩk pagbã taoor dãmb tara yʋʋm a nu.
Ninsabls tẽnsa pagbã taoor dãmba sull (AWL) sẽn tũud ne yʋʋm piig la a nu na n zĩnd Waogdg sigr kiuug rasem 22 n tãag rasem 29 yʋʋm 2021 soabã pʋgẽ.
Tʋʋm kãnga pʋgẽ, sullã taoor dãmb boonda kiba-kιtbã tʋʋl-nif kiuug rasem piig la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la ye tι b wilg kiba-kιtbã sẽn na n yιl tι tʋʋmdã paam pãnga.
Sẽn kẽed ne sull ning sẽn get Afιrιk pagbã taoor dãmba yʋʋm tus a yi la pissi ( farẽndã pʋgẽ: pagbã taoor dãmba) tʋʋmd kãnga yaa tʋʋmd sẽn tũud ne yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pis-naase.
« Koɛɛg kãnga pa segd ye, sãn yaa ne sullã no-rɛs a Adizatu Doussa sẽn togse.
Yaa rẽ tɩ yõ-koglgã yõ-koglgã sẽn be Burkĩna Faso tẽngã pʋgẽ wã kɩtame tɩ pagbã be vɩɩma pʋgẽ, n kɩt tɩ b vɩɩma pʋgẽ.
Yaa rẽ n so tɩ sullã nebã tagsdame tãnsob-n-soodsã tãnsob-n-soodsã sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã.
B boonda Burkĩna Faso ninbuiidã fãa tɩ b pʋʋsẽ ne nin-bãmba, sẽn yɩɩd fãa pagbã, la kambã, sẽn pa tũ soyã.
Sã n yaa ne a Adizatu Doussa, yõ-koglgã, laafɩ wã, la yõ-koglgã yel-segdɩ wã yaa zu-loees nins sẽn wat ne nin-buiidã sẽn kẽed ne pagbã wɛɛngẽ sẽn kẽed ne yõ-koglgã wɛɛngẽ, yel-segdɩ wɛɛngẽ, la yõ-koglgã wɛɛngẽ.
Sã n yaa ne yẽ, nin-bãmba sẽn kẽed ne nin-buiidã na n sõngame tɩ « paam nin-buiidã tʋʋm pʋgẽ, sẽn na n yɩlẽ n yɩlẽ n yɩlẽ n yɩlẽ n yɩlẽ n paam zuloeesã pʋgẽ.
Yaa sẽn tũ ne yel-kãnga, la Afιrιk pagbã taoor dãmba, sẽn sιng ne sullã raar sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la piig la a nii yʋʋm tus a yi la piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a ye, yãabã sιngame tι b tʋm ne sula sẽn be tẽn-bãoonegã pʋgẽ wã, sẽn na n yιl n kõ karẽm-biisã taoor dãmba, sẽn na n yιl n tõog n paam bãngr wɛɛngẽ.
Yʋʋm a nu loogr poore.
« Yʋʋm a nu pʋgẽ wã pʋgẽ, awl tʋʋmdã sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sõor sẽn ta pis-naase.
Sẽn le paasde, porze a tãab paama, sẽn kẽed ne yʋʋm-noy sẽn kẽed ne yʋʋm-noy sẽn kẽed ne yʋʋm-noy sẽn kẽed ne yʋʋm-noy sẽn kẽed ne yʋʋm-noy sẽn kẽed ne yʋʋm-noy sẽn kẽed ne yʋʋm-noy sẽn kẽed ne yʋʋm-noy sẽn kẽed ne yʋʋm-noy sẽn kẽed ne yʋʋm-noy sẽn kẽed ne yʋʋm-noy sẽn kẽed ne yʋʋm-noy sẽn kẽed ne yʋm-noy sẽn kẽed ne yʋʋm-noy
Yaa porze sẽn na yιl n sõng pagbã tʋʋm tẽngã pʋgẽ.
Porze kãnga yaa sẽn na yιl n paas pagb sõor sẽn ta tus a yi la pissi la a yembrã tʋʋm-noy sẽn be Burkĩna Faso komind rãmb piig pʋgẽ wã.
Porze wã, sẽn sɩngd yʋʋm 2017 soabã, yaa tʋʋm noy sẽn kẽed ne ninbuiidã tʋʋm noy sẽn na n yɩlẽ n sõng pagbã tẽnga pʋgẽ.
D pʋʋsa kʋdemdã la kʋdemdã tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne yʋʋm tus a yi la piig la a yoobe tɩ b boond tɩ "AWL Tour".
D tara na-kẽndre sẽn na n sõng pagbã ne kom-bɩɩbã yel-segdɩ wã, n le paas porze Musoro.
Porze kãnga yaa bũmb sẽn na n sõng awl ne a tʋmd-n-taasã tɩ b sõng neb nins sẽn kẽed ne pag ne rao na zem taabã wɛɛngẽ, la pag ne rao na zem taabã wɛɛngẽ sẽn kẽed ne rao na zem taabã wɛɛngẽ" a Marie Hermann Coulibaly sẽn yaa awl taoor soabã sẽn togse.
La neb nins sẽn be b sullã pʋga zu-loees wʋsg sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã sõama.
Sẽn sɩng ne b sẽn sɩng ne rũnda rũnda rũnda zugã, sullã vɩɩmda a tʋmd-n-biisã sʋka.
Yaa sɩda, b tara miniistɛɛr ning sẽn get pagbã yellã, la yoobã yellã, la miniistɛr ning sẽn get kom-bɩɩbã yellã sõngre.
La tõnd tʋʋmda ne yam-yãkr la yam-yãkr pʋgẽ.
Tõnd kõt bãngr tɩ pa ligd ye, bala tõnd pa tar bãngr tʋʋm-noy sẽn be tẽnga pʋgẽ, bɩ tẽnga pʋgẽ, bɩ tẽnga pʋgẽ.
Tʋʋmda sẽn kẽed ne neb nins sẽn be bãmba pʋgẽ wã, la b sẽn boond tɩ neb nins sẽn be bãmba pʋgẽ wã, la b sẽn boond tɩ neb nins sẽn be bãmba pʋgẽ wã, la b sẽn boond tɩ neb nins sẽn be bãmba pʋgẽ wã, la b sẽn boond tɩ neb nins sẽn be bãmba pʋgẽ wã, la b sẽn boond tɩ neb nins sẽn be bãmba pʋgẽ wã, la b sẽn boond tɩ neb nins sẽn be bãmba pʋgẽ wã, la b sẽn boond tɩ neb nins sẽn be bãmba pʋ
Tʋʋmdã yãab yaa a sõngd pagbã ne kom-bi-bɩɩbã tʋʋm-noy sẽn na n yɩlẽ tɩ b tõog n paam karẽnga pʋgẽ b tʋʋmdã pʋgẽ.
pag ne rao na zem-taabã la yel-segdɩ wɛɛngẽ: tɩ b siglg tʋʋm-noy sẽn na n yɩlẽ n sõng bãngr wɛɛngẽ.
Sull ning sẽn get laafɩ wã wɛɛngẽ wɛɛngẽ wã yell ( IRSS) sẽn siglg tʋʋm-noy sẽn na n sõng tɩ b rɩk tʋʋm-noy sẽn kẽed ne rao na zem taab sẽn kẽed ne rao na zem taaba wɛɛngẽ wɛɛngẽ, la b rɩk bãngr sẽn kẽed ne rao na zem taaba raar sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la ye yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Sãn yaa ne minisr ning sẽn geta laafι wã yell taoor soab a Gauthier Tougri sẽn ya bãngrã tʋʋmdã taoor soab kιtame tι tʋʋm-noy kẽng taoore.
Yel-kãngã zĩndg Waogdg tʋʋm-noy sẽn tũud ne tʋʋm-noy sẽn tũud ne tʋʋm-noy sẽn get laafɩ wã yelle, la tʋʋm-tʋmdb nins sẽn get tʋʋm-noy sẽn get laafɩ wã yelle.
Yaa bũmb ning sẽn na n siglg tʋʋm-noy sẽn kẽed ne pag ne rao na zem taabã wɛɛngẽ (SSR).
« Tõnd tẽnga pʋgẽ ( Burkĩna Faso) b vaeesg wʋsgo.
D tara bũmb nins sẽn tõe n paam vẽenem la zu-loeesã yaa goosneerã taoor dãmba sẽn maan vaeesgã tʋʋmde.
Rũnda-rũnda zugã, rẽndame tɩ b tõog n paam bãngr sẽn kẽed ne vaeesgã tʋʋm-tʋmdba tõe n paam zãmsg sẽn kẽed ne na-kẽnd paalã wɛɛngẽ, sẽn na n yɩlẽ tɩ na-kẽnd paalã paam zãmsg sẽn na n yɩlẽ tɩ na-kẽnd paalã paam zãmsg sẽn na n yɩlẽ tʋʋmdã pʋgẽ" a Porfesɛɛr Sɩni Kʋnda sẽn yaa sull ning sẽn geta vɩɩɩm laafɩ wã yell taoor soab sẽn yaa IRSS wã taoor soab wilgame.
Tʋʋm kãng sẽn na yιl n paam pãngã, yaa sõama tι bãng bãngr sẽn kẽed ne rao na zem taaba laafι wã wɛɛngẽ.
Tʋʋm kãngã tʋʋmd pʋgẽ yaa tʋʋm kãngã pʋgẽ.
Sull kãnga sẽn yaa sull ning sẽn get laafɩ wã wɛɛngẽ wɛɛngẽ wã ( IRSS) yãka sull ning sẽn get laafɩ wã wɛɛngẽ wɛɛngẽ tʋm-tʋmdba, ONG, la miniistɛɛr ning sẽn get laafɩ wã wɛɛngẽ wã yelle.
Tʋʋm-noyã pʋgẽ, kibay kũun wʋsgo la b sõngame tɩ neb nins sẽn kẽes b toogã paam bãngr wɛɛngẽ sẽn kẽed ne tʋʋm-tʋmdbã sẽn tũud ne bãngrã wɛɛngẽ wɛɛngẽ, la b sõsga bũmb ning sẽn na n sõng tɩ tʋʋm-noyã paam tʋʋmde.
Yaa wakat sẽn kẽed ne b sõasg sẽn kẽed ne tʋʋm-tʋmdb nins sẽn be tʋʋmdã pʋgẽ wã, la b paam b tagsgo.
Tʋʋm-noyã sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã sẽn ka sõama, a Porfesɛr Kuanda wilgame tɩ: « tʋʋm-noyã na n sõama tʋʋm-tʋmdb nins sẽn yaa bãngdbã, sẽn yaa tʋʋm-noyã tʋʋm-tʋmdb nins sẽn geta yel-segdɩ wã yellã sẽn loogã.
A sẽn loogã loogr poore, a pʋʋsa neb nins sẽn be tʋʋm-noyã pʋgẽ wã tɩ b sõng bũmb ninga sẽn na n yɩlẽ n sõng tɩ tʋʋm-noyã paam pãng sẽn na n yɩlẽ n sõng tɩ tʋʋm-noyã sẽn be tʋʋm-noyã pʋgẽ wã pʋgẽ.
A sẽn mi kiba-kιtbã tʋʋmd sẽn ka tõe n kẽed ne nin-buiidã pʋgẽ wã, a baoodame tι b paam sõngr sẽn kẽed ne kiba-kιtbã kibayã kũun pʋgẽ.
Sã n yaa ne yẽnda, a Gauthier Tougri sẽn yaa sull ning sẽn get bãngrã wɛɛngẽ wã yell taoor soab wiligame tɩ sull ning sẽn geta laafɩ wã yell sõngr sẽn na yɩlẽ n paam tʋʋm kãnga pʋgẽ.
« Yaa yam-yãkr sẽn yaa sõama tɩ b tõog n siglg tʋʋm-noy sẽn kẽed ne laafɩ wã wɛɛngẽ wɛɛngẽ, tɩ b tõe n yɩɩd fãa sẽn kẽed ne laafɩ wã wɛɛngẽ.
Yaa wakat sẽn na n pʋʋsa IRSS tʋʋmdã pʋgẽ sẽn kẽed ne yãab kãnga.
Bala miniistɛɛr ning sẽn geta laafι wã yellã pʋgẽ wã, tagsgã yaa tι yãk yam-yãkdgã fãa yaa sẽn tũud ne yel-segdι wã sẽn kẽed ne yel-segdι wã.
Sã n yaa ne a tagsgo, SSR na n sõngame tɩ miniistɛɛr ning sẽn geta laafɩ wã yell paam pãnga.
Burkĩna Faso: porze FAIR sẽn na yιl n sõng tι koobã kẽng taoore.
Minisr a Maminata Traore/Coulibaly sẽn yaa minisr ning sẽn geta kʋdemdã wɛɛngẽ yell sigr kiuug rasem piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a ye kιtame tι na-kẽndr FAIR Sahel Burkĩna Faso sigr kiuug rasem piig la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Tʋʋm-noy sẽn na n sõngd ka-buudã tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-tʋʋmdbã pʋgẽ wã, sẽn na n yɩlẽ n sõng tɩ tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn be Sahɛl soolmẽ wã pʋgẽ wã.
Tʋʋm no-rɩkds sẽn boond tɩ FAIR Sahel, b wilgdame tɩ tʋʋm no-rɩkds sẽn kẽed ne tʋʋm no-rɩkds sẽn be wã pʋgẽ wã pʋgẽ wã, rɩɩbã sẽn ka sõama, la gũusgã sẽn kẽed ne tʋʋm noy sẽn kẽed ne tʋʋm noy sẽn kẽed ne tʋʋm noy sẽn kẽed ne tʋʋm noyã wɛɛngẽ wã pʋgẽ wã.
Yaa yel-segdɩ wã sẽn tũud ne tãnsob-n-soodsã yõ-koglg kaalema.
La yel-kãnga sã n wa ne yel-kãnga, yel-segdɩ wʋsg beeme.
Yaa tʋʋm-noy nins sẽn get kʋdemdã yell wɛɛngẽ, tʋʋm-noy nins sẽn get kʋdemdã yellã wɛɛngẽ, la tʋʋm-noy nins sẽn get kʋdemdã yellã wɛɛngẽ.
Tʋʋm-noy kãensã segd n tũ ne tʋʋm-tʋmdbã sẽn na n yɩlẽ n paam zuloeesã.
FAIR tʋʋmdã na n sõnga bãngdbã bãngr la bãngr sẽn kẽed ne tʋʋm-tʋmdbã pʋgẽ, la bãngr la bãngr sẽn kẽed ne tʋʋm-tʋmdb nins sẽn get bãngr la yidgrã yelle.
Tʋʋm no-rɛs sẽn tũud ne tʋʋm no-rɛs sẽn tũud ne tʋʋm no-rɛs sẽn tũud ne tʋʋm no-rɛs sẽn tũud ne tʋʋm no-rɛs sẽn tũud ne tʋʋm no-rɛs sẽn tũud ne tʋʋm no-rɛs sẽn kẽed ne tʋʋm no-rɛs sẽn kẽed ne tʋʋm no-rɛs sẽn kẽed ne tʋʋmd no-rɛs sẽn kẽed ne tʋʋmd no-rɛs sẽn kẽed ne tʋʋmd no-rɛs sẽn kẽed ne tʋmd no-rɛs sẽn kẽed ne tʋmd no
Yaa sõor sẽn ta pis-yopoe n tãag ninbuiidã ninbuiidã pʋgẽ wã, sẽn ta pis-yopoe n tãag ninbuiidã ninbuiidã ninbuiidã pʋgẽ wã.
« Porze wã tʋʋmdã sɩnga bũmb ninga, bala tõnd sɩnga sõasg ne ninbuiidã sẽn be tẽnga pʋgẽ wã, n na n yɩlẽ n yɩlẽ n paam zĩig ninga.
Yaa porze sẽn paas tʋʋm-tʋmdbã tʋʋmdã pʋgẽ, sẽn wilgd tɩ b paam bãngr sẽn kẽed ne bũmb ning b sẽn be wã wɛɛngẽ wã.
Tʋʋm-tʋmdbã na n yɩlẽ n paam b vʋʋsema, tõnd na n me paam pãng sẽn na n yɩlẽ n kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng tao
Sã n yaa ne a Maminata Traore/ Kulibaly sẽn yaa miniisr ning sẽn get bãngr la yõ-koglg kaalema yellã, porze kãnga yaa wakat sẽn tũud ne rɩɩbã la rɩɩbã yõ-koglg kaalema sẽn kẽed ne sayɛl ninbuiidã pʋgẽ wã, sẽn tũud ne vɩɩma wɛɛngẽ, yõ-koglg kaalema, la Koviid 19 bãagã.
« Kãngã wilgdame tɩ yõ-koglgã sẽn yɩɩd fãa yaa nin-buiidã pʋgẽ wã sõor sẽn ta pis-tã la a nu.
Nins sẽn kẽed ne rɩɩbã la rɩɩbã yõ-koglg kaalema yaa rɩɩbã sẽn ka tõe n paam rɩɩbã pʋgẽ, sẽn tũud ne tʋʋm-tʋmdbã sẽn ka sõama, rɩɩbã sẽn ka sõama, rɩɩbã sẽn ka sõama, rɩɩbã sẽn ka sõama, rɩɩbã sẽn ka sõama, rɩɩbã sẽn ka sõama, la rɩɩbã sẽn ka tũud ne kooma wɛɛngẽ" miniisrã sẽn togse.
Bũmb ninga a sẽn togse, ninbuiidã rɩɩbã rɩɩbã la rɩɩbã yõ-koglg pʋgẽ be tẽnga taoor soab sẽn kẽed ne yʋʋm piig la a nu pʋgẽ wã pʋgẽ.
Yaa rẽ yĩng tɩ b pʋʋsa na-kẽndre FAIR Sahel tʋʋmdã sẽn kẽed ne politik kãnga pʋgẽ, bala, tʋʋm-tʋmdbã na n yɩlẽ n paam pãnga, la b na n yɩlẽ n paam tʋʋm-noy sẽn na n yɩlẽ n zab ne teedo.
Doktɛɛr dãmb piig la a naas pʋgẽ.
Na-kẽndre FAIR Sahel tʋʋmda tẽns a tãab pʋgẽ, Burkĩna Faso, Mali, la Senegall, la a na n zĩndg tẽns a tãab ninsabls tẽns a tãab pʋgẽ, a na n zĩndg tẽns a nu ninsabls tẽns a nu, la tẽns a nu n na n sõngame tɩ b zãms doktɛr dãmb piig la a nu, sẽn tũud ne a yoob sẽn be Burkĩna Faso.
A tʋʋmda na-kẽndr ning sẽn boond tɩ DeSIRA (Development intelligent innovation through Research in agriculture) sẽn tũud ne Inyõ Eropeyɛn sẽn na yɩlẽ tɩ kẽng taoore, la kẽng taoore n na yɩlẽ tɩ kẽng taoore, la kẽng taoore, la kẽng taoore, la kẽng taoore.
Sẽn na n yɩlẽ t'a zems yʋʋm a naas, a FAIR Sahɛl sõngda sull ning sẽn getb tʋʋmdã tʋʋmd sẽn kẽed ne koomã wɛɛngẽ wã tʋʋm-noy sẽn tũud ne tõnd tẽnga pʋgẽ wɛɛngẽ ( Cyrad) ne ligd sõngr sẽn ta milyõ a tãab yʋʋm tus a yi la kobs-yoob la milyõ a yopoe sẽn tũud ne tõnd Inyõ Eropeyɛn sẽn tar milyõ a yopoe la milyõ a yopoe la milyõ a yopoe la milyõ a yopoe sẽn tũud ne IRD ne Cirad sẽn tar milyõ a yopoe la milyõ a
Burkĩna Faso, porze wã na n zĩnd Béréba ne Léna komind rãmba pʋgẽ, la Nagréongo, Arbolé, la Korsimoro komind rãmba pʋgẽ.
Solhan tʋʋm-tʋmdbã: Yagha neb nins sẽn zoe n bas b zagsã boonda neb nins sẽn zoe n bas b zagsã sõngre.
Yagha neb nins sẽn zoe n bas b yel-segdɩ wã sull (ARY) sigla tʋʋl-nif kiuug rasem piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la ye Waogdg sẽn na n wilg yõ-koglg kaalema yõ-koglg kaalema sẽn be Yagha tẽnga pʋgẽ sẽn tũ ne Solhan sũ-noogã.
Neb nins sẽn be tẽn-kãnga pʋgẽ wã boonda neb nins sẽn zoe n bas b zĩigẽ wã yõ-koglg sẽn na n yɩlẽ n sõng neb nins sẽn zoe n bas b zĩigẽ wã.
Yaa nin-buiidã la yõ-koglgã yell sẽn be Yagha tẽnga pʋgẽ wã, sẽn yɩɩd fãa Solhan soolem.
Yel-kãngã sũur sẽn tũud ne tãnsob-n-soodsã tãnsob-n-soodsã sẽn zĩnd Solhan sigr kiuug rasem a 4 n tãab yʋʋm tus a yi la pissi la ye sẽn tũud ne neb 132 la b maan kaalem.
Sigr kiuug rasem piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la ye yʋʋm tus a yi la pissi la ye, sull ning sẽn be Yagha pʋgẽ ( ARY) sigla kiba-kɩtbã tʋʋmda Norbert ZONGO ( CNP-NZ) sẽn na yɩlẽ n wilg yel-kãngã pʋgẽ.
Sẽn tũ ne tãnsob-n-soodsã tãnsob-n-soodsã sẽn loog Solhan loogr poorẽ wã, ARY wilgame tɩ yɩɩda neb nins sẽn paam bãad rãmba Waogdg logtoɛɛr dãmba pʋgẽ.
Rũnda zugã, bãmb a nii paama bõensã.
Solhan tʋʋmdã sẽn kẽed ne bãmb a yembrã kιtame tι neb 7 644 zoe n kẽng Sebba" a Amadu Jalo sẽn yaa ARY taoor soab sẽn wilg-y.
Mɩse Jalo ne a kom-bi-bãmba pʋʋsa goosneerã tʋʋm-noor dãmb sẽn kẽed ne sodaasã, sodaas nins sẽn get b tẽngã yõ-koglg kaalema ( FDS) la sodaas nins sẽn get b tẽngã yõ-koglg kaalema yell (VDP) la nin-buiidã tʋʋm-tʋmdbã, b boonda neb nins sẽn yãk yam-yõodã tɩ b tõog n paam b yõ-koglg ninbuiidã sẽn na n yɩlẽ tẽngã.
Sẽn kẽed ne neb nins sẽn zoe n bas b tẽnsa pʋgẽ, la yõ-koglg kaalema sẽn be Yagha pʋgẽ wã, Waogdg tẽn-bãmba yãka yam-yãkr sẽn na n yɩlẽ n paam kʋrã wɛɛngẽ, sẽn na n yɩlẽ n yɩlẽ n yɩlẽ n paam tʋʋm-noy sẽn be yel-kãnga pʋgẽ wã pʋgẽ wã, tẽnga taoor soabã wilgame.
ARY taoor soaba pʋʋsa tʋʋm-tʋmdb a taab nins sẽn tũud ne nin-buiidã la nin-buiidã sẽn na n yɩlẽ n sõng neb nins sẽn zoe n bas Yagha tẽnga pʋgẽ wã.
« Sẽn kẽed ne neb sõor sẽn be Burkĩna Faso ninbuiidã pʋgẽ, la sẽn na n yɩlẽ tɩ b kelg b sũ-noogã, ARY yãame tɩ b tõog n siglg wʋsgo sẽn na n yɩlẽ n paam kʋrã wɛɛngẽ, la sẽn na n yɩlẽ n paam kʋrã wɛɛngẽ, la sẽn na n yɩlẽ n paam kʋrã wɛɛngẽ.
A sẽn wiligame tɩ Orãs na-kẽndrã yaa 06 81 20 82 la Moov Money na-kẽndrã yaa 01 34 11".
ARY tara bãngr kaset sebr RCPB 3301B13 1053.
Burkĩna Faso vɩʋʋsgo: ninbuiidã baoodame tɩ b zĩndgã paam vɩʋʋsgo.
Sẽn le paasde, tʋʋm-noy nins fãa sẽn be tʋʋm-noyã pʋgẽ wã tʋʋmda kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor k
Burkĩna Faso kom-bɩɩbã wilgdame tɩ b pa wʋm noy kãnga ye.
Neb kẽer wilgdame t'a yaa politikã, neb kẽer pa wilgd bãada yel-segdɩ wã ye.
La sẽn paasde, neb kẽer tõe n wa ne makrã bũud toor-toore.
Tõnd vɩɩma rasem a yiib ne ninbuiidã, la a wilgda a sũ-noogã.
Yaa wakat piig la a tãab la tõnd be Togo ne Burkĩna Faso soolem.
A zĩnda bũud toor-toore.
Tõnd yãtame tʋʋm-tʋʋmdb sẽn be teedã pʋgẽ wã: « sẽn na n yɩlẽ n yɩlẽ n paam pãng UEMOA sɛb nins sẽn kõt yãmb mɛɛɛri » tõnd lebgda yõ-koglg a ye.
Sã n yaa ne yẽnda, na-kẽndrã tara sõama.
Neb nins sẽn kẽed ne nin-buiidã pʋgẽ wã pʋgẽ wã, neb kẽer yãta bũmb a taaba.
Mɩɩse kom-bɩɩb sẽn zĩnd Waarga t'a paam teedã, wilgdame t'a kẽng taoore: " m yɩɩ wakat fãa, la wakat fãa, m yɩɩda neb nins sẽn tõe n wa ne m gũusg pʋgẽ wã, la tõnd lebg n zĩnd ye.
M tõe n paam bũmb ninga m sẽn datã, la wẽndame tɩ Bɩɩ wẽndame, d lebg n yɩɩda laafɩ wã.
Kom-bɩɩbã bãngame tɩ makrã beeme: poliis rãmba sã n yãk yãmbã, yãmb na n dɩka ligd sõor sẽn ta tus a yi la pissi.
Yel-segdɩ wakat fãa beeme.
Kom-bɩɩbã wilgdame tɩ yõ-koglgã wʋsg kẽed ne yel-kãnga pʋgẽ.
Neb nins sẽn dat n kẽes b toogã makda makrã.
Yaa rasem piig la a yopoe la poliis rãmb yãkame, bala a rat n yɩɩ Togo tẽngã pʋgẽ n wa Burkĩna Faso pʋgẽ wã, a Oubda Mohazou sẽn wilg-y.
A Adama Diessongo sẽn boond tɩ Burkĩna Faso tʋʋm-noy sẽn be Burkĩna Faso tʋʋm-noy sẽn be Burkĩna Faso tʋʋm-noy sẽn be Burkĩna Faso tʋʋm-noy sẽn be Burkĩna Faso tʋʋm-noy sẽn be Burkĩna Faso tʋʋm-noy sẽn be Burkĩna Faso tʋʋm-noy sẽn be Burkĩna Faso tʋʋm-noy sẽn be Burkĩna Faso tʋʋm-noy sẽn be Burkĩna Faso tʋʋm-noy sẽn be Burkĩna Faso tʋm-noy sẽn be Burkĩna Faso tʋʋm-no
Rẽndame tɩ ligdã sɩngda, la ligdã sɩngda.
Sã n yaa ne a Niangané Issa sẽn be doand dãmba pʋgẽ wã, ligd sẽn yɩɩd fãa sẽn kẽed ne yõ-koglgã wɛɛngẽ:
« Tõnd tʋʋmdã sɩnga.
Tõnd pa na n paam zãng ye wa sẽn loogã, la yel-kãnga yaa sẽn tũud ne tẽngã kẽng taoore.
A ket n kẽng taoore: Taksis rãmba ligd sẽn be Burkĩna Faso pʋgẽ wã yɩɩda pãng pʋgẽ.
Woto wilgdame tɩ tʋʋm-tʋmdbã pa tar bãad rãmb sẽn na n yɩlẽ n dɩk Togo ye.
Tʋʋm-tʋmdb wilgdame tɩ b paam teedã pʋgẽ: "tʋʋm-tʋmdbã sãama pʋgẽ, bala teedã ligdã yɩɩda, tɩ b paam teedã pʋgẽ, a Paul Minoung sẽn yaa Yargatẽnga tʋʋm-tʋmdbã sull taoor soab sẽn wilg-y.
Usda Mohazou kom-bɩɩbã tagsdame tɩ neb nins sẽn be tẽns nins sẽn dat n paam b raado rãmba ka na n wa ye.
Tʋʋm-tʋmdbã sẽn kẽed ne bãmba, b boonda sõngrã: « tõnd tõe n paam rɩɩba, la a zuloeesda tɩ d paam tʋʋm-noyã pʋgẽ, a Adama Diessongo wilgdame.
Goosneerã tʋʋmd-n-taasã pʋga zu-loees pʋgẽ.
Hotel wʋsg sẽn be tẽnga pʋgẽ wã tagsdame tɩ tẽngã kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng
A le paasame: bũmb sẽn loog kiuug rasem piig la a yembrã, d ra paama bũmb nins sẽn be soolmẽ wã pʋgẽ, la a ka tõe n yɩɩd ye.
Ninbuiidã raab yaa sẽn na n yɩlẽ tẽngã kẽng taoore.
A Ramatou Niangané sẽn yaa bãngr kasengã pʋgẽ wã wilgda tõnd: tõnd teedã ligdã yɩɩda pʋgẽ, la tõnd bãad rãmba yɩɩda pʋgẽ.
Tõnd kotame tɩ goosneerã kɩtame tɩ b kẽng taoor dãmba kẽng taoore.
Bũmb ning sẽn kẽed ne a Madam Bonkoung sẽn yaa Sẽnka wã pagbã tʋʋmd-n-taasã pʋgẽ wã: tõnd baoodame tɩ d paam zĩig ninga.
Tʋʋm kãnga kιtame tι koomã kẽng taoore.
Sẽn na n yɩlẽ n paam yel-segdɩ wã, UEMOA zoni wã tẽnga taoor dãmba paama bãmba.
Burkĩna Faso: FONA-DR tara na-kẽnd paal paalg sẽn kẽed ne yidgr yʋʋm 2021-2025 wã pʋgẽ.
Sull ning sẽn get tʋʋm-tʋmdb nins sẽn zoe n bas b tʋʋm-tʋmdb nins sẽn zoe n bas b tʋʋm-tʋmdb nins sẽn zoe n bas b tʋʋm-tʋmdb nins sẽn zoe n bas b tʋʋm-tʋmdb nins sẽn zoe n bas b tʋʋm-tʋmdb nins sẽn zoe n bas b tʋʋmdã yʋʋm 2021-2025 sigr kiuug rasem 16 yʋʋm 2021 soabã pʋgẽ.
Yaa sẽn na n yɩlẽ n tʋʋmd a tʋʋmdã pʋgẽ.
Ne PSD 2021-2025 soabã, FONA-DR yãabã yaa sẽn tũ ne yʋʋm 2025 soabã, Fonds yaa tʋʋm-noy sẽn tar tõnd tʋʋm-noy sẽn tar tõnd tʋʋm-noy sẽn tar tõnd tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-tʋmdbã pʋgẽ wã.
Yaa sẽn na n yɩlẽ n paam tʋʋmdã, sẽn yaa a sõng tɩ neb nins sẽn zoe n bas b tʋʋmdã pʋgẽ, neb nins sẽn zoe n bas b tʋʋmdã pʋgẽ, neb nins sẽn zoe n bas b tʋʋmdã pʋgẽ, neb nins sẽn zoe n bas b tʋʋmdã pʋgẽ, tɩ b paam zãmsgã, la b paam bãngr kasenga, sẽn na n yɩlẽ tɩ b paam tʋʋmdã pʋgẽ, la b zab ne yõ-koglgã. PSD paalã sẽn tũ ne na-kẽnd paalã sẽn tũud ne na-kẽnd paalgã sẽn tũ
Tʋʋmdã pipi yaa sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã tʋʋm kẽng taoore.
Tʋʋmdã segd n sõngame tɩ Fonds tõog n paam b tʋʋm-tʋmdba pʋgẽ, la b tõog n paam ligd sõngr sẽn na n sõng neb nins sẽn be tʋʋmdã pʋgẽ wã.
Sã n yaa ne tʋʋmdã a yiib n soabã, a zãmsda na-kẽndr sẽn kẽed ne ligdã na-kẽndre. Sãn yaa ne tʋʋmdã taoor soab a Hyacinthe Tamalgo, b na n yɩlẽ n paas ligdã na-kẽndr sẽn kẽed ne ligdã na-kẽndr sẽn kẽed ne ligdã na-kẽndre, la a paas tʋʋm-tʋmdba pʋgẽ, la a paas tʋʋm-tʋmdba pʋgẽ, la a paas tʋʋm-tʋmdba pʋgẽ.
Tʋʋm a tãab n soabã yaa sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn tũud ne tʋʋm-noy nins sẽn tũud ne goosneerã miniistɛɛr ning sẽn get goosneer tʋʋm noyã yell ( CNSS, CARFO) pʋgẽ ne tʋʋm-noy nins sẽn tũud ne tʋʋm-noy nins sẽn tũud ne ligdã wɛɛngẽ.
PSD 2014-2018 sẽn loogã pʋgẽ wã, zuloees wʋsg zoe n wa ne goosneerã sẽn kẽed ne tʋʋm-tʋmdb nins sẽn kẽed ne laogã wɛɛngẽ, la ligdã sẽn kẽed ne laogã wɛɛngẽ.
Tʋʋmdã na n yɩlẽ n paam zuloees nins sẽn be wã, sẽn na n yɩlẽ n tõog n paam zuloees nins sẽn be PSD 2021-2025 soabã pʋgẽ wã.
FONA-DR yãab yaa sẽn na yιl n paam tʋʋm-tʋmdbã pãnga, sẽn tũud ne na-kẽnd paal kãnga, sẽn na yιl n sõng neb nins sẽn paam pãnga. Komsilga yel-segdι wã yel-segdι wã: SOPAM SA rιkda Bollore sullã na-kẽnd rãmbã ne tẽns a nu pʋgẽ.
Woto yaa SOPAM SA sẽn get kiba-kɩtbã yell sẽn wilg-y. Sẽn kẽed ne Komsilga kʋrã wã yellã, b sẽn boond tɩ Bollore tʋʋm-noy a tãab nins sẽn be Burkĩna Faso soolem, Burkĩna Logistics & Minings Services (BLMS), Burkĩna tãrãsɩtãrãzɩtb (SNTB) sã n dɩkd b tʋʋl-nif kiuug rasem piig la a naas yʋʋm tus a yi la pissi la ye yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Tʋʋm kãnga yaa sẽn tũud ne bʋ-kaoodbã sẽn zĩnd SOPAM SA ne SAGATRANS sẽn yaa Fãrãns Bollore sullã tʋʋmd sẽn zĩnd yʋʋm piig la a yopoe tι tʋʋm-tʋmdba a Panguéba Mohamed Sogli yãkame.
Tʋʋm kãnga yaa sẽn na n yɩlẽ n paam tẽns a nu (Burkina Faso, Kamerun, Kodivoaar, Senegall) ligd sõor sẽn ta milyaar piig la a naas la milyõ kobs-yoob la pis-yoob la a naas la pis-yoob la a naas yʋʋm tus a yi la kobs-wae la kobs-wae la pis-yoob la a naas la pis-yoob la a naas tʋʋmde.
Yaa pipi pipi sebr kãnga pʋgẽ.
Sẽn sɩng ne yʋʋm 2010 soabã, a SAGATRANS sẽn yaa Fãrãns sull Bollore tʋʋm no-rɛs ne sull SOPAM SA sẽn yaa Burkĩna tʋʋm-tʋmdba a Panguéba Mohamed Sogli sẽn tũud ne megawat piig la a nii (18 MW) loogr poore, sẽn yaa Burkĩna tẽnga sull sẽn get kʋrã wã yell ( SONABEL) sẽn tũud ne Komsilga soolem meeb meeb meeb meeb meeb meeb meeb meeb meeb meeb pʋgẽ.
SOPAM SA sẽn yaa tʋʋm kãnga pʋgẽ wã, rɩkda SAGATRANS tʋʋm-noy nins sẽn be Sẽ-Nazɛr soolem pʋgẽ wã n yɩlẽ n yɩlẽ n yɩlẽ n yɩ Abijẽ soolem, n le paas Waogdgo, n le paas Burkĩna Faso soolem.
A sõngda Fãrãns tʋʋm-tʋmdbã ligd sẽn kẽed ne ligdã fãa.
Yaa rẽ n kιt tι SAGATRANS yãka yam n na n yιlẽ tι kolisã be Abijẽ tẽngã pʋgẽ, sẽn na n yιlẽ tι b paam yõ-koglg nins sẽn segd n kẽed ne tẽngã n tũud ne Waogdgo, tι yaa yõ-koglg sẽn tũud ne tẽngã sẽn tũud ne tẽngã sẽn tũud ne tẽngã sẽn tũud ne tẽngã sẽn tũud ne tẽngã sẽn tũud ne tẽngã sẽn tũud ne tẽngã sẽn tũud ne tẽngã sẽn tũud ne tẽngã pʋgẽ wã (UEMOA)
Kʋrã wã sull sã n wa Abɩdzẽ tẽngã pʋgẽ, SAGATRANS na n yɩlẽ t'a pʋgẽ.
Sẽn na n yɩlẽ n paam bũmb a ye, pa rẽnda bɩ a tʋʋmde, pa rẽnda bɩ a tʋʋmde, pa rẽnda bɩ a tʋʋmde Waogdgo.
Tʋʋm kãnga sẽn kẽed ne tʋʋm kãnga pʋgẽ wã, kɩtame tɩ SOPAM SA sɩngda yõ-koglg sẽn yɩɩd fãa goosneerã tʋʋm-noyã pʋgẽ wã.
Sẽn le paasde, SAGATRANS bãng mitbã sẽn togse, la ligd ning sẽn na n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg n lebg
SOPAM SA sẽn maan na-kẽndr fãa sẽn na yιl tι b vιιmd sebr kãnga pʋgẽ.
Bollore sullã yãab kãnga sẽn paam bũmb sẽn na n yɩlẽ n paam bũmb sẽn na n zems yʋʋm piig la a yopoe.
Sebr ning sẽn boond tɩ SOPAM SA ne SAGATRANS na n dɩka bãngr pʋgẽ Waogdg Koɛɛg, Waogdg Koɛɛg, Waogdg Koɛɛg sẽn boond tɩ SOPAM SA ne SAGATRANS b sẽn boond tɩ Abijã Koɛɛg sẽn boond tɩ CCJA.
SOPAM SA sõngda bʋ-kaoodbã pʋgẽ sẽn be bʋ-kaoodbã pʋgẽ.
B baoodame tɩ SAGATRANS rãmb fãa paam ligd nins fãa sẽn kẽed ne zu-loeesã sẽn kẽed ne kʋrã wã yellã.
Baa ne neb nins fãa yel-segdɩ wã fãa sẽn zĩnd bʋ-kaoodbã fãa, SAGATRANS tõogame, sẽn na n yɩlẽ n yɩlẽ n tʋʋm bʋ-kaoodbã Fãrãns soolem ne bʋ-kaoodbã a ye.
A tʋʋmdame n na yɩlẽ n paam pʋgẽ, sẽn na n yɩlẽ n yɩlẽ tɩ b tõog n dɩk n tʋʋm noyã pʋgẽ.
Sull ning sẽn getbã yel-segdɩ wã yιιda bũmb ning sẽn be bʋ-kaoodã pʋgẽ wã, n kιtame tι b tõog n paam bũmb ninsabls tẽns ka-buudã sẽn tar noy nins sẽn loogã.
Tẽns piig la a yoob ( 16 ) fãa sẽn be sull ning sẽn get Afɩrɩk yel-segdɩ wã yel-segdɩ wɛɛngẽ ( OHIDA) segd n yãk yam-yãkrã ( no-rɩkdg sẽn tũud ne bʋ-kaoodbã, bɩ bʋ-kaoodbã, bɩ bʋ-kaoodbã, bɩ bʋ-kaoodbã, bɩ no-rɩkdg sẽn tũud ne bʋ-kaoodbã) CCJA sẽn togse.
SOPAM SA yãka yam n na n dɩka bõensã tẽns a nu ( 5 ) pʋgẽ: Benẽ, Burkĩna Faso, Kamerun, Kodivoaar, Senegall.
La zĩ-kãnga, Bollore sull na n yɩlẽ n tʋʋm tẽns nins sẽn be bãmba pʋgẽ wã pʋgẽ wã, sẽn na yɩlẽ n yɩlẽ n tʋʋm tẽns nins sẽn be bãmba pʋgẽ wã pʋgẽ wã.
Yaa sẽn tũud ne Bolloré tʋʋm-noy nins sẽn be b tʋʋm-tʋmdbã pʋgẽ wã la b paam b tãab n soaba, b paama bũmb nins b sẽn boond tɩ b boond tɩ Bolloré Logistics sẽn ka be Burkĩna Faso wã ye.
Yaa rẽ n so tɩ Burkĩna Faso sẽn zĩnd sigr kiuug rasem piig la a naas yʋʋm tus a yi la pissi la ye tɩ b zĩnd bãmb konta la b teed a tãabo : Bolloré Transport & Logistics Burkĩna Faso, Burkĩna Logistics & Minings Services (BLMS), SNTB.
Sẽn kẽed ne sull Bollore sẽn kẽed ne OHada tẽns a taab pʋgẽ, Togo paama bũmb nins sẽn kẽed ne CCJA sẽn kẽed ne SAGATRANS wɛɛngẽ.
Yʋʋm piig la piig la a yopoe loogr poore, SOPAM SA wiligame tɩ b tõog n zab ne Bollore ne a tʋʋm-tʋmdbã.
No-rιkdg n dιkame tι Bollore sullã sull a tãab nins b sẽn dιk milyaar piig la a naas la milyõ kobs-wae la pis-naas la a naas la pis-naas la a naas la pis-naas la a naas la kobs-wae la pis-naas la a naas la kobs-wae la pis-naas la a naas la kobs-wae la pis-naas la a naas la pis-naas la a naas la a naase.
A Bolloré Transport & Logistics Burkĩna Faso, Burkĩna Logistics & Minings Services (BLMS), SNTB(sull sẽn getb tãrãzɩtbã yell Burkĩna Faso) baoodame tɩ b zabd n zabd bõensã sẽn na n yɩlẽ t'a paam yel-segdɩ wʋsg ye.
Yaa tʋʋm-noy nins sẽn be OHada tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noyã pʋgẽ wã.
Tʋʋm-noy a to sẽn kẽed ne bʋ-kaoodbã sõngda b tʋʋmdã tʋʋmde.
Sẽn pa SAGATRANS yĩnga, yaa sull a tãab nins sẽn be Bollore sullã pʋgẽ sẽn be Burkĩna Faso wã, b na n dɩk milyaar piig la a naas la milyõ kobs-yoob la pis-naas la a naas la pis-naas la a naas la pis-naas la a yopoe.
Nao-kẽnd kãnga yaa pipi pipi sebrã pʋgẽ.
Sẽn kẽed ne tʋʋm-noy a tãab nins sẽn kẽed ne b tʋʋm-noy nins sẽn be b tʋʋm-noy nins sẽn be b tʋʋm-noy nins sẽn be b tʋʋm-noy nins sẽn be b tʋʋm-noy nins sẽn be b tʋʋm-noy nins sẽn be b tʋʋm-noy nins sẽn be b tʋʋm-noy nins sẽn be b tʋʋm-noy nins sẽn be b tʋʋm-noy nins sẽn be b tʋʋm-noy nins sẽn be b tʋʋm-noy nins sẽn be b tʋʋm-noy nins sẽn be b tʋ
SOPAM SA le boola.
Sẽn le paas ligd sõor sẽn ta milyõ kobs-yoob la pis-naase, milyõ kobs-yoob la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae.
Rẽ yĩnga, sẽn yɩɩd fãa SAGATRANS sẽn kõt kʋrã wã wɛɛngẽ yɩɩda SOPAM SA tʋʋmdã na-kẽndre sẽn tũud ne SONABEL wã.
Sẽn le paasde, yẽnda yẽnda yẽnda yĩnga, yel-segdɩ wʋsg ka tõe n dɩk SOPAM SA tʋʋm noy sẽn kẽed ne Komsilga kʋrã wã na-kẽndrã tʋʋmd sẽn tũud ne goosneerã sẽn na n yɩlẽ n yɩlẽ n paam tʋʋm-noyã pʋgẽ wã ye.
SOPAM SA yɩɩda miniistɛɛr ning sẽn geta kʋrã wã yellã, la SONABEL sẽn yɩɩd fãa.
Pipi a yiib nins fãa sẽn paam b boollã na n sõngame tɩ SOPAM SA ne SAGATRANS sɛb a to pʋgẽ.
B paasdame tι b tõog n dιk milyõ kobs-yoob la pis-yopoe la pis-yopoe la pis-yopoe la a naase ( 14 629 036 497) la ligdã ligdã sẽn dιkd Bollore tʋʋm-noy a tãab nins sẽn be Burkĩna Faso pʋgẽ, sẽn na n yιlẽ n wa Benẽ, Kamerun, Kodivoaar, Senegall tẽngã pʋgẽ.
Burkĩna Faso na-kẽnd paalã: bũmb nins sẽn na n sõng kibayã kũun wɛɛngẽ sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã pʋgẽ wã.
Sull ning sẽn geta kaalem yell (CBA) siglgame tʋʋl-nif kiuug rasem piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a ye Bobo tẽnga pʋgẽ, ne tʋʋm-tʋmdb nins sẽn be Kayɩ wã tʋʋmdã pʋgẽ wã, n na n yɩlẽ tɩ b kõ kibayã kũun wɛɛngẽ.
Sẽn zĩnd sigr kiuug rasem 1 n tãag rasem 10 yʋʋm 2021 soabã, Burkĩna Faso sẽn get anakardã no-rɛs (CBA) sigla kibay kũun zĩig sẽn kẽed ne kibay kũun zĩig Gawa, Bobo, la Banfora, ne neb nins sẽn be anakardã no-rɛsã pʋgẽ wã.
Sã n yaa ne a Musa Gorɩ sẽn yaa sull ning sẽn getb lɛbdbã lɛbdb yell sẽn be Burkĩna Faso taoor soabã, lɛbdb wʋsg paama pʋgẽ, tɩ b tagsdame tɩ pa wakat sẽn na n yɩlẽ tɩ b paam pʋgẽ sẽn kẽed ne lɛbdã wɛɛngẽ ye.
« Tõnd yãkame tɩ CBA paam pãng n paas tʋʋm-tʋmdbã pʋgẽ, n sõngda tʋʋm-tʋmdb nins sẽn be tʋʋm-tʋmdbã pʋgẽ wã.
Rũnda zugã, sã n yɩɩd fãa sẽn na n yɩlẽ n siglg noyã pʋgẽ, a na n yɩɩda zu-loees wʋsg tʋʋmdã pʋgẽ.
Sã n yaa ne mam tagsgo, goosneer segd n tʋʋm a tʋʋmdã, yaa sẽn na n yɩlẽ n sõng tʋʋm-tʋmdbã, tʋʋm-tʋmdbã.
Tʋʋm-tʋmdbã wilgdame tɩ b pa bãngr wakat ning b sẽn na n yɩlẽ tɩ b tõog n paam pãnga, bala b na n sõngame tʋʋm-tʋmdb wʋsgo.
Bala b sẽn na n dɩk no-rɩkdsã pʋgẽ wã, tʋʋm-noy nins sẽn be wã pʋgẽ wã pʋgẽ be a pʋgẽ wã pʋgẽ.
La tʋʋm-no bãmba pʋgẽ rũnda zugã yaa sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn be wã pʋgẽ wã, b pa rẽnda bũmb ning b sẽn boond tɩ bãmba pʋgẽ wã ye.
Tʋʋm-tʋmdb nins sẽn be tʋʋm-noyã pʋgẽ wã yaa tʋʋm-noyã pʋgẽ.
La wakat kãnga, tõnd sokda sokr sẽn pa tar leebg ye.
Tõnd sokdame tɩ tʋʋm-tʋmdb nins sẽn be tʋʋm-tʋmdb nins sẽn zoe n bas b tʋʋm-noyã pʋgẽ wã, rẽndame tɩ goosneer na n yɩlẽ n paam teed nins sẽn be tʋʋm-tʋmdbã pʋgẽ wã.
ned sã n pa beeme, ãnda na n dɩka?
Burkĩna Faso tara koabg pʋgẽ koabg pʋgẽ tɩ koabg pʋgẽ koabg pʋgẽ, tɩ koabg pʋgẽ yaa koabg pʋgẽ.
Rẽndame tɩ yaa tʋʋmd sẽn segd n dɩk pʋgẽ, pa rẽndame tɩ b pa le paas pʋgẽ ye, la tõnd kos tɩ tʋʋmd sẽn segd n dɩk pʋgẽ.
B paama tẽns nins sẽn be Côte d’Ivoire, Bénin, Togo nins sẽn tar pãnga pʋgẽ la sẽn tar pãnga.
D sã n sã n paam kãngã, a na n paas tʋʋm-noyã pãnga" a Musa Gorɩ wilg-y. CBA taoor soabã taoor soab sẽn togse.
Sã n yaa ne a Joseph Zerbo sẽn yaa CBA taoor soabã, « neba fãa sakame tɩ b tõog n dɩk noy sẽn na n yɩlẽ n tõog n sõng rɩɩbã, bala noy sẽn na n sõngame tɩ zuloees wʋsg tõog n paam zuloeese.
Yaa bõn-sãam rãmb sẽn yɩɩd fãa, tɩ ligdã ka tõe n pʋʋg tʋʋm-tʋmdba pʋgẽ, la a leb n yɩɩd fãa tʋʋm-tʋmdba pʋgẽ wã ka be ye, la b wilgdame tɩ sɩda rãmb wilgd fãa tʋʋm-tʋmdba ye.
B sẽn mi tι tõnd tʋʋm-tʋmdbã tara tʋʋm-noy sẽn be tʋʋm-noy pʋgẽ wã pʋgẽ wã, yaa sõama tι goosneerã, sẽn tũud ne CBA wã, ne tʋʋm-tʋmdbã, tõe n yãk yam-yãkr sẽn na n sõng tʋʋm-tʋmdbã tι tʋʋm-tʋmdbã sẽn na n paam tʋʋmdã pʋgẽ, bala tʋʋm-noy sẽn pa be tʋʋmdã pʋgẽ wã ka be ye.
Bõn-kãngã pa rat n kẽes tʋʋm-noyã pʋgẽ wã ye, la goosneerã yãab yaa yãab ye, la CBA tʋʋmda sẽn na n yɩlẽ n bãng neb nins sẽn be b tʋʋm-noyã pʋgẽ wã ye.
Tʋʋmd ning tõnd sẽn datã yaa sẽn na n yɩlẽ n paam kibayã, n le paas neb nins sẽn tar yel-segdɩ wã tɩ tõnd tõog n paam bãngr sẽn kẽed ne yel-segdɩ wã pʋgẽ".
Wa a Daouda WEDRAOOG sẽn wilgdã, na-kẽnd kãnga pa na n lebg n wa ne taabã, la a wilgdame tɩ yãk yam-yãkrã sẽn zĩnd rezõ rãmba wɛɛngẽ wã pʋgẽ.
Sẽn le paasde, a wiligame tɩ b na n sõngame tɩ b na n sõng miniisr ning sẽn get leebgã yellã ne minisr ning sẽn get leebgã yellã pʋgẽ. Tʋʋm-noy sẽn tũud ne tʋʋm-noy sẽn tũud ne goosneerã taoor soab sɩda. Waogdgo, sigr kiuug rasem piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Faso tẽnga taoor soab a Roch Marc Christian Kaboore tʋʋmda ne sull ning sẽn get Faso goamdbã tʋʋm no-rɛs sẽn get Faso goamdbã tʋʋm no-rɛs sẽn get Faso goamdbã tʋʋm no-rɛs sẽn get Faso goamdbã tʋʋm no-rɛs sẽn get Faso goamdbã tʋʋm no-rɛs sẽn get Faso goamdbã tʋʋm no-rɛs sẽn be Faso tẽnga taoor soabã pʋgẽ wã, yaa a Alphonse Biya Kouagou sẽn togse.
A tagsdame tɩ « d sã n ges zuloɛɛgã sẽn kẽed ne zuloɛɛgã, la ligdã zĩiga, tẽnga taoor soab sɩnga tõe n sõngame tɩ tõnd paam yãab sẽn na n yɩlẽ n paam zuloɛɛgã»
Sã n yaa ne a Alphonse Ibi Kouagou, Burkĩna Faso tara ka-buud toor-toor ne bankã.
« Burkĩna Faso tara wags taab ninsabls tẽnsa pʋgẽ sẽn be ãndũni wã wã wɛɛngẽ wã pʋgẽ.
Tõnd na n kẽng taoor kãnga la d paas ligd nins sẽn be wã pʋgẽ wã" a sẽn togse.
Tʋʋm no-rɛs sẽn boond tɩ Burkĩna Faso ne Afɩrɩk tẽns 22 a taabã taoor soab wiligame Burkĩna ninbuiidã sẽn tũud ne tãnsob-n-soodsã sẽn tũud ne Solhan soolem.
Tʋʋmdã tʋʋmd Burkĩna Faso: ligd sõor sẽn na n sõng tʋʋmd wɛɛngẽ wã yaa wags taab pʋgẽ. Sẽng Burkĩna Faso sẽn yaa ligd sõor sẽn na n sõng tʋʋmdã pʋgẽ, sigr kiuug rasem piig la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la ye Waogdg pʋgẽ sẽn kẽed ne ligd sõor sẽn na n sõng tʋʋmdã tʋʋmd wɛɛngẽ.
Rẽ yĩnga, tʋʋm-tʋmdb wʋsg ( tʋʋm-tʋmdbã, tʋʋm-tʋmdbã, goosneerã tʋʋm-tʋmdbã, sula sẽn ka goosneerã tʋʋm-tʋmdbã) sẽn kẽed ne tʋʋmdã na-kẽndre.
Tʋʋm kãnga sẽn boond tι « na-kẽnd paalã wɛɛngẽ, tʋʋm-tʋmdb sẽn kẽed ne tʋʋm-tʋmdb nins sẽn be Burkĩna Faso tẽnga pʋgẽ wã » pʋga tʋʋmd kãnga pʋgẽ, a Job Zongo sẽn yaa Sẽng Burkĩna Faso taoor soabã, a Angeline Traore/Yougbaré sẽn ya Maison Fenel soabã, a Mahamadi Rouamba sẽn ya BeoogoLAB soabã taoor soabã, a Joel Neubert sẽn ya Inyõ Eropeyɛn dãmb tʋʋm no-rɛs sẽn be Burkĩna Faso soabã taoor so
Tʋʋm-noy sẽn na n sõng tɩ b paam ligd sõngr sẽn na n yɩlẽ n paam sõngrã.
Tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-no
Yaa woto la Burkĩna Faso Sinergi sẽn yaa tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn tũud ne tʋʋm-noy nins sẽn tũud ne tʋʋm-noy nins sẽn tũud ne tʋʋm-noy nins sẽn tũud ne tʋʋm-noy nins sẽn tũud ne tʋʋm-noy nins sẽn be Burkĩna Faso wã.
Sẽn sigl yʋʋm 2014 soabã ne tʋʋm-tʋmdb nins sẽn be tẽnsa pʋgẽ la sẽn tũud ne tʋʋm-tʋmdb nins sẽn tũud ne tʋʋm-tʋmdb nins sẽn tũud ne tʋʋm-tʋmdb nins sẽn be tẽnsa pʋgẽ wã (www.ietp.com), SONAR, Société Générale, Total Burkĩna, la neb a taabã, Sinergi Burkĩna rat n na n paam tʋʋm-noy sẽn tũud ne tʋʋm-tʋmdb nins sẽn tũud ne tʋʋm-tʋmdb nins sẽn tũud ne tʋʋm-t
Sã n yaa ne a Jobs Zongo sẽn yaa Sinergi Burkĩna Faso taoor soabã, yʋʋm 2015 soabã la ligd sõngda a tʋʋmdã pipi.
Rũnda zugã, a sõngda tʋʋm-noy sõor sẽn ta pissi la a yopoe n sõngd tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noyã pʋgẽ wã ( tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã wɛɛngẽ wã, tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã wɛɛngẽ wã).
Yʋʋm a nu loogr poore, sẽn tũud ne b tʋʋmdã na-kẽndr pʋgẽ wã, Sẽnɛɛrɩ wã rɩkda b tʋʋmdã pʋgẽ, n na n yɩlẽ t'a paam sõngr a yembr ye, bɩ a ne neb a taab a taaba.
« Tʋʋmdã yãab yaa sẽn na yιl n sõng tι goosneerã kẽng taoore.
Tõnd sã n dɩk n tʋʋm wɛɛngẽ, tõnd paam ligdã, tõnd sõngda neb nins sẽn pẽgdẽ wã, tõnd paama sõngr sẽn na yɩlẽ n sõng tʋʋm-tʋmdbã, tõnd pak tõnd tʋʋm-noy ninsabls tẽngã tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋmdã pʋgẽ wã, la tõnd sõngd tʋʋm-tʋmdb a taab nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋmdã pʋgẽ wã. tõnd tʋʋmda ne tʋʋmdã sẽn zems yʋʋm a nu wã, sẽn na n yɩlẽ
Rẽ yĩnga, yãmb wa ligd sõor sẽn ta milyõ koabg la pis-tã la a yembrã wã, Sɩnɛɛrɩg rɩkda ligd sõor sẽn ta piig la a nu, tɩ yãmb tõe n wa ne tõnd yʋʋm a nu pʋgẽ, yãmb tõe n wa ligd sõor sẽn ta milyõ koabg la a yembrã wɛɛngẽ.
Yãmb pa tar sɩngrɩg ye.
Wakat kãnga, tõnd baoodame tɩ d paam tõnd 15%, bɩ d baoodame tɩ d paam zãmsgã, la d baoodame tɩ d tõe n tʋʋm ne neb a taabã, bɩ a Mɩse Zongo sẽn wilg-y.
Rũnda zugã, sã n yaa ne a Zongo, yaa ligd sõor sẽn ta milyõ a tãab la Sinergi rɩkda tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noyã pʋgẽ wã.
Sãn yaa ne a Jobs Zongo, ligd sõor sẽn tõe n yɩɩd fãa ligd sõor sẽn na n sõng tʋʋm-noyã pʋgẽ wã.
Tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn be Burkĩna Faso
Tʋʋm kãnga pʋgẽ, sullã yãka yam n na kẽes a tʋʋm-tʋmdbã, a tʋʋm-tʋmdbã, la tʋʋm-tʋmdb nins sẽn be tʋʋmdã pʋgẽ wã pʋgẽ, sẽn na yιl tι tʋʋmdã paam pãnga Burkĩna Faso.
Sã n yaa ne CCI-BF taoor soab a Isaka Kargougou, yãab kãnga yaa sõama tɩ d miime tɩ Burkĩna Faso na-kẽnd paalã yaa tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn ka sõngrã wɛɛngẽ.
Yaa sɩd tɩ wã ligd sõor sẽn tũud ne ligd sõor sẽn ta milyõ a taab la ligd sõor sẽn na n sõng tʋʋm-noyã pʋgẽ wã, la yel-kãnga pa segd n tũud ne tʋʋm-noyã fãa sẽn be Burkĩna Faso tẽngã pʋgẽ wã, sẽn yɩɩd fãa tʋʋm-noyã sẽn na n yɩlẽ n paam ligd sõor sẽn na n sõng tʋʋm-noyã pʋgẽ wã ye.
Rẽ yĩnga, b sigla Sinergi Burkĩna Faso sẽn na n sõng tɩ b paam ligd sõor sẽn na n sõng tɩ b paam ligd sõor sẽn na n yɩlẽ tɩ b paam ligd sõor sẽn na n yɩlẽ tɩ b paam b ligd sõor sẽn na n yɩlẽ tɩ b paam b ligd sõor sẽn na n yɩlẽ tɩ b paam b ligd sõor sẽn na n yɩlẽ tɩ b paam b ligd sõor sẽn na n yɩlẽ tɩ b paam b ligd sõor sẽn na n yɩlẽ tɩ b ligd sõor sẽn na n yɩlẽ tɩ b paam b ligd sõor sẽn na n yɩlẽ tɩ
A Mɩse Kargugu wiligame tɩ b boond tɩ neb nins fãa sẽn kẽes b toog n kɩtame tɩ Sẽng sẽn kẽed ne tʋʋm-tʋmdbã sẽn kẽed ne b tʋʋm-tʋmdbã pʋgẽ, yaa wakat sẽn na n sõng neb nins fãa tɩ b kẽes b toog tɩ Sẽng sẽn be Burkĩna Faso wã paam pãnga.
Sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn
Tʋʋm kãnga pʋgẽ, a wiligame tɩ I&P Acélération Sahel soolem, porze sẽn na n sõng kom-bɩɩbã sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋmdbã pʋgẽ wã.
sull ning sẽn boond tι tʋm-tʋmdbã ne tʋmd-n-taasã sull (I&P), I&P Acélération au Sahel yaa porze sẽn na n sõng tι b tõog n paam tʋʋm-tʋmdbã tʋʋm-noy sẽn na n sõng tι b tõog n paam tʋʋm-noy sẽn na n yιlẽ tι b tõog n paam tʋʋm-noy sẽn na n yιlẽ tι b paam tʋʋm-tʋmdbã pʋgẽ.
Tʋʋm kãnga tʋʋmdã tʋʋmd Burkĩna Faso pʋgẽ yaa Sinergi Burkĩna sẽn yaa I&P tʋʋmd-n-taasã pʋgẽ.
Tʋʋm kãng sẽn tũud ne Inyõ Eropeyɛn sẽn tũud ne Fonds fiduciaire d’urgence pour l’Afrique (FFU).
Sãn yaa ne a Joel Neubert sẽn ya Inyõ Eropeyɛn dãmb tʋʋmdã sẽn be Burkĩna Faso wã, sẽn tũud ne porze IPAS, Inyõ Eropeyɛn na n sõng Burkĩna Faso tʋʋm-noy nins sẽn ka goosneerã tʋʋm-noy a taab pʋgẽ wã, bala porze kãnga yaa tʋʋm-noy sẽn tũud ne tʋʋm-noy nins sẽn ka goosneerã tʋʋmdã pʋgẽ wã.
Tʋʋm-noy kãnga sẽn na n sõng tɩ yaa a Maison Fenel sẽn yaa tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn na n yɩlẽ n paam tʋʋm-noy sẽn na n yɩlẽ n paam tʋʋm-noy sẽn na n yɩlẽ n paam tʋʋm-noy sẽn na n yɩlẽ n paam tʋʋm-noy sẽn na n yɩlẽ n paam tʋʋm-noy sẽn na n yɩlẽ n paam tʋʋm-noy sẽn na n yɩlẽ n paam tʋʋm-noy sẽn na n yɩlẽ n paam tʋʋm-noy sẽn na n yɩlẽ
Sã n yaa ne a doktɛɛɛr Angeline Traore/Yougbaré, tʋʋmdã ne Sinergi Burkĩna yɩɩda a yel-segdɩ wã.
Sẽn kẽed ne tʋʋm noor ning sẽn boond tɩ I&P Acélération Sahel soolem, a paama ligd sõngr sẽn tũud ne bʋ-kaoodbã pʋgẽ, la a na n yɩlẽ n paas a tʋʋmdã pʋgẽ, la a sẽn tũud ne Sinergi wã.
Ligd sõngr sẽn pa sõngr ye, la b sõngr sẽn pa sõngr yĩnga yaa yam-yãkr ye.
Tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noyã pʋgẽ wã pʋgẽ yaa toogo, d sokda tõnd yõ-koglg tɩ yaa kom-bɩɩbã sẽn be tʋʋm-noyã pʋgẽ wã, d pa tar pãng ye" a doktɛɛr Tarwaar sẽn togse.
Tʋʋm-noy la tagsgo sẽn na yιl n sõng Burkĩna Faso tʋʋm-noy nins sẽn ka goosneerã tʋʋm pʋgẽ wã.
Tʋʋmdã pʋgẽ sẽn kẽed ne ligd sõor sẽn kẽed ne na-kẽnd paalã wɛɛngẽ wã, yaa sẽn na yιl n paas tʋʋm-tʋmdba fãa sẽn kẽed ne tʋʋm-tʋmdba fãa wɛɛngẽ.
Tʋʋm kãnga sẽn tũud ne a Lancina KI sẽn yaa Burkĩna tʋʋmdã taoor soab pʋgẽ, yaa sẽn tũud ne tʋʋm-tʋmdb nins sẽn get neb nins sẽn ka goosneerã tʋʋm noyã yellã, la kibay kũun sẽn na n sõng tɩ b paam kibay kũun sẽn na n sõng kom-bɩɩbã ne pagbã, sẽn yɩɩd fãa tʋʋmdã pʋgẽ. G5 Sahɛl: Tʋʋmdã seb-gʋndã sẽn tũud ne tẽngã taoor soabã wilg-yãkr kiuug rasem piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi
Tẽnga taoor soab a Roch Marc Christian Kaboore rũnda G5 Sahel seb-gʋndã a Mamã Sambo Sidikou ne a tʋʋmdã sẽn loogã.
Yʋʋm a tãab loogr poore, a Sambo Sidikou pʋʋsa tẽnga taoor soabã sẽn na n yɩlẽ n sõng a tʋʋmdã pʋgẽ.
« M pʋʋsa tẽngã taoor soab ne a sẽn kõ m sõngr sẽn yɩɩd fãa tʋʋmdã taoor soab wɛɛngẽ.
Tẽnga taoor soab ra yaa wa mam sẽn togse, a ra yaa tẽnga taoor soab sẽn tũud ne G5 Sahel yʋʋm 2019 soabã, wakat ning sodaasã sẽn tũud ne tẽnga pʋgẽ" woto la seb-gʋndgã sẽn tũud ne G5 Sahel soabã wilg-y.
Sã n yaa ne a Mamã Sambo Sidikou, tẽnga taoor soab pa kẽng taoor soab sẽn tũud ne a tẽnga pʋgẽ wã ye, n na n yɩlẽ tɩ sodaasã tara teed la bũmb ning sẽn segd n zab ne yel-kãnga pʋgẽ.
«M datame tɩ tẽnga taoor soab paam zãmsg sẽn kẽed ne m tʋʋm-noy ninsabls tẽngã sull ning sẽn geta Mali ne sayɛɛl wɛɛngẽ wã taoor soab pʋgẽ.
Yaa zab kãnga a yembrã, yaa sayɛl, yaa Afɩrɩk wã" a Mamã Sambo Sidiki sẽn paasde, sã n yaa ne tãnsob-n-soodsã tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã wɛɛngẽ wã, la tãnsob-n-soodsã sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã wɛɛngẽ wã wilgdame tɩ tẽnga taoor soab Kabore wilg-y. A le kõ tẽnga taoor soabã " sekeretɛr dãmba sũ-noog sẽn tũud ne Solhan sũ-noogã sẽn namsd tõnd sũ-noogã" la a wilgdame t
Ninsabls tẽns kẽnd taoor kẽnd taoor kẽnd taoor kẽnd taoor kẽnd taoor kẽnd taoor kẽnd taoor kẽnd taoor kẽnd taoor kẽnd taoor kẽnd taoor kẽnd taoor kẽnd taoor kẽnd taoor kẽnd taoor kẽnd taoor kẽnd taoor kẽnd taoor kẽnd taoor kẽnd taoor kẽnd taoor kẽnd taoor kẽnd taoor kẽnd taoor kẽnd taoor kẽnd taoor kẽnd taoor kẽnd taoor kẽnd taoor kẽnd taoor kẽnd taoor kẽnd taoor kẽnd taoor kẽnd taoor kẽnd taoor kẽnd taoor kẽnd taoor kẽnd taoor k
Tʋʋm kãnga sẽn zĩnd Bobo tẽnga pʋgẽ wã, kɩtame tɩ miniisr Koné sõngda ne neb kãensã sẽn kẽed ne b zu-loeesã, la b pʋʋsa a tʋʋmdã yãab sẽn kẽed ne nin-sabls tẽnga pʋgẽ wã.
Tʋʋm kãnga yaa pipi pag ne rao na zem taab sẽn be Bobo tẽnga pʋgẽ, sɩngr ne a sɩnga minisr ning sẽn geta Afɩrɩk tẽngã la Burkĩna Faso tẽngã yelle.
Yaa rẽ yĩng tɩ b wilgdame tɩ na-kẽnd kãnga yaa sõasg pʋgẽ.
A wilgdame tẽngã taoor soab a Roch Kaboore raabã sẽn na n yɩlẽ n kẽed ne nin-sabls tẽngã na-kẽndre.
A Maxime Koné wiligame tι « tʋm-tʋmdb nins sẽn be Burkĩna Faso wã sẽn na yιl n kẽes b toogã yaa zu-loees ne goosneerã sẽn be Burkĩna Faso tẽnga pʋgẽ».
A togsame tɩ goosneerã yãk yam n na n yɩlẽ tɩ neb nins sẽn vɩɩd fãa be Burkĩna Faso tẽnga pʋgẽ, sẽn yɩɩda fãa wakat fãa wã.
Yaa rẽ tι sõasgã pʋgẽ, neb nins sẽn kẽes b toogã yιιda zu-loees.
Yaa, sẽn yɩɩd fãa, yel-segdɩ wɛɛngẽ sẽn kẽed ne neb nins sẽn zoe n dɩk tẽngã pʋgẽ wã, sɛb wʋsg sẽn ka tõe n yɩɩd fãa sẽn kẽed ne tʋʋm-tʋmdbã pʋgẽ wã, la visa rãmba pʋgẽ wɛɛngẽ, la tʋʋm-noy nins sẽn be tẽngã pʋgẽ wã pʋgẽ wã.
Tʋʋm kãnga sõngame tɩ b tõog n sõng neb nins sẽn vʋɩ wã Burkĩna Faso soolem sẽn kẽed ne yel-segdɩ wã.
Yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ bas-yardã kẽng taoore.
Ne zãmsg kãnga, tõnd rat n boond tɩ neb nins sẽn vɩɩd tõnd tẽnga pʋgẽ sẽn kẽed ne laafɩ wã wɛɛngẽ wã, miniisr Maxime Koné sẽn togse.
Tʋʋm kãnga sõngame tɩ kom-bɩɩbã paam sõasg ne minisr ning b sẽn getbã yellã, sẽn na n yɩlẽ tɩ b tõog n paam yel-segdɩ wã yel-segdɩ wɛɛngẽ.
Baa rẽ n kιtame tι b paam wʋsgo.
La minisrã wiligame tɩ b na n ges b zuloɛɛgã sẽn na n yɩlẽ n paam yel-segdɩ wã.
Sẽn le paasde, a wilgda a sũ-noog ne tẽnga taoor soab a Saran Haidara/Sissoko sẽn yɩɩd fãa, sẽn na yɩlẽ n kẽng taoor soabã, la a kẽng taoor soabã sẽn na yɩlẽ n kẽng taoor soabã.
Sãn yaa ne minisr ning sẽn geta Afɩrɩk tẽng na-kẽndre, Burkĩna Faso goosneerã yãka yam-yãkr sẽn na n yɩlẽ tɩ tẽng na-kẽndre yaa vẽenega.
A sẽn wiligame tι « tõnd nin-sabls tẽns sẽn na yιl n kẽes b toogã yaa sõama tι d segd n yãk tõnd tʋʋmdã pʋgẽ sẽn na yιl n paam sõngrã, la sõngrã sẽn na yιl n kẽes tõnd nin-buiidã tʋʋmde ».
A wiligame tɩ na-kẽnd kãnga pʋgẽ, tɩ na-kẽnd paalã na-kẽnd paalã na n zĩnd yʋʋm tus a yi la pissi la a naase, la na-kẽnd paalã na n zĩnd na-kẽnd paalã na-kẽnd paalã na n zĩnd yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
B tʋʋmdã na n yɩlẽ n kẽes b toog Burkĩna Faso kom-pugli wã ne bi-bɩɩbã pʋgẽ, la zems taab sẽn na n yɩlẽ n yɩlẽ n yɩlẽ n sõng nin-buiidã neb nins fãa sẽn vʋɩ Burkĩna Faso wã, yõ-koglg kaalema pʋgẽ.
Tʋʋm-noyã pʋgẽ na n sõngame tι goosneerã tʋʋm-noyã tʋʋm-noy nins sẽn be rezõ rãmba pʋgẽ wã pʋgẽ sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy ninsabls tẽnsa pʋgẽ wã pʋgẽ. Sẽn na n yιl tι b zĩndg ninsabls tẽnsã sẽn kẽed ne SEDEYAWO yʋʋm 46 soabã pʋgẽ, miniistɛɛr ning sẽn geta we-n-vɩʋʋsema yell na n siglg tʋm-noy wʋsg Bobo, sigr kiuug rasem
Tʋʋm kãnga pʋgẽ yaa sẽn na n yɩlẽ n tũud ne nin-sabls tẽnsa pʋgẽ, la b tagsd sẽn na n yɩlẽ n tõog n dɩk bũmb ninsabls tẽnsa sẽn be zuloeesã pʋgẽ wã.
A na n sõngame tɩ b paam vẽenem sẽn kẽed ne zu-loeesã, la b paam noy la b paam tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã pʋgẽ wã.
A sẽn wiligame tι « tʋʋm kãnga sẽn kẽed ne Bobo tẽnga pʋgẽ na n yιι sõasg sẽn kẽed ne CEDEAO porze rãmbã la porze rãmb sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋm-noy nins sẽn k
Sẽn deng tɩ b boond tɩ tʋʋm-noy nins sẽn be Burkĩna Faso pʋgẽ wã, tɩ b tʋʋmde, la b tʋʋmde.
Sã n yaa ne a pʋgẽ, a wiligame tɩ b tõog n sõng b zãmsgã, la b sõng b tʋʋm-noyã pʋgẽ. Tẽms nins sẽn be we-n-vɩʋʋsema pʋgẽ sẽn kẽed ne rezõ wã yidgr wɛɛngẽ.
Sãn yaa ne a Saran Haidara/Sissoko sẽn yaa sullã taoor soab sẽn tũud ne rezõ de Hauts-Basins soolem.
A wiligame tɩ rezõ de Hauts-Bassins soolem pʋgẽ be nin-sabls soolem piig la a naas pʋgẽ, la nin-sabls soolem piig la a naas pʋgẽ. Burkĩna Faso tẽnga taoor soab a Roch Kaboor wiligame tɩ " yãmb pa yãkda yõ-koglg kaalema ye". A Mahamat Saleh Annadif sẽn yaa nasẽo wã seb-gãnegdg sẽn tũud ne Afɩrɩk wĩndg sẽn lʋɩtẽ wĩndg sigr kiuug rasem piig la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la ye yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Tʋʋm kãnga a Mahamat Saleh Annadif sẽn yaa Mohamɛd Ibn Chambas tʋʋmdã pʋgẽ yaa sẽn na n sõng tẽns ninsabls tẽns sẽn lʋɩtẽ tẽns ninsabls tẽns sẽn lʋɩtẽ tẽns ninsabls tẽns sẽn lʋɩtẽ wã ( CEDEAO) taoor dãmba.
Koɛɛgã loogr poore, a wilgame t'a wilgda a sũ-pa noang ne a sũ-pa noang ne tẽnga taoor soabã sẽn tũud ne Solhan sũ-pa noang sẽn zĩnd sigr kiuug rasem a 4 n tãab yʋʋm tus a yi la pissi la ye yʋʋm tus a yi la pissi la ye sẽn kẽed ne kiuug rasem piig la a ye yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Sãn yaa ne nasẽo zini wã seb-gʋndbã sẽn tũud ne Afιrιk wĩndg la sayɛllã, yel-kãnga sẽn yaa tõnd fãa wã wilgdame tãnsob-n-soodsã sẽn be tãnsob-n-soodsã pʋgẽ wã pʋgẽ wã.
Perzidã Kabore yãkda ninbuiidã sũ-noog la a sõngda b tʋʋm kãnga pʋgẽ.
A togsame tɩ " yãmb pa yãmb ye".
D tẽegre, tẽngã taoor soab paama Frãs miniisr ning sẽn get Burkĩna Faso tẽngã yell a Jean Yves Le Drian n zĩnd n wilg-y tɩ Frãs na n kẽng taoor nins sẽn be G5 Sahel tẽns pʋgẽ wã, tʋʋm-noy sẽn be Burkĩna Faso ninbuiidã pʋgẽ wã pʋgẽ wã pʋgẽ.
Tʋʋm kãnga sẽn boond tɩ Senophobie: neb a taab sẽn be Burkĩna Faso sẽn boond tɩ OSC sɩbda Kodivoaar tẽngã pʋgẽ.
Woto yaa sebr sẽn gʋls Kodivoaar tẽngã no-rɛs a Kapiélétien Soro sẽn be Burkina faaso.
A yaa CCP ne Alliance pour la Défense de la patrie (ADP).
Ne seb kãnga, b wilgdame tɩ b boond tɩ b boond tɩ " nin-saala yellã" sẽn kẽed ne Burkĩna nin-buiidã sẽn be Kodivoaar soolem.
Tõnd ket n wa ne nin-kãnga n wilg-y d sũ-noogã loogr poore, sẽn tũud ne b sẽn boond Kodivoaar nin-buiidã nim-buiidã tɩ b zab ne Burkĩna Faso nin-buiidã sẽn be Kodivoaar soolem.
Vɩɩm kãensã na n yɩɩd tʋʋm-tʋmdb nins sẽn be Kodivoaar tẽngã pʋgẽ wã, sẽn na n yɩɩd fãa Burkĩna Faso ninbuiidã tʋʋm-noyã pʋgẽ.
Tõnd sũ-noogã yaa sẽn yɩɩd wakat a wʋsg sẽn loogã, sẽn tũud ne kiba-kɩtbã sẽn yɩɩd fãa, Kodivoaar tẽng kamb sẽn wilgd Nizɛɛr ninbuiidã sẽn be Abɩdɩ wã pʋgẽ.
La zu-bʋkã, yel-kãnga kιtame tι Nizɛɛr tẽng kamb sẽn maan kaalem, tι neb sõor sẽn yιι sõor sẽn ta pissi, la teedã sãama.
La zu-bʋkã, Kodivoaar tẽnga taoor dãmba sẽn yãk yam-yãkrã kιtame tι b tõog n yãk yam-yãkr kãnga, n le paas yõ-koglg kaalema.
Yaa tõnd yãk yam n pʋʋsa Burkĩna Faso ne Kodivoaar sẽn tũud ne tẽnga taoor dãmba a Roch Marc Christian Kaboré ne a Alassane Dramane Ouattara sẽn tũud ne TAC wã.
Sẽn le paasde, tõnd dat n wilg tɩ neb nins sẽn yɩɩd kiba-kɩtbã yɩɩd fãa sẽn na n yɩlẽ tɩ Koviidã tẽngã taoor dãmba pʋgẽ, sẽn na n yɩlẽ n kɩt tɩ tõnd sẽn na n yɩlẽ tɩ d vɩɩm ne d sẽn vɩɩm ne d sẽn vɩɩm ne d sẽn vɩɩm ne d sẽn vɩɩm ne d sẽn vɩɩm ne d sẽn vɩɩm ne d sẽn vɩɩm ne d sẽn vɩɩmd n taarã pʋgẽ wã.
Sull ning sẽn boond tɩ CCP, la ADP yaa Burkĩna ninbuiidã sull a yiib n na n yɩlẽ n zab ne ninsaal yel-segdɩ wã.
D baoodame tɩ yãmb paam pãnga, yãmb pʋʋsa S.E.M tẽnga pʋgẽ sẽn wilgd tõnd yam-yãkrã.
Burkĩna Faso ninbuiidã ka kẽng taoore: Etats-Unis dɩk milyaar 100 SEFA wã. Minisr ning sẽn geta koobã yell sẽn geta koobã yellã, a Salifou WEDRAOOGO, sigr kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la ye Waogdgo, kɩtame tɩ tʋʋmdã naoor a yiib n soab kẽng taoore ( RISE II).
Etazuni dãmb sẽn paam ligd sõor sẽn ta milyaar 100 la USAID( Etazuni dãmba tʋʋmd sẽn na n yɩlẽ n yɩlẽ n yɩlẽ n yɩlẽ n yɩlẽ n yɩlẽ n tʋʋm tẽngã), porze RISE yaa sẽn na n yɩlẽ n paas ninbuiidã, zagsã, kom-bɩɩbã, la tʋʋm-noy nins sẽn be Nizɛɛr la Burkĩna Faso sẽn na yɩlẽ n sõng ninbuiidã yõ-koglgã.
Sẽn sɩng ne yʋʋm 2015 soabã, Burkĩna Faso tara yõ-koglg kaalema sẽn tũ ne tãnsob-n-soodsã sẽn tũud ne tãnsob-n-soodsã wɛɛngẽ wã.
Sigr kiuug rasem a nu yʋʋm tus a yi la pissi la ye yʋʋm tus a yi la pissi la ye kιtame tι koabg la pis-tã la a yoobe.
Yõ-koglg kãnga, ne b sẽn maan kaalem, sõnga tẽnga na-kẽndr la zagsã vɩɩma.
Sẽn le paasde, tãnsob-n-soodsã sullã sõngda nin-buiidã sẽn paam pãnga sẽn na n yɩlẽ n paam kom-bɩɩbã tɩ b lebg n wa ne Burkĩna Faso.
Yel-bãmba pʋgẽ wa Burkĩna Faso sẽn sãama yʋʋm 2011-2012.
Sẽn na yιl n sõng tι b zab ne yõ-koglg kaalema, n kιt tι nim-buiidã paam pãnga, Etazuni rãmb yãka yam n siglg tʋʋmdã na-kẽndr a yiib n soabã sẽn na yιl tι tẽngã paam pãnga Sahɛl soolem ( RISE II).
A sɩnga yʋʋm 2018 soabã, a na n sɩnga yʋʋm 2022 soabã.
Tʋʋmdã pipi pipi na-kẽndr a yiib n soabã yaa sẽn na yιl n sõng neb nins sẽn paam zuloeesã tι b tõog n tõog n zab ne zu-loeesã la zu-loeesã, la bãngr sẽn na yιl n tõog n paam zuloeesã pʋgẽ wã" a Sandra Clark sẽn yaa Amerik tẽng taoor soab sẽn be Burkĩna Faso wilg-y. Tʋʋmdã tʋʋmda Nizɛɛɛr ne Burkĩna Faso.
Tẽns nins sẽn be tẽns nins sẽn be pʋgẽ wã pʋgẽ wã, Sahɛl, Sãntr nor, la Lɛs soolem yaa tẽns nins sẽn be tʋʋmdã pʋgẽ wã sẽn kẽed ne tʋʋmdã pʋgẽ wã.
A na n sõngame tɩ b paam zuloees nins sẽn kẽed ne ninbuiidã la vɩɩma wɛɛngẽ, la a paam laafɩ wã, laafɩ wã, zagsã tʋʋmdã, la rɩɩbã tʋʋm noyã, la a paam tʋʋm noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã wɛɛngẽ, la a paas pagbã ne kom-bɩɩbã tʋʋm noyã, la a paas kom-bɩɩbã tʋʋm noyã, la a paas kom-bɩɩbã, la a paas kom-bɩɩɩbã tʋʋm noyã.
A Sandra Clark wiligame tɩ « zãmsgã wiligame tɩ tõnd tõe n paam yãab kãngã, tɩ neb nins fãa sẽn kẽes b toogã sã n na n yɩlẽ n kẽes b toogã »
Tẽegre sẽn kẽed ne yõod nins sẽn loogã.
Tʋʋm kãnga sẽn zĩndgã, yaa sẽn tũ ne tʋʋm kãnga RISE sẽn zĩnd yʋʋm 2013 n tãag yʋʋm 2018 soabã.
Tʋʋm-noyã pʋgẽ wilgdame tɩ tʋʋm-noyã paam pãng sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã pʋgẽ, la ligd ninga sẽn na n sõng tɩ tʋʋm-noyã pʋgẽ paam pãng a yiib n soabã pʋgẽ.
Sã n yaa ne Amerik tẽnga lɛtgã, RISE I sõngame tɩ b boog kamb nins sẽn ka ta yʋʋm a nu pʋgẽ sẽn ka ta yʋʋm a yopoe yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pis-naase, la b tõog n paam tẽnga ɛtaar kobs-wae la kobs-wae la pis-naase.
Amerik tẽnga taoor soab sẽn be Burkĩna Faso wiligame tɩ « tõnd tagsdame tɩ d paam pãnga ne tʋʋm-noy kãnga sẽn loogã sẽn kẽed ne na-kẽnd paalã naoor a yiib n soabã»
Porze wã tara ligd sõor sẽn yɩɩd ligd sõor sẽn ta milyaar kobs-wae la pis-naas yʋʋmdã pʋgẽ.
A na n paama yʋʋm 2022 soabã.
A Salifou WEDRAOOGO sẽn yaa minisr ning sẽn geta koobã yell la koobã yell wiligame tɩ goosneerã yãka yam-yãkrã sẽn na yɩlẽ n tũud ne tʋʋmdã sẽn na yɩlẽ n sõng neb nins sẽn be rezõ rãmba pʋgẽ wã.
Minisr ning sẽn get Burkĩna Faso la tʋmd-n-taasã yell a Alfa Barɩ kẽes miniisr dãmba no-rɛs sẽn kẽed ne CEDEAO sullã yelle.
Yaa tẽne wã sigr kiuug rasem a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la ye yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
SEDEYAWO tʋʋmda sẽn na n yɩlẽ n paam yõ-koglgã wɛɛngẽ.
Sẽn na yιl n yιlẽ wã, rezõ wã pʋgẽ wã sιnga tʋʋm-noy pʋgẽ sιngr yʋʋm a wãn pʋgẽ.
Yʋʋm 2017 soabã, b yãkame tɩ CEDEAO sullã na n yɩlẽ tẽnga taoor soab a yopoe, tẽnga taoor soab a yopoe, la komɩsɛɛr a yopoe.
La b sẽn zĩnd yʋʋm tus a yi la piig la a nii pʋgẽ, b yãka yam n lebg n lebg n kẽng taoor dãmb piig la a nu n tõog n sõng tẽns nins fãa sẽn be bãmba pʋgẽ wã.
Yaa rẽ yĩnga.
La sẽn na n yɩlẽ n paas goosneerã zu-loeesã sẽn na n yɩlẽ n paam komɩɩs rãmba pʋgẽ wã, b yãka yam n wilg tɩ komɩɩs rãmba sẽn tar piig la a nu wã tʋʋmda ligd ne ligd sẽn na n yɩlẽ n sõng komɩs rãmba pʋgẽ.
Sẽn le paasde, rũnda zugã, no-rũnd kãnga ka tũud ne tʋʋmde.
Sẽn le paasde, SEDEYAWO(sull sẽn get goosneer rãmb tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋmd
Wakat kãnga, tʋʋm-tʋmdbã tʋʋmdã na n dɩka na-kẽnd paal pʋgẽ, sẽn yɩɩd fãa, tʋʋm-tʋmdbã sẽn na n yɩlẽ n sõng ninbuiidã tʋʋm-noyã pʋgẽ wã, la b ka tʋʋm noy sẽn kẽed ne goosneerã la bas-yardã pʋgẽ wã.
Yaa tʋʋmd sẽn kẽed ne sõngrã wɛɛngẽ.
Yaa pipi nao-kẽnd kãensã sẽn ka zĩnd Burkĩna Faso wã, la miniisr ning sẽn get Burkĩna Faso tẽngã yel-segdɩ wã yel-segdɩ wã a Alpha Barry wiligame tẽnga yel-kãnga pʋgẽ.
Burkĩna Faso ka zabd tʋʋm-noy sẽn na n sõng tɩ SEDEYAWO wã ligd paam pãng ye, bala yãabã yaa tɩ tõnd tʋʋm-noyã pa sõngd b tʋʋm-noyã pʋgẽ, la b tõe n sõngd b tʋʋm-noy sẽn na n sõngd tõnd tʋʋm-noyã pʋgẽ.
Tʋʋm-noy kãnga zĩndg sẽn kẽed ne yel-segdɩ wã wɛɛngẽ, bɩ CEDEAO sẽn tar komɩsɛɛr a tãab, bɩ CEDEAO sẽn tar komɩsɛr a tãab wɛɛngẽ, la Burkĩna Faso yel-segdɩ wã yaa yel-segdɩ wã pʋgẽ.
Woto wilgdame tɩ pa be tẽns a taab sʋka, bala b sẽn yãk yam-yãkdgã pʋgẽ, na-kẽndre yaa tẽns nins sẽn be tẽns nins sẽn be a pʋgẽ wã sẽn na n yɩlẽ n paam sõngr ye.
D sã n kẽng taoor kãngã pʋgẽ, tẽns sẽn na n paam pãnga, la neb a taab sẽn paam pãnga.
Rẽ yĩnga Burkĩna Faso yel-segdɩ wã yaa sẽn na n yɩlẽ n sõng tẽns nins sẽn be wã pʋgẽ wã.
Komsɛɛr a 9 bɩ komsɛr a 7 bɩ komsɛr a 15 bɩ komsɛr a 15 bɩ tẽns fãa na n yɩlẽ tɩ b zems taab la b zems taab pʋgẽ" minisr Barɩ sẽn togse.
Na-kẽnd paal kãnga segdame, bala goosneerã tʋʋm-tʋmdbã tʋʋmdã tʋʋmda sʋk kiuug yʋʋm tus a yi la pissi la a yi la pissi la a ye, la yaa sõama tι b tags sull ning sẽn be CEDEAO sullã pʋgẽ wã yĩnga.
Sigr kiuug rasem a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la ye sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋm-noy sẽn kẽed ne t
Tʋʋm-noy a yiibã ne taabã, sokr wʋsg sõama, sẽn yɩɩd fãa Burkĩna Faso tʋʋm-noyã pʋgẽ, sẽn yɩɩd fãa ninsabls tẽnsa pʋgẽ wã.
Tʋʋm-noyã pʋgẽ, teed nins sẽn be tẽnsã pʋgẽ wã pʋgẽ, tʋʋm-noyã pʋgẽ sẽn kẽed ne tẽns ninsabls tẽnsa pʋgẽ wã pʋgẽ wã ( ZLECAF) pʋgẽ, la teed ninsabls tẽns ninsabls tẽns sẽn be tẽnsã pʋgẽ wã paam pãnga.
A Roch Kaboore sẽn yaa ZLECAF seb-gʋndã a Wamkele Mene sẽn wiligame tɩ yɩɩ sõasgã loogr poore sigr kiuug rasem a naas yʋʋm tus a yi la pissi la ye yʋʋm tus a yi la pissi la ye kosyam pʋgẽ.
« M paama sõasg ne tẽnga taoor soab la m paama zũ-noog tɩ miniisr ning sẽn geta leebgã yell paam pãng ye.
Tõnd gomda tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn be Burkĩna Faso la ninsabls tẽnsa pʋgẽ wã.
M paama bũmb ning sẽn na n pʋʋsa taoor dãmba sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins fãa sẽn kẽed ne tʋʋm kãngã wɛɛngẽ, sẽn na n yɩlẽ n yɩlẽ n paam tʋʋm-noy nins sẽn be tẽnga pʋgẽ wã pʋgẽ wã.
Tõnd goma PME-PMI rãmba ne b sẽn kẽes b toogã pʋgẽ" ZLECAF seb-gɛtã taoor soab sẽn wilg-y.
Sẽn le paas sogsg kãensã, a wilgame tɩ b gomda ligd sõngr sẽn kẽed ne ligd sõor sẽn kẽed ne ligd sõor sẽn tõe n wa ne ZLECAF rãmba pʋgẽ wã.
Tõnd le gomd Nizɛɛɛr tẽnga taoor soab sẽn kẽed ne ZLECAF wã na-kẽndre, bala a yaa sẽn yãk yam-yãkdgã. A WAMKEL MENE sẽn yaa sull ning sẽn geta Afɩrɩk tẽngã wɛɛngẽ wã seb-gʋndg wilgame tɩ bãngrã segd n sõng tɩ tʋʋm-noyã fãa segd n paam zuloees nins fãa sẽn be tʋʋm-noyã, la tʋʋm-noyã fãa segd n paam zuloees nins fãa sẽn be tʋʋm-noyã pʋgẽ wã ye.
Bũmb ning sẽn kẽed ne teedã sẽn yɩɩd fãa wã yɩɩda tẽngã taoor soab ne a sẽn zĩnd a soabã.
Bala, sẽn tũud ne wamkele mené, b wilgdame tɩ b tagsdame tɩ b na n paam sõngr sẽn kẽed ne teedã tãrãsitã wɛɛngẽ, sẽn na n yɩlẽ n sõng Burkĩna Faso, Nizɛɛr, la Mali tɩ b tõog n sõng b teedã tʋʋmdã pʋgẽ wã. Sẽn na yɩlẽ n tũud ne tẽngã taoor soabã, b wilgdame tɩ b pʋʋsẽ ne taabã sẽn kẽed ne nin-sabls tẽngã taoor soabã, sẽn kõ noy sẽn kẽed ne nin-sabls tẽngã wɛɛngẽ wɛngẽ wɛngẽ
Yaa yiib n soaba.
Yaa a Nana Yakuba, la a Belem Yakuba.
B tõe n yaa b tʋʋm-tʋmdba pʋgẽ, b ra pa yaa b tʋʋm-tʋmdba pʋgẽ ye.
Baasgo, b tara bũmb a taab ye.
Yaa yel-kãnga.
B sẽn na n yɩlẽ n vɩɩmd b sũ-noogã, b zãms sull ning sẽn boond tɩ "Les Homotokés".
Sẽn naag taaba, b naagda imamsã la muezinsã yel-segdɩ wɛɛngẽ.
Bũmb fãa sẽn be sũ-noog pʋgẽ wã.
Sẽn kẽed ne Lefaso.net, b kõ tõnd sõasga! Sẽnima Erop soolem sigr kiuug rasem 13 n t'a tãag rasem 15 yʋʋm 2021 soabã, Sinɛ Neerwaya soolem. Sẽnima Erop soolem kiuug rasem a naas yʋʋm 2021 soabã sɩnga sigr kiuug rasem 4 yʋʋm 2021 soabã, Sinɛ Neerwaya soolem Waogdgo.
Sẽn kẽed ne a Boubacar Diallo sẽn boond tɩ Burkĩna Faso sɩnm sẽn boond tɩ " Modibo wʋsgã" yaa sɩnm dãmba sẽn yɩɩd fãa.
Yaa Inyõ Eropeyɛn sẽn be Burkĩna Faso no-rɛs a Wolfram Vetter n kõ tʋʋma kẽng taoore.
Tʋʋm wʋsg segd n zĩnd Sinɛ Nɛrwaja sigr kiuug rasem a naas n tãag ne a rasem a nii yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
La sẽn kẽed ne nin-buiidã sũur sẽn kẽed ne Solhan tẽngã wɛɛngẽ wã, kibayã kũun na n kẽng taoore sigr kiuug rasem piig la a tãab, a rasem piig la a naas la a rasem piig la a naas yʋʋm tus a yi la pissi la ye yʋʋm tus a yi la pissi la ye yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Tʋʋm kãnga sẽn be Fãrãns kʋdemdã tʋʋmd pʋgẽ wã ka be ye.
Sɩnma Erop soolem be Ninsabls tẽng soolem pʋgẽ.
Sigr kiuug rasem a naas, a naas, a naas, a naas, a naas, a naas, a naas, a naas, a naas, a naas, a naas, a naas, a naas, a naas, a naas, a naas, a naas, a naas, a naas, a naas, a naas, a naas, a naas, a naas, a naas, a naas, a naas, a naas, a naas, a naas, a naas, a naas, a naas, a naas, a naas, a naas, a naas, a naas, a naas, a naas, a naas, a naas, a naas, a naas, a naas, a naas, a naas, a naas
Tʋʋm kãnga pʋga sẽn tũud ne yʋʋm tus a yi la pissi la a ye sẽn tũud ne yʋʋm tus a yi la pissi la a ye sẽn tũud ne yʋʋm tus a yi la pissi la a ye sẽn tũud ne yʋʋm tus a yi la pissi la a ye.
Sã n yaa ne Inyõ Eropeyɛn wã tʋm-tʋmdbã a Wolfram Vetter, Sẽnema wã yʋʋm-noy sẽn be Erop soolmẽ wã wilgda yãabã sẽn na n yɩlẽ n dɩk Erop ne ninsabls tẽn-soolmẽ wã tʋʋm-noy sẽn be Sẽnema soolmẽ wã pʋgẽ.
Sã n yaa ne yẽ, sẽn yaa Inyõ Eropeyɛn pʋgẽ, kʋdemdã yaa yel-segdɩ wã.
Sẽn na yιl n tõog n kẽes b toog wʋsg pʋgẽ, rẽndame tι bãng ned fãa, rẽndame tι bãng ned fãa.
Tʋʋm kãnga pʋga ne pub Neere sẽn yaa sinɛ wã tʋʋmdã taoor soab.
A Rodrigue Kaboore sẽn yaa pub neere taoor soabã pʋʋsa Inyõ Eropeyɛn dãmba ne yãabã.
A kell n paasame tɩ yaa pipi la Burkĩna Faso sinema zĩig a ye tʋʋmd sẽn kẽed ne Erop sinema yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pis-naase.
Sã n yaa ne yẽnda, yaa na-kẽndr sẽn na n sõng a yopoe n soabã.
A wiligame tɩ sũ-noog tɩ yel-kãnga na n zĩnd sɩnm dãmba sulli, sɩnm dãmba pa tar pãng ye.
A tagsdame tɩ Inyõ Eropeyɛn na n sõngame tɩ b tõog n paam zuloees kãnga.
A le paasame tɩ bũmb nins sẽn be bũmb nins sẽn be bũmb nins sẽn be bũmb nins sẽn be bũmb nins sẽn be bũmb nins sẽn be bũmb nins sẽn be Burkĩna Faso pʋgẽ wã ka sãeeg ye.
Tʋʋm-noy nins sẽn pa tar pãng ye. Fɛspako tʋʋmdã taoor soab a Daramaan Konate sẽn ya kʋdemdã minisrã yell pʋʋsa na-kẽndr sẽn yaa sõama.
Sã n yaa ne yẽ, yel-kãnga wilgdame tɩ Burkĩna ne Inyõ Eropeyɛn sʋka.
Sẽn na n yɩlẽ n paase, yaa Burkĩna Faso tẽng-gʋlsda Boubacar Diallo sẽn yɩlẽ n gʋls " Modibo kasengã".
Sẽn na n yɩlẽ tɩ sɩnm Erop soolem a nii na n zĩnd Sinɛ Nɛrwaja pʋgẽ.
Sɩnm dãmba na n maan sigr kiuug rasem a nii n tãag rasem piig la a nii n tãag rasem piig la a nii Waogdg Institɩte Fãrãns pʋgẽ "God's love" CCB Saint André sẽn boond tɩ "Korale Sacré-Cœur".
CCB sull ning sẽn boond tɩ " Sacré-Cœur" sẽn boond tɩ "Saint André" wiliga a kasɛtã pipi sẽn boond tɩ "God's love, or l'Amour de Dieu" sibr daar sigr kiuug rasem 5 yʋʋm 2021 yʋʋmde.
A kasɛt kãnga sẽn tar yʋʋm a nii yaa yʋʋm a nii tʋʋmde, zuloeesã, la vɩɩm vɩɩm pʋgẽ.
B gomda wakat fãa sẽn kẽed ne ninsaal yel-segdɩ wã, la a sẽn na n yɩlẽ n wa sõng neb nins sẽn tar yõ-koglgã wɛɛngẽ wã.
Rũnda zugã yaa sɩda.
Sẽn yɩɩd a Saint André sẽn boond tɩ "God's love or l'Amour de Dieu" sẽn boond tɩ "Sakre-Cœur" sẽn be CCB wã yɩɩda pipi kasɛtã pʋgẽ.
Tʋʋm kãnga wiligame tɩ raopã ne raopã sẽn be kibay kɩtbã pʋgẽ.
A kasɛt kãnga sẽn tũud ne yʋʋm a nii pʋgẽ, « Yʋʋm tẽnga pʋgẽ, tẽeg-y, ned sẽn yɩɩd fãa Yɩɩsẽ wã, sẽn yɩɩd fãa wʋm-taabã, k'osiso chukwu, mam yaa sẽn na n yɩlẽ n na n yɩlẽ n na n yɩlẽ n pʋɩ wʋm-taabã» a kasɛt kãnga gomda wakat fãa a sẽn be tõnd vɩɩma pʋgẽ wã, la a sẽn na n yɩlẽ n sõng neb nins sẽn tar yõod nins fãa sẽn tar pʋgẽ wã.
Sãn yaa ne rao na zem-taab kãnga, yaa bũmb ning sẽn wilgdame tɩ wẽndame tɩ neb nins sẽn tõe n paam yõodo.
Rẽ yĩnga, a kasɛtã yaa yʋʋm a nii tʋʋmd sẽn kẽed ne zuloeesã pʋgẽ, zuloeesã pʋgẽ, la zu-loeesã pʋgẽ.
Rẽ yĩnga, pipi kasɛt kãnga yaa sẽn zĩnd yʋʋm 2013 soabã, sẽn na n yɩlẽ n sõng t'a paam kibayã kũun sẽn kẽed ne ninbuiidã tʋʋmde. Porze wã sɩnga Pascal Naré tʋʋmdã pʋgẽ wã, la kasɛtã pa na n zĩnd a tʋʋmdã pʋgẽ.
Tʋʋm 2018 soabã loogr poore, b sẽn boond tɩ b boond tɩ b boond tɩ b taoor soab ne a Ijeoma Osiga taoor soabã, tʋʋm-noy nins sẽn boond tɩ boond tɩ boond tɩ boond tɩ boond tɩ boond tɩ boond tɩ b lebg n paama yʋʋm 2019 soabã pʋgẽ, n le paas Moïse Ouelgo ne Kãsɛyɛl dãmba sõngre.
A Isai S. Soulga sẽn yaa "SAT'ART" soabã loogr poorẽ loogr poore, tʋʋl-nif kiuug yʋʋm tus a yi la pissi la a ye tʋʋmde.
Yaa rẽ n kιtame tι BBDA ( Burkĩna Faso sull ning sẽn geta yel-segdι wã yel-segdι wã yell) pʋgẽ tι b boond tι « Yel-segdι wã »
A Moïse Ouelgo ra pʋʋsa neb 27 nins sẽn kẽed ne album kãnga pʋgẽ wã. sã n yaa ne a Romin Soubeiga sẽn yaa kʋrã wã seb-gʋndgã, zuloees wʋsg sɩnga tʋʋm kãnga pʋgẽ, sẽn tũud ne tʋʋm kãnga pʋgẽ wã, sẽn tũud ne tʋʋm-tʋmdbã sẽn tũud ne tʋmd-n-taasã wɛɛngẽ.
Rũnda bũmb ning b sẽn na n yɩlẽ n paam kasɛt kãnga Burkĩna Faso ninbuiidã la fãa pʋgẽ.
CD(sull sẽn boond tɩ CD) yaa CCB(sull sẽn boond tɩ CCB) rɩkda ligd sõor sẽn ta tus a yi la kobs-wae la pis-tã la a yembrã (sull sẽn boond tɩ CCB) rɩkda ligd sõor sẽn ta tus a yi la kobs-wae la pis-tã la a yembrã (sull sẽn boond tɩ CCB) rɩkda ligd sõor sẽn ta bãmb tus a yi la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la pis
Tẽegre, yʋʋm 1997 soabã tʋʋm noor ning sẽn boond tɩ " Sacré-Cœur".
A yaa bũmb ning sẽn boond tι katɛdɛrallã sẽn be Waogdg tʋʋm-noy pʋgẽ wã.
Koraalã tʋʋmda Waogdg katedɛrã pʋg yʋʋm katɛɛrã pʋgẽ, n tũud ne laamdã sẽn tũud ne wakat sẽn tũud ne kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm tusr la kobs-wae la piig la a ye yʋʋm tusr la kobs-wae la piig la a yi la piig la a ye yʋʋm tusr la kobs-wae la piig la a ye yʋʋm tusr la kobs-wae la piig la a yi la piig la a ye yʋʋm tusr la kobs-wae la piig la a ye yʋʋm tusr la kobs-wae la piig la a ye yʋʋm tusr la kobs
Sẽn loog loogr poore, a yi katedɛrã n siglg CCB sẽn be St André sẽn be Tambs yɛlɛs soolmẽ wã pʋgẽ.
Tãns wakat fãa: a Salimata Kobe wiligda ninsaal kaalem yel-segdɩ wã ne a sẽn boond tɩ " moom".
Yιιl-yιιl-yιιdã a Salimata Kobe wiliga a kasɛtã sẽn boond tι « Moom » bι « Moi » sẽn gomd Bisa goama pʋga sibr daar sigr kiuug rasem 29 yʋʋm 2021 soabã CENASA pʋgẽ Waogdgo.
Ne tãnsã pʋgẽ, a wilgdame tɩ ninsaal ka sõngr ye.
Sẽn deng n wa ne a sõngrã, b tʋʋmdame n na n yɩlẽ t'a paam zuloeesã pʋgẽ.
Yaa tʋʋmd sẽn yaa ninbuiidã pʋgẽ.
Sẽn na n yɩlẽ tɩ b boond tɩ kibayã buud toor-toor pʋgẽ, yaa sõama.
sibrã sigr kiuug rasem 29 yʋʋm 2021 soabã, a Salimata Kobe rιka a « Moom ».
A yaa « m » sẽn be Bisa pʋgẽ wã.
Sẽn kẽed ne a pʋgẽ wã, a wilgdame tɩ ninbuiidã vɩɩma be ninbuiidã pʋgẽ.
B wilgdame tɩ b pa sõngr ye.
Baa ne zuloɛɛgã, a baoodame tɩ b paam zuloɛɛg ye.
A baoodame n na n yɩlẽ n zĩnd ãndũni wã pʋgẽ.
Rẽndame tɩ b sõngda a sẽn na yɩlẽ t'a paam pãnga, la b tõe n yɩlẽ t'a paam kʋrã wɛɛngẽ.
Yaa sẽn na n yɩlẽ n paam zuloeesã. A Salimata Kobe wilgdame tɩ b rat n bool neba fãa n na n yɩlẽ tɩ b paam vɩɩma sẽn na n yɩlẽ n yɩlẽ n yɩɩd b vɩɩma pʋgẽ wã.
A boonda ãnduni wã fãa tɩ b paam yel-segdɩ, sõngr la belem ne neba a taabã.
Yaa sẽn na yιl tι ned fãa tõe n bãng a menga.
Yʋʋm tus a yi la piig la a nii yʋʋm tus a yi la piig la a nu wilgame.
A wiligame t'a sũur sũur sẽn kẽed ne koɛɛgã wɛɛngẽ. Yaa rẽ yĩnga, ninbuiidã wiligame t'a Salimata Kobe tʋʋm kãnga pʋgẽ.
A pʋʋsa a Salimata Kobe sẽn kẽed ne yel-segdɩ wã.
Sã n yaa ne a Jeanne Tiendrebeogo sẽn yaa tʋʋmdã pʋgẽ wã, tʋʋmdã ra vɩɩmdame.
A wilgame tɩ yɩɩda sõama.
A kel n pʋʋsa a pʋʋsa la a kẽng taoore.
Sã n yaa ne a doktɛɛɛr Jakob Yara karensaamb dãmbã, yaa kũun sẽn yaa toogo.
A wiligame tɩ « a Moom » paama vɩʋʋsema sɩngr yʋʋm 2020 soabã.
Ne tʋʋm kãnga sẽn be Fãrãns soolmẽ wã, ne tẽns nins sẽn be Fãrãns soolmẽ wã tʋʋm-noy wɛɛngẽ wã pʋgẽ wã, a Salamata Kobe tõe n wilg a Moom.
A tõog n paam bãngr sẽn yɩɩd fãa wã.
A sẽn wiligame tι yaa yιιl-yιιl-yιιl-yιιm. A le paasame : « sẽn kẽed ne yιιl-yιιm, la yιιl-yιιm pʋgẽ, d yãta bũmb sẽn wilgd bũmb ninga a sẽn da rat n wilgd tõnd.
A tara bãngr yĩnga.
A tõe n yɩɩd pagbã tʋʋm-tʋmdb nins sẽn be Burkĩna Faso wã pʋgẽ.
A doktɛɛr Jacob Yara wilgame tɩ Burkĩna Faso ra be tẽnga pʋgẽ.
« Moom » yaa b sẽn boond tɩ « Roubaix Hauts-de-France » sẽn boond tɩ « CDCN » la Frãs sull sẽn boond tɩ « visa » tʋʋmdã pʋgẽ.
Sull ning sẽn boond tɩ CDC, tʋʋm-te paalã, tʋʋm-te paalã sẽn tũud ne kʋdemdã wɛɛngẽ, kʋdemdã sẽn tũud ne tẽn-kʋdemdã wɛɛngẽ, la tẽn-kʋdemdã sẽn tũud ne tẽn-kʋdemdã wɛɛngẽ.
Tʋʋm-noy sẽn kẽed ne kʋdemdã vɩɩma pʋgẽ.
Tʋʋm-noy sẽn kẽed ne kʋdemdã wɛɛngẽ yaa sebr sẽn kẽed ne kʋdemdã la Burkĩna Faso wɛɛngẽ.
Sebrã sogsg yaa Burkĩna Faso masĩna.
Masĩn dãmba tʋʋmda nin-buiidã tʋʋm-noy nins sẽn be nin-buiidã pʋgẽ wã, n sõngd nin-buiidã ne nin-buiidã sẽn kẽed ne nin-buiidã wɛɛngẽ.
Sẽn kẽed ne masĩn dãmbã, sulã fãa yaa toogo.
Masĩn dãmba yɩɩda bũmb sẽn na n yɩlẽ n paam yõy nins sẽn yɩɩd fãa yʋʋmdã pʋgẽ.
Yaa wakat ninga tʋʋmdã sẽn sɩngd yʋʋm a yopoe wã, n na n sõngame tɩ kom-bɩɩbã tõe n zĩnd ãnduni wã pʋgẽ.
Sẽn loog pʋgẽ, neb nins sẽn na n kẽes b toogã tõe n paam masĩn dãmba.
Sãn yaa ne Bwaba soolem, masĩn bãmb a tãab beeme.
Sɛbã masĩn dãmb : b na n yɩɩd fãa sũ-noogã ne sũ-noogã sũ-noogã pʋgẽ, sẽn ka tõe n yɩɩd fãa sũ-noogã pʋgẽ wã ye.
Sɛb nins b sẽn boond tɩ pʋgẽ, yaa pʋgẽ, pʋgẽ, karɩte, la roagdbã pʋgẽ.
Masĩn dãmba segd n dɩkd n tʋʋm noyã, sẽn yaa makrã wɛɛngẽ wã yel-segdɩ wã.
Sẽn na n yɩlẽ n yɩlẽ n kẽng taoor dãmba pʋgẽ wã, sɛbã sɩngda b teedo, sẽn na n yɩlẽ n yɩlẽ n paam b vɩɩma pʋgẽ wã.
Maskã yaa sẽn yɩɩd fãa, la sẽn yɩɩd fãa.
B maanda buud toor-toor pʋgẽ.
D wilgdame tɩ neba fãa sẽn pa mi bũmb ninga b sẽn pa mi wã, b na n yɩlẽ n kɩt tɩ kʋɩlẽnsa pʋgẽ, la kʋɩlẽnsa pʋgẽ sẽn na n yɩlẽ tɩ kʋɩlẽnsa pʋgẽ.
Masĩn nins sẽn be ẽtɛknẽtã pʋgẽ wã: b maanda ne sɩsall bɩ bõensã pʋgẽ.
B yaa tẽn-bãmba, b pa tẽn-bãmba pʋgẽ, b wilgdame tɩ tẽn-bãmba kẽes b toog pʋgẽ wã.
Sẽn na n yɩlẽ tɩ Bobo bɩ Nuni rɩkd masĩn nins sẽn be ẽtɛknẽtã pʋgẽ wã, yaa wakat sẽn loog pʋgẽ.
Tʋʋm-tʋmdbã tara tʋʋm-noy sẽn tũud ne masĩn-masĩn-dãmba.
Masĩn dãmba, la tʋʋm-tʋʋmdbã ka segd n dɩk n zĩnd ye.
Masĩn dãmba, bɩ masĩn nins sẽn be ãndũni wã: b na n yɩlẽ n paam zãmsgã pʋgẽ wã, b na n yɩɩ bobo, bɩ masĩn dãmba pʋgẽ wã.
Tʋʋm-noyã tara tʋʋm-noy sẽn tũud ne bãmba pʋgẽ, la a teedã sẽn tũud ne tʋʋm-noyã wɛɛngẽ.
Masĩn-masĩn-masĩn-masĩn-masĩn-masĩn-masĩn-masĩn-masĩn-masĩn-masĩn-masĩn-masĩn-masĩn-masĩn-masĩn-masĩn-masĩn-masĩn-masĩn-masĩn-masĩn-masĩn-masĩn-masĩn-masĩn-masĩn-masĩn-masĩn-masĩn-masĩn-masĩn-masĩn-masĩn-masĩn-masĩn-masĩn-masĩn-masĩn-masĩn-masĩn-masĩn-masĩn-masĩn-masĩn-masĩn-masĩn-masĩn-masĩn-masĩ
Masĩn-masĩn kãens yaa tιlae tιlae tιlae tιlae tιlae tιlae.
Tẽns kẽer pʋga masĩn-masĩn sẽn tar pãnga, n le paas masĩn-masĩn sẽn tar pãnga.
Masĩn buud fãa yaa tẽngã yel-segdɩ wã sẽn segde.
Masĩn dãmba segd n dɩkame.
Masĩn dãmba pʋgẽ wã, rɩtbã pʋgda musĩn dãmba, la pagbã a taab pʋgda tʋʋmdã pʋg n paam masĩn dãmba.
Sẽn kẽed ne kʋdemdã na-kẽnd paal pʋgẽ, Burkĩna Faso, Cito rãmb yãka kʋdemdã pʋgẽ. Burkĩna Faso masĩn dãmba sẽn kẽed ne kʋdemdã wɛɛngẽ. A Albert Roamba yaa ned ning sẽn zãms karensaamb dãmba yʋʋm 45 yʋʋm pʋgẽ. A Albert Roamba yaa makra.
La d ka gũusg ye.
A sẽn get tʋʋmdã ligdã wɛɛngẽ wã, a kõ karenbiis nins sẽn be zaalema pʋgẽ wã, sẽn yɩɩd fãa karenbiis nins sẽn be sogsgã pʋgẽ wã, sẽn sɩng ne yʋʋm 45 soabã.
Yaa, yãmb mi sõama, yʋʋm 45 yʋʋmde.
Neb nins sẽn wa a soabã segd n yɩɩda kiba-kɩtbã sebr pʋgẽ.
A Albert Einstein sẽn da wilgdame tι « ned kam fãa yaa a sẽn tõe n kõ a sẽn tõe n kõ a sẽn tõe n kõ a sẽn tõe n kõ a sẽn tõe n kõ a sẽn tõe n kõ a sẽn tõe n kõ a sẽn tõe n kõ a sẽn tõe n kõ a sẽn tõe n kõ a sẽn tõe n kõ a sẽn tõe n kõ a sẽn tõe n kõ a sẽn tõe n kõ a sẽn tõe n kõ a sẽn tõe n kõ a sẽn tõe n kõ a sẽn tõe n kõ a sẽn tõe n kõ a sẽn tõe n kõ a sẽn tõe n kõ a sẽn tõe n kõ a sẽn tõe n kõ a sẽn tõe n kõ a sẽn tõe n kõ a sẽn
Rẽ yĩnga, d tõe n togsa Albert Roamba sẽn ya Ramongo tẽngã sẽn sɩng ne Kʋdg sẽn zems kilomɛt piig la piig la a nu Burkĩmde tẽnga pʋgẽ wã yĩnga.
Rẽndame tɩ b tõog n ges yʋʋm pis-yoob kãnga, sẽn zems yʋʋm 45 wã, a kõta a wakat fãa, a vʋʋsem, a bãngrã, la a ligdã, sẽn na n yɩlẽ n paam karenbiis a tãabã karenbiisã sẽn kẽed ne bãngrã wɛɛngẽ wã, la karenbiisã sẽn yɩɩd fãa kaalem.
Karẽn-bi-bɛdã pʋga.
A soabã sẽn be Waogdg soolem a naab pʋgẽ wã pʋgẽ, bulmɩg soolem a naas pʋgẽ Waogdg soolem a naas pʋgẽ, sẽn sɩng ne wakat piig la a nu wakat fãa pʋgẽ.
Sẽn sɩng ne yʋʋm 2004 soabã ( Gʋngẽ wã loogr poore), karenbiisã ka yɩɩd fãa, rũnda zug yaa 200.
Yaa zu-loees tɩ b tõe n paam zĩig ninga sẽn na n yɩlẽ n paam zĩigẽ wã.
A roagdbã yãkda zaabr wakat kẽere, tɩ b zĩnd loogr poore, bɩ zĩndgã pʋgẽ ( neb nins sẽn ka zoe n zĩnd kaorengã wɛɛngẽ wã pʋgẽ wã).
B sã n dɩkd bãmb nins sẽn be a ligdã pʋgẽ wã, karẽn-biisã pʋgda karẽn-biisã pʋgẽ wã, sẽn na n yɩlẽ n paam a ligdã pʋgẽ wã.
Bank rãmba pa wʋm ye.
Wakat kẽere, m dat n bool kom-bɩɩbã tɩ b na n yɩlẽ n paam pãnga.
B sõama.
Mam sã n yãta a tʋʋmda pʋgẽ wã, m dat n yãk a tʋʋmda pʋgẽ.
M dat n le paas yel-segdɩ wã fãa.
M na n paasame tι karenbiisã tõog n paam vẽenem pʋgẽ, m na n kõtame tι karenbiisã paam vẽenem pʋgẽ.
A Albert Roamba sẽn wilgdame tι karenbiisã sẽn dat n paam BEPC wã, a le paasde, a le paasde, tʋʋm-tʋmdbã teedo, la a le paasde, tʋʋm-tʋmdbã teedo, la a rιk karenbiisã tʋʋm-teedo.
Yaa « ned sẽn wẽgd yel-segdɩ wã »
A Alexandre le Grand Roamba sẽn yaa kiba-kιtbã wiligame tι « yãmb sãn dat n ges ned sẽn tar tʋʋmdã vʋʋsgo, yãmb sãn dat n ges ned sẽn tar tʋʋmdã vʋʋsgo, yãmb sãn dat n ges ned sẽn tar tʋʋmdã vʋʋsgo »
Yʋʋm 45 sẽn kẽed ne yel-segdɩ wã.
Sɩda, fãa sɩnga yʋʋm tusr la kobs-wae la kobs-wae la pis-naas yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase.
Mɩse Roamba tẽegame tɩ « Mam sẽn sɩng ne BEPC yʋʋm 1976 loogr poorẽ, m sɩngda bãngr kaseng a yiib n soabã sẽn na n yɩlẽ n siglg BEPC wã sogsg»
Sẽn loogã, yẽgrã ket n kẽng taoore n tʋʋm tʋʋmdã tʋʋl-nif kiuug rasem 31 yʋʋm 2016 soabã.
A sũ-pa noogã pa zĩnd tʋʋm-no kãnga pʋgẽ, sẽn yɩɩd fãa a sũ-pa noogã pʋgẽ, a sũ-pa noogã pʋgẽ.
Yaa karenbiis sẽn dat n dat n bãng.
La b pa tar ned sẽn na n sõng bãmb ye.
Mam sã n yaa katoli wã sull sẽn yaa karẽn-bi-bιιs kom-bιιsã sẽn gomd katoli wã.
M dat n yãk yam-yãkrã.
Neb kẽer roagdb baoodame n paam ligd ye.
La yaool n pa, yaa yam-yãkrã ye.
A pa segd n tʋʋm ye" a sẽn wilg-y.
Karem-bi-bɛdã sɛgdga.
A karenbiis kʋrã pʋga a pʋgẽ.
« Mam paama bãngr sẽn sɩng ne BEPC sogsgã.
Yʋʋm tus a yi la piig la a wae.
Mam tara zu-loees sẽn kẽed ne wʋsgã wɛɛngẽ.
Mam karensaamb dãmba kõ bũmb fãa, la m pa tõe n paam a tãab yʋʋm tus a yi la pissi ye.
A Nikika Sɩliwɩ sẽn yaa karẽn-bi-bɛdã sẽn yaa tʋʋmdã pʋgẽ wã wilgame tɩ tʋʋmdã pʋgẽ, mam paama yʋʋm pissi la a yopoe la pissi la a yopoe tɩ neba fãa paam sũ-noog ye.
Karem-bi-bɛd a to a Bagoro Rodrigue sẽn loog Albert yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naas yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naas yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naas yʋʋmde.
« M pa mi bũmb ninga b sẽn na n dɩk tɩ pa rẽnda ye.
A zu-loeesã pʋga tõnd QG.
D ra pa rɩkd fãa zĩigẽ.
A Albert ra rɩkda kiba-kɩtbã sẽn be zĩigẽ wã pʋgẽ n na n yɩlẽ tɩ b karenbiisã rɩkda tõnd kiba-kɩtbã.
Tʋʋm-noyã pʋgẽ, a pʋʋsa tẽnga ne a yʋʋm pis-tã la a yʋʋm pis-tã la a yembrã sẽn da tar yʋʋm pis-tã la a yembrã, n na n yɩlẽ n kɩt tõnd kibayã.
Yaa yẽ n dat n paam seb-gɛtbã sẽn na n yɩlẽ n sõng b karenbiisã pʋgẽ, sẽn na n yɩlẽ n siglg b seb-gɛtbã.
Sɩd sɩda, d pa tõe n dɩk n pʋʋsa ned ninga sẽn tar pãnga pʋgẽ wã ye.
Yaa Wẽnd n na n sõngame.
Sẽn tũ ne yõ-koglgã wɛɛngẽ.
Bũmb a taab sẽn kẽed ne karẽn-bi-bɛdã pʋgẽ wã, a Albert Roamba kõ karẽn-bi-bɛdã yel-segdɩ wã.
Neb kẽer wilgdame tɩ karensaamb dãmba sẽn da sokd sokr a ye, b wilgdame tɩ b pa sok bãmb ye.
La b sẽn segd n pids karensaamb dãmba pʋgẽ, la b yãkda karensaamb dãmb sẽn paam zãmsgo" a sẽn wilg-yãkda a karenbiisã sẽn be BEPC wã yʋʋm 2021 soabã pʋgẽ wã sũ-noog pʋgẽ.
Tʋʋmde, ba ne a wakat fãa.
Tʋʋm no-rɛs sẽn yɩɩd fãa yaa b tʋʋmdã pʋgẽ: « m yetame tɩ b tʋʋma.
Ba a tʋʋmde.
D pa tõe n be wakat fãa pʋgẽ wã, pa rẽnda bũmb a ye sẽn kẽed ne yõ-koglg kaalema pʋgẽ wã ye.
Rẽndame tɩ b tõe n siglg a wakatã.
Rẽndame tɩ bãng bũmb ning d sẽn baoodã.
D sõng-y la wĩndgã na n sõng-y" a rat n tẽeg karenbiisã.
B roagdbã, a sõngrã.
Sãn yaa ne a Albert Roamba wakat fãa pʋgẽ wã, a roagdbã ket n beeme.
A pagã a Pascaline sẽn yaa Burkĩna Poste wã tʋʋmd pʋgẽ, ne a kambã a Clémence, Dimitri et Ela sẽn yaa sõngr sẽn na n yɩlẽ n sõng a ye.
A sẽn pa tẽeg a kamb a taabã, b roagdbã sẽn maan kaalem, b sẽn vɩɩd bɩ b vɩɩma, a lebg n paam zãmsgã, a lebg n paam zãmsgã, a lebg n paam zãmsgã, a lebg n paam zãmsgã, a lebg n paam zãmsgã, a lebg n paam zãmsgã, a lebg n paam zãmsgã, a lebg n paam zãmsgã, a lebg n paam zãmsgã, a lebg n paam zãmsgã, a lebg n paam zãmsgã, a lebg n paam zãmsgã, a lebg n paam zãmsgã.
A paama bõensã a kupã pʋgẽ, la rũnda zugã, la rũnda zugã yaa tʋʋm-tʋmdba, bɩ goosneerã taoor dãmba. miniistɛɛr ning sẽn geta karẽngã yell tõe n maan bũmb ninga.
Sẽn le paase a sẽn paam tʋʋm-noy kiuug rasem piig la a wae yʋʋm tusr la kobs-wae la piig la a ye sẽn tũud ne tʋʋm-tʋmdbã taoor soabã, a Albert Roamba segd n yɩɩda ninbuiidã pʋgẽ wã, wakat ninga Burkĩna Faso ninbuiid wʋsg kẽng taoore.
A Albert Roamba yaa yel-segdɩ wã.
D segd n gome.
Rẽ yĩnga pa segd tɩ goosneer paam zĩig sẽn na n sõng tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋmdã pʋgẽ wã, sẽn na n yɩlẽ tɩ kom-bɩɩbã paam zãmsgã?
Goosneerã sull ning sẽn get karẽngã yell segd n sõng neb nins sẽn be tẽnga pʋgẽ wã.
wa yẽnda, a be Burkĩna Faso pʋga.
Ninbuiidã la ninbuiidã.
Baa tɩ b sã n dɩkd b kʋdemdã pʋgẽ, d segd n mi b kʋdemdã.
Yaa neba fãa.
Sẽn kẽed ne yẽgrã wɛɛngẽ. Patrice Kouraogo: depɩte rãmb sẽn da rat n na n yɩlẽ n yɩlẽ t'a tẽnga pʋgẽ. A Patrice Kouraogo tʋʋmda yaa biig sẽn wilgd t'a pa karẽnga pʋgẽ, la a ra rat n yɩlẽ n yɩlẽ t'a tẽnga pʋgẽ.
Baasgo, a na n lebg n yɩɩ bãngdba, Inivɛrsɩte karensaamb dãmba, goosneerã taoor soab ne depɩte.
Bõn-kãnga fãa sẽn tũ ne a tãab a ye, sẽn yaa tẽng-n-biis sẽn pa tar bãngr sẽn na n yɩlẽ tɩ b zãmsg kambã, tɩ b tõog n paam vɩɩma pʋgẽ.
A Patrice Kouraogo yɩɩda zãmba pʋgẽ sẽn be zambanga tẽnga pʋgẽ, sẽn yɩɩd kilomɛt a yopoe ne Bulsa sẽn be Namentenga pʋgẽ wã.
Sẽn kẽed ne yẽnda yĩnga, a rɩkda bũud toor-toor pʋgẽ.
« M sɩngda ne zags sẽn tar karẽngã pʋgẽ.
A yaa tʋʋmdã bɩ a pa be ye.
Tõnd tʋʋmda karẽn-dota pʋgẽ.
A tãabã yaa tẽn-kιrems nins sẽn be tẽnga pʋgẽ wã pʋgẽ.
Yaa tãab kãnga sẽn kẽed ne neb a taab sẽn na n yɩlẽ tɩ galʋ-tẽngã gʋls bũud toor-toore.
A yaa kamb piig la a naas pʋgẽ.
kambã fãa paam zãmsg n paam karẽnga ye.
A yaa pipi n yɩɩda a kambã lekol tẽn-kãnga pʋgẽ.
A bãngame tɩ lekollã yaa sõama.
A pa sũur ne tõnd kaorengã ye" a Patrice Kouraogo sẽn togse.
B sã n yaa ne b roagdbã sẽn da sɩngd t'a kẽnd karẽnga pʋgẽ wã, kom-bɩɩbã a Patrice wilgdame t'a sãamda.
« Mam pa be karẽnga pʋgẽ ye.
M lebg karẽn-dot nins sẽn be tʋʋm-noyã pʋgẽ wã.
M sã n gʋlsda ne m karenbiisã, mam yãabã yaa sẽn na n yɩlẽ n yɩlẽ n kẽng tẽnga pʋgẽ.
A wiligame tɩ yaa tʋʋmd sẽn namsd m pʋgẽ".
A tãabã sẽn paam zãmsg Bulsa wã, a wilgdame t'a pa na n yɩlẽ n paam zãmsgã ye.
« Baa ne m sã n wa Bulsa, tɩ mam bãmb ra paama m kʋlɛt a ye, m dat n paam kʋlɛt a yopoe n zãmsg Bulsa ne zãmsgã.
Sẽn zĩndgã, m dat n zĩndgã, la m dat n zĩndgã yʋʋmde.
Yaa sõama sẽn na n yɩlẽ n dɩk lekolsã: m tẽnga ninbuiidã tagsdame tɩ m be Bulsa, la bulsa ninbuiidã tagsdame tɩ m be tẽnga ninbuiidã.
Wakat kãnga, m da be ãndũni wã pʋgẽ" a sẽn miime.
A karensaamb dãmba paama bũmb a sẽn ka be wakat fãa pʋgẽ wã, la a kẽngda Kuraogo tẽngã pʋgẽ wã.
A wiligame tɩ ne mam sẽn pa be a pʋgẽ wã, m tagsdame tɩ tʋʋm-noy sẽn be a pʋgẽ wã.
La m ka yaa karẽngã taoor soab ye.
A togsame tɩ mam tɩ m paam karẽnga pʋgẽ, bala m pa na n zãmsg karẽngã ye, la m paama bũmb pissi nins sẽn paam bãmba pʋgẽ wã pʋgẽ wã ye.
Mam ba rɩka m bãng tɩ m sã n paam lekolã, m pa tar laafɩ ne yẽnda ye.
Rẽ yĩnga, mam paam zãmsgã sẽn na n yɩlẽ n paam laafɩ wã, la bũmb a ye sẽn da kẽed ne mam pʋgẽ wã, m zãmsda m karẽnga.
Yaa sẽn sɩng ne yʋʋm a nu soabã, la m paama bãngr sẽn yaa karẽngã sõama.
Yaa na n yɩlẽ n kẽng karẽngã pʋgẽ.
Sẽn paam bãngr kaseng a bulsa pʋgẽ wã, a pʋga karenbiis a yiib n soabã Kʋdg, n yaool n kẽng Waogdg tʋʋmdã karenbiisã pʋgẽ.
A pẽga Lise Vẽnegre n paam karẽn-bi-bɛdã A4.
Sẽn le paasde, a rat n siglg Waogdg Inivɛrsɩte wã sull ning sẽn get nim-buiidã wɛɛngẽ wã yell pʋgẽ.
La karen-bi-bɛdã sẽn da be a ba-bi a yembrã pʋgẽ wã, a tara yel-segdɩ wakat sẽn kẽed ne yõ-koglg kaalema.
Baa ne yʋʋmdã pipi loogr poore, a ratame t'a paam wags taaba: karensaamb dãmba karensaamb dãmba karensaamb dãmba (ENEP).
A wilgame tɩ "m paama ENEP rãmba sõngr sẽn na n yɩlẽ n paam tʋʋmdã pʋgẽ".
M yaa tẽn-bɛda biig ye.
Yaa sɩd tɩ mam tara bõens sẽn da zĩnd bãmba pʋgẽ.
La yʋʋm pissi la a nu, m tagsdame tɩ wakat kẽndame tɩ m namsd m menga, n namsd m menga.
M paama wags taab la m dat n paam zãmsg Loumbila ye.
D sɩngda ne Rabat.
La rẽ yĩnga, a pa tõog n paam zãmsgã Inivɛrsɩte wã ye.
« Tʋʋmd a ye sẽn zãmsgã ra paam karẽn-dota pʋgẽ wã, n paam karẽn-dota pʋgẽ.
Rasem piig la a yembrã, m dat n yãk b lame n na n sõng b tʋʋmde.
A kell n paasame tɩ m na n yɩlẽ n paam tʋʋm noy la TP rãmba pʋgẽ".
A tʋʋmdã pipi yaa Korsimoro sẽn be Sanmatenga soolem.
A sãamda Waogdg loogr poorẽ loogr poorẽ loogr poorẽ loogr poorẽ loogr poorẽ loogr poorẽ loogr poorẽ loogr poorẽ loogr poorẽ.
Yaa rẽ n sõngame t'a paam bãngr kaset sebr sẽn kẽed ne nin-buiidã wɛɛngẽ, la a paam bãngr kaset sebr sẽn kẽed ne zãmsgã la kibayã wɛɛngẽ yʋʋm 2004 soabã pʋgẽ: « kibay kũun sẽn be kibayã kũun pʋgẽ wã: kẽng taoore, la kẽng taoor kũun sẽn kẽed ne tele rãmba pʋgẽ wã yĩnga ».
A kotame tɩ b zĩnd miniistɛɛr ning sẽn get kʋdemdã yellã, la yʋʋm a yembr loogr poorẽ tɩ b zãms kʋdemdã yellã, a wilgdame tɩ b zãms kʋdemdã t'a paam kʋdemdã naoor a naas pʋgẽ sẽn na n yɩlẽ n paam inivɛrsite Senghor sẽn be Alexandrie wã.
« A Aleksandɩrɩ wã, Burkĩna Faso ninbuiidã ra yaa ninbuiidã pʋgẽ.
Yʋʋm piig la a tãab pʋgẽ.
Yaa tẽng-n-biis a naas la a naas pʋgẽ.
M togsame tɩ m kom-bɩɩbã tɩ sẽn segd n lebgã, tõnd na n maan tʋʋm wɛɛngẽ sẽn na yɩlẽ n paam zãmsg kãngã sõama" a Patrice Kouraogo sẽn wilg-y.
A zãmsdã bãngr sẽn kẽed ne kʋdemdã tʋʋmd yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pis-naase, a lebg n wa Burkĩna Faso yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pis-naase.
« Tõnd paama minisr ning sẽn get tẽngã yel-segdɩ wã yell a Djibril Bassolé n le paase.
A boonda tõnd sẽn na yιl n paam vẽenem.
A kosame tɩ b tõe n maan bũmb ninga sẽn na n sõng tõnd tʋʋm-noyã pʋgẽ.
Yaa sẽn kẽed ne yel-kãng la a boonda m tɩ m boond tɩ m sõasg sẽn get kʋdemdã yel-segdɩ wɛɛngẽ n be Burkĩna Faso tẽngã sẽn be Marog pʋgẽ wã pʋgẽ.
La wa m sẽn da be kategori B tʋʋmdã pʋgẽ wã, b boonda m tʋʋm-tʋmdb nins sẽn get kʋdemdã yellã.
A sẽn be Rabat soabã, a yãka yam n na yɩlẽ t'a paam doktɛr dãmba, la a tagsdame t'a na n lebg n wa Burkĩna Faso t'a pa tar bãngr kaset kãngã ye.
« La tʋʋm-noor ning sẽn get tʋʋm-noorã ra pa sak ye.
A tagsdame tɩ yel-kãnga na n sõnga mam tʋʋmdã pʋga.
M dat n wilg-y tɩ yaa woto la m siglg mam tʋʋmdã.
M yaa tʋʋm-tʋmdba sõama, m ket n paam bãngrã wakat fãa, la m na n siglg n siglg m karẽnga pʋgẽ wã.
Yaa woto la m tõe n gʋls m sɛbã.
Yʋʋm a naas loogr poore, a wiligame tι « kʋdemdã kʋdemd sẽn kẽed ne kʋdemdã wɛɛngẽ Burkĩna Faso: nin-buiidã kʋdemd sẽn kẽed ne kʋdemdã wɛɛngẽ, nin-buiidã kʋdemd sẽn kẽed ne kʋdemdã wɛɛngẽ, nin-buiidã kʋdemd sẽn kẽed ne kʋdemdã wɛɛngẽ».
Mam togsame tɩ ne mam bãngr la doktɛr dãmba, m ket n ket n be kategori B wakat fãa, bala tʋʋm-noy sẽn kẽed ne goosneerã tʋʋmdã ra wilgdame tɩ d pa tar bãngr kaset sebr ye.
Sẽn segd ne Marog, mam tara pãng a yiib n beeme: m dat n kẽng Inivɛrsɩte rãmba, bɩ b vaeesgã pʋgẽ.
Tʋʋm no-rɛs a Pr Sisao wilgda mam tʋʋmdã pʋgẽ.
Yaa woto la m yãka CNRST sẽn yaa tʋʋm-noor ning sẽn get goamã la bũud toor-toor pʋgẽ wã pʋgẽ.
Yʋʋm 2020 soabã, m lebg n paam bãngr kasengã taoor soab ye.
Zãmsg sẽn ka tar pãng ye.
Yaa sẽn tũud ne a sẽn tũud ne a sẽn tũud ne a sẽn tũud ne a sẽn tũud ne a Larlé Naaba, politikã taoor soab la a sẽn yaa Burkĩna Faso soolem.
Yaa a sẽn na n yɩlẽ n kẽng politikã pʋgẽ.
« Mam sẽn kẽed ne polẽntik wɛɛngẽ yɩɩda ne mam sẽn pẽ ne a Larlé Naaba, la mam sẽn tʋʋm ne a sẽn kẽed ne a kʋdemdã wɛɛngẽ wã.
A sẽn da wa n wa n zĩnd ãnduni wã pʋgẽ, m dat n kẽngda a pʋgẽ.
M gʋlsda a sẽn gomdã, n gʋls a tagsgo.
Bõn-kãnga segd n tũ ne m wʋm-taaba, tɩ wakat ning mam sẽn da be Marog tẽnga pʋgẽ, sẽn na n yɩlẽ tɩ mam tõog n siglg CDP sull a ye, bũmb ning mam sẽn maan wã.
M zĩnd na-kẽndr ninga a Roch Kabore ne a Simon Compaore sẽn zĩnd CDP wã.
Yaa ne m meng n gʋls tẽnga taoor soab a Roch Kaboore tʋʋmdã pʋgẽ.
A lebg n wa Marok pʋgẽ wã sɩnga ne sull ning sẽn get nim-buiidã tʋʋm-noyã pʋgẽ wã ( MPP) siglgã.
CDP kʋdemdã sʋka la b rat n siglg MPP wã, b yãka goosneerã taoor dãmba sẽn be tẽnga na-kẽndr a naas pʋgẽ.
Namentenga depɩte rãmba pa rat n paam pãnga ye n na n yɩlẽ n kẽng bãmba ye.
Yaa wakat kãnga la a Larlé Naaba togsame tɩ m kẽng taoore.
Yaa rẽ n so tι mam yaa MPP siglgã tʋʋmde.
M zĩnda komɩnd rãmba fãa sẽn na n yɩlẽ n paam tʋʋm-noy nins fãa sẽn kẽed ne yʋʋm tus a yi la piig la a nu wã, m segd n yaa yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
La tõnd rat n dɩk a taaba.
A Roch Kaboore sẽn da yaa parɩtã taoor soab wakatã, togsame tɩ mam kẽng taoor kãnga.
Rẽ yĩnga, m yaa tʋʋmdã taoor soab ne mam sẽn be tẽnga pʋgẽ wã, tɩ m pa be bãmba pʋgẽ ye.
Sẽn kẽed ne goosneerã wɛɛngẽ, tõnd tẽnga naas soabã loogr poore, Gãzurg ne zãndoma loogr poore.
Yʋʋm 2016 soabã, tɩ b boond tɩ b tʋʋma ne tẽnga taoor soab sẽn yaa no-rɛs a ye, Namentenga tẽngã roagdã wilgdame.
« M togsda yãmb tɩ m pa tar pãng ye.
M pa rat n dat n tʋʋm tẽnga taoor soab pʋgẽ ye.
M pa mi bũmb ning sẽn da wa ne m tʋʋmdã ye".
A sã n dɩkame, la a wilgdame tɩ yʋʋm a naas pʋgẽ sẽn kẽed ne sɩnd dãmba pʋgẽ yaa bũmb sẽn tar pãng sẽn na n yɩlẽ tɩ yaool n yaool n na n yɩlẽ tɩ yãmb paam bãngr sẽn na n yɩlẽ tʋʋmdã pʋgẽ wã, tʋʋm-noy wʋsg beeme.
La a sẽn yãkda yel-segdɩ wã yaa « perzidã kaorengã na-kẽndre »
Sã n yaa ne a Patrice Kouraogo, a Roch Marc Christian Kaboré pa yaa taoor soab sẽn kẽed ne tʋʋmd-n-taasã pʋg ye, bala a sẽn maan bũmb sẽn ka sõama ye.
« A pa makr ye.
A wilgdame tɩ yãmb paam zãmsgã.
Yaa yãmb sẽn na n paam vẽenega.
A pʋʋsda yãmb tʋʋm kẽer pʋgẽ, la a wilgdame tɩ yãmb paam bãngr wʋsg ye.
M paama zãmsg sẽn kẽed ne yel-kãnga wɛɛngẽ.
A pa tar bũmb nins sẽn kẽed ne yõ-koglg kaalema, la a pa tar bũmb nins sẽn kẽed ne yõ-koglg kaalema ye.
A pa sõngda a tʋʋmd-n-taasã ye.
A sẽn paam zãmsgã yaa tʋʋmdã, tʋʋmdã pʋgẽ, la sẽn yɩɩd fãa yel-segdɩ wã.
A pʋʋsa a tʋʋm-noyã pʋgẽ.
A sõngda yãmb tɩ b sok yãmb tɩ yãmb sɩda yãmb tʋʋmdã pʋgẽ.
A Roch Kaboore yaa taoor soab sẽn yaa sõama.
Tʋʋm kãngã kιtame tι b paam zãmsgã, a wilgame tι « yãabã yaa tι yãmb sãn yaa kom-bιιsã tʋʋm kãngã ye, yaa tι yãmb pa segd ye.
Rẽ yĩnga, yãmb tõe n zĩnd kom-bɩɩb a taabã, tɩ bũmb ning b sẽn gomdã, tõnd pa kom-bɩɩb wakat fãa ye.
La kom-bɩɩbã na n zĩnd tẽnga pʋgẽ.
Tʋʋmda sẽn kẽed ne neb nins sẽn be bãmba pʋgẽ wã, la b sẽn boond tɩ neb nins sẽn be bãmba pʋgẽ wã, la b sẽn boond tɩ neb nins sẽn be bãmba pʋgẽ wã, la b sẽn boond tɩ neb nins sẽn be bãmba pʋgẽ wã, la b sẽn boond tɩ neb nins sẽn be bãmba pʋgẽ wã, la b sẽn boond tɩ neb nins sẽn be bãmba pʋgẽ wã, la b sẽn boond tɩ neb nins sẽn be bãmba pʋgẽ wã, la b sẽn boond tɩ neb nins sẽn be bãmba pʋ
A Patrice Kouraogo wilgame tɩ b tʋʋmd ne tẽnga taoor soabã yaa yel-segdɩ wʋsg sẽn na n yɩlẽ t'a paam pãng ye.
Yaa sẽn yιιda tι Mɩse Kabore yaa taoor soaba.
« A pa be yel-kãnga pʋgẽ ye.
Rẽ yĩnga pa segd n kɩt t'a paam bũmb nins sẽn kẽed ne yel-kãnga pʋgẽ wã ye, a yembrã togsa yel-kãnga ye... ne yẽnda, d pa segd n kẽes bũmb nins sẽn pa kẽed ne yãmba ye.
A sã n kõ yãmb tʋʋmde, yãmb me tʋʋmde.
D sãn tũ ne yãmb tʋʋmdã, yãmb pa tar zuloees ye.
Yaa sẽn yɩɩd tẽnga taoor soabã pʋgẽ wã, yaa a sẽn yɩɩd fãa.
Tʋʋm-noy kãsɛɛɛrã tagsdame tɩ Kossyam tẽnga na-kẽnd paalã tara zu-loees la a sokda na-kẽndre.
La a wilg-y gũusg kãnga sẽn wilg-y: « Mɛɛri wã sẽn da wa kẽng taoore, m yɩɩda a zĩigẽ.
Tẽnga taoor soabã ra pa tar bãngr kaset ye.
M togsame tɩ m dat n kẽes tʋʋm kãnga pʋgẽ, la m pa tar parɩtã yel-segdɩ wã ye.
A yãk nug n bãensa tʋʋmde, la a kẽng taoore.
A zĩnda minit piig la a nu n yãkda cartõ rãmba yĩnga.
A yãka bũmb ninga, la a yãkda bũmb ninga.
Sẽn loogã, a yɩɩda bũmb nins fãa n lebg n maneg-bãmba.
Woto tõe n wa ne yãab ye.
La sã n yaa ne mam, tẽnga taoor soab a wilgdame t'a ka telefonã sẽn na n yɩlẽ n paam kãtõ wã minit piig la a nu, sẽn tũud ne ned a to, woto wilgdame t'a sũ-noogã.
A Patrice Kouraogo sẽn yaa depɩte rãmba yʋʋm 2020 soabã pʋgẽ wã wilgdame tɩ b na n yɩlẽ n wa ne taoor soabã loogr poore.
A wiligame : « yaa bãngr kaseng pʋgẽ.
Yʋʋm a naas pʋga m tagsgo.
Mam paam bãngr wʋsg ye, la tʋʋm-noyã pʋgẽ.
Rẽ yĩnga, m tagsdame tɩ m vɩɩma bũmb a to sẽn yaa ninbuiidã pʋgẽ.
M dat n kẽes b toog n siglg goosneerã tʋʋmdã pʋgẽ.
Mam pa sũur sẽn be zĩ-kãnga pʋgẽ. a Lancina Ki sẽn yaa tʋʋmdã taoor soab: « sã n yaa ne mam, a sẽn na n sõng a tẽnga pʋgẽ wakat a wakat a wã, a yaa sõngr ne ligdã » A Lancina Ki yaa bãng mitb sẽn tar bãngr sẽn na n zĩnd Burkĩna Faso tʋʋmdã taoor soab yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pis-naas yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pis-naas yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pis-naas yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pis-naas tʋʋmde.
Sẽn le paas pʋgẽ, a Mɩse Ki yaa roagdb la b roagdb sẽn tar pãng n kẽes b toog n kẽes b toog n kẽes b tʋʋm-noy-bãoonegã pʋgẽ wã.
Seb kãnga pʋgẽ, a lebga a tʋʋmdã la a sẽn ka goosneerã tʋʋm-tʋmdb nins sẽn be Lefaso.net soabã pʋgẽ wã.
Lefaso.net: kõ tõnd yãmb karẽn-bi-bɛdã pʋgẽ.
Lancina Ki: M yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-tã la a ye Waogdg Inivɛrsite wã sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã wɛɛngẽ loogr poore, BAC B sẽn paam yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase Lise Ouezzin Coulibaly sẽn be Bobo wã pʋgẽ wã pʋgẽ.
M paama bãngr kaset sebr yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase, n le paas Assez tʋʋmde, la b paama karẽngã sull ning sẽn getbã la bʋ-kaoodbã yell (ENAM) karẽng A pʋgẽ.
Yʋʋm tusr la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la pis-tã la a yembr ne ENAM, mam paam bãngr kaset sebr sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋm-tʋmdbã pʋgẽ w
M paama tʋʋm-noy n paam bãngr sẽn kẽed ne leebgã la bãngr sẽn tar bãngr yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase, Swis soolem.
Sẽn kẽed ne tʋʋmdã wɛɛngẽ, m tʋʋmda miniistɛɛr ning sẽn get leebgã yellã, la m tʋʋmda yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naas yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naas yʋʋmde.
Bũmb ning sẽn boond tɩ wẽndã pʋgẽ, mam paam zãmsg n kẽng taoor soab ne tʋʋm-noy nins sẽn get leebgã tʋʋm-noy nins sẽn get leebgã tʋʋm-noy nins sẽn get leebgã tʋʋm-noy nins sẽn get leebgã tʋʋm-noy nins sẽn get leebgã tʋʋm-noy nins sẽn get leebgã tʋʋm-noy nins sẽn get leebgã tʋʋm-noy nins sẽn get leebgã tʋʋm-noy nins sẽn get leebgã tʋʋm-noy nins sẽn get leebgã tʋʋ
Sẽn sɩng ne kiuug yʋʋm tus a yi la piig la a wae, m paama bãngr kaset UEMOA sullã pʋgẽ, n yaa bãngr kaset sẽn get goosneerã tʋʋmd yelle, n le paas taoor soab sẽn get goosneerã tʋʋmd yelle (2015-2018).
Rẽ yĩnga, m yɩɩ Burkĩna Faso sullã taoor soab yʋʋm tusr la kobs-wae la piig la a nii yʋʋm tusr la kobs-wae la piig la a nii yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase.
Yaa bõe bõe yãmb sẽn kẽed ne Burkĩna Faso tʋʋm-noyã pʋgẽ?
Burkĩna Faso tʋʋmdã taoor soab yaa tʋʋm-noy sẽn tũ ne mam sẽn da yaa tʋʋm-noy nins sẽn get tʋʋm-noy nins sẽn ka goosneerã yell taoor soabã.
Sã n yaa ne miniistɛɛr ning sẽn get leebgã yell yellã, m pʋʋsa na-kẽndre fãa sẽn na n yɩlẽ n sõng a tʋʋmdã la a sẽn kẽed ne ligd sõngr sẽn kẽed ne a tʋʋmdã wɛɛngẽ wã.
Yaa tʋʋm-noy la m tagsdame sẽn sɩng ne a sɩngrã, n ges a tʋʋm-noy sẽn da segd n tʋʋm ne a sẽn na n sõng mam tʋʋmdã taoor soab sẽn kẽed ne nin-buiidã tʋʋm-noy wɛɛngẽ wã.
M tʋmd-n-taasã pʋgẽ, sẽn da tar yãab ne m yãabã, yaa Mɩse Isaka Kargugu sẽn yaa MEBF taoor soabã taoor soaba.
Goosneerã polẽntikã yãab sẽn wilgd tɩ b siglgã yɩɩda tõnd tʋʋmdã pʋgẽ.
Sã n yaa ne a Mɩse Kargougou sẽn tũ ne sull ning sẽn get leebgã la tʋʋm-noyã pʋgẽ wã, m tagsdame tɩ MEBF yaa tʋʋm-noy sẽn yaa tʋʋm-noyã pʋgẽ wã, la a sẽn kẽed ne a tʋʋmdã pʋgẽ wã yɩɩda sull kãnga pʋgẽ.
M togsame tɩ wakat kãngã, m tõe n paama tʋʋmd sẽn na yɩlẽ n sõng Burkĩna Faso tʋʋm-noy nins sẽn ka goosneerã tʋʋmdã, tɩ tʋʋmdã yaa mam tʋʋmdã, la m sõng kom-bɩɩb nins sẽn be tʋʋmdã pʋgẽ wã.
M segd n wilgdame tɩ neb wʋsg pa kõm ye, bala m sã n wa MEBF la UEMOA sullã taoor dãmba, m na n paama zu-loees wʋsg sẽn yɩɩd fãa.
La mam sũur sẽn kẽed ne sull kãnga, la tʋʋm-noy ning sẽn get tʋʋm-noyã yellã ra yaa toogo.
Sã n yaa ne yãmba, yaa sõama tɩ b tagsdame t'a pa sõama a tẽnga pʋgẽ, la ligd yaa sõama ne ligdã.
M miime tɩ mam tẽnga na n dɩka m menga.
Sẽn kẽed ne koees a taaba, yãmb na n wilg yãmb tʋʋmdã MEBF pʋgẽ wã?
Mam tʋʋmdã yaa sẽn na n yɩlẽ n paam zagsã pʋgẽ, n le paas tʋʋm-noy sẽn ka tõe n sõng tʋʋm-noy nins sẽn ka goosneerã pʋgẽ wã.
Sẽn kẽed ne yel-kãngã, mam tʋʋmdã yaa mam sẽn na n sõng tʋʋm-noyã pʋgẽ, la mam sẽn na n sõng tʋʋm-noyã pʋgẽ ne goosneerã tʋʋmd-n-taasã pʋgẽ.
Sẽn na yιl n paam kãngã, mam tʋʋmdã yaa mam tʋm-tʋmdba fãa pʋgẽ, sẽn na yιl n paam tʋʋmdã pãng sẽn na yιl n sõng tʋʋm-tʋmdba tʋʋmde, tι yãabã yaa sẽn na yιl n sõng tʋʋm-tʋmdba pʋgẽ, la Burkĩna Faso tʋʋm-noyã pʋgẽ.
Yaa rẽ n so tι mam segd n gʋls neb nins sẽn be tʋʋmdã pʋgẽ wã, la mam segd n gʋls b tʋm-tʋmdba pʋgẽ, sẽn na yιl tι tõnd fãa tõog n tũud ne goosneerã, la b tʋm-tʋmdb nins sẽn be tʋʋmdã pʋgẽ wã yĩnga.
Yãmb tʋʋm-noy nins sẽn be yãmb tʋʋm-noyã pʋgẽ wã yaa bõe yãmb tʋʋmdã taoor soab yʋʋm 2018 soabã?
M segd n kõ yãmb tɩ m wa MEBF pʋgẽ wakat ninga sẽn kẽed ne a tʋʋmdã wɛɛngẽ: porze rãmba sẽn da be bãmba pʋgẽ wã, polẽntik raabã ra pa wa sẽn da wa sɩngrã, ãndũni wã zuloeesã wilgdame tɩ neb nins sẽn sõngd b tʋʋm-tʋmdbã pʋgẽ zoe n wa kẽng taoore.
Yel-kãnga pʋgẽ wã, zu-loeesã yaa sẽn na yιl n paam tʋʋm noy nins sẽn paam pãnga, la b tõog n paam tʋʋm noy nins sẽn na n sõng tʋʋm noyã.
Tʋʋm kãens wilgdame tɩ polẽntikã raab yaa tõnd sẽn segd n yɩlẽ n kẽes b toogo.
Tõnd segd n ges tõnd tʋʋm-tʋʋmdbã tʋʋm-noy sẽn kẽed ne ẽtɛgnetã wɛɛngẽ, sẽn na n yɩlẽ n sõng tõnd na-kẽnd paalã pʋgẽ wã pʋgẽ.
Tõnd tʋʋmdã pʋgẽ, la rũnda zugã, m tõe n wilgdame tɩ tʋʋmdã pʋgẽ, la tʋʋmdã pʋgẽ.
Yaa ãnduni wã tʋʋmdã yaa bõe la porze rãmba yaa bõe?
Sã n yaa ne neb nins sẽn mi wã, m be tʋʋmdã pʋgẽ wakat fãa, la m dat n tʋʋm tʋʋmdã pʋgẽ.
Yel-segdɩ wã ka ta rasem a ye n zĩnd mam pʋgẽ ye.
Yel-segdɩ wã sẽn kẽed ne m vɩɩma pʋgẽ, tɩ m sã n pa be ãndũni wã ye.
Sẽn deng tɩ m bas biro wakat fãa, m dat n paam sebrã sɛbã sẽn segd n dɩk n kẽes bũmb nins sẽn loogã pʋgẽ wakat fãa.
Yʋʋm fãa sẽn tũud ne wakat fãa, m sokdame tɩ mam raabã sɩnga bɩ b pa tõog n paam bũmb nins sẽn be wakat fãa pʋgẽ wã.
Sẽn kẽed ne porze rãmb sẽn kẽed ne tõnd, m na n yeelame tɩ wakat ninga, Bɛlz tʋʋmd-n-taasã sẽn boond tɩ Enabel, Almay tʋʋmd-n-taasã sẽn boond tɩ GIZ, sull ning sẽn get tʋʋm-noyã wɛɛngẽ wã yɩda tõnd sũ-noog la b kõ tõnd tʋʋm-noy nins sẽn tũud ne sula sẽn ka goosneer rẽndã, sẽn yɩɩd fãa PME/PMI rãmba.
Sẽn le paasde, ne miniistɛɛr ning sẽn geta leebgã, leebgã, la yel-segdɩ wã yell tʋʋmd pʋgẽ, tõnd be tẽngã a Dan Fani sẽn ya a Made in Burkina faaso yõ-koglg kaalema pʋgẽ wã, porze sẽn yaa sõama tɩ tõnd sã n ges goosneerã yellã.
Yaa wa tʋʋmd nins sẽn kẽed ne tʋʋmdã tʋʋmd wɛɛngẽ, tõnd tara na-kẽndr sẽn na n sõng tɩ b paam ligd sõngrã, la ligd sõngrã, la b paas bãngrã tʋʋm-noy sẽn tũud ne tʋʋm-tʋmdbã ( C’MEBF) wɛɛngẽ, la b tõog n sõng neb nins sẽn zoe n bas b tʋʋmdã tʋʋmdã pʋgẽ.
Sẽn na n yɩlẽ n paase, m na n yeelame tɩ tõnd be porze a taab pʋgẽ, tõnd na n gomd bũmb ninga sẽn sɩngdã.
Yãmb tara bõe yãmb tʋʋmdã pʋgẽ?
Tʋʋmdã pʋgẽ, n ges la n sõng tʋʋm-noy sẽn na n yɩlẽ n paam sõama yaa yel-segdɩ wã ne mam tʋʋmdã pʋgẽ.
Tʋʋmde, yaa tʋʋmde.
Yaa bũmb sẽn kẽed ne yel-segdɩ wã!
M pʋʋsda ne m tʋʋm-tʋmdbã sẽn paam sõama, la m tʋʋm-tʋmdbã sẽn paam sõama.
Yãmb karen-bi-bɛd kẽer wilgdame tɩ yãmb yaa tʋʋm-tʋmdba sẽn be Burkĩna Faso pʋgẽ wã.
Yãmb na n dɩka bũmb ning kãnga pʋgẽ?
M pʋʋsa b lame!
La sɩd sɩda, yaa sẽn gũud fãa, bala tẽnga pʋgẽ n be tẽnga pʋgẽ.
Neb wʋsg sẽn paam zãmsg Waogdg Inivɛrsɩte pʋgẽ ket n beeme, la m pʋʋsda b lame.
Rẽndame tɩ mam tara bũmb sẽn na n yɩlẽ n kõ kibayã pʋgẽ.
Yaa rẽ n wilg karenbiisã.
Yãmb na n yɩlẽ n siglg tʋʋmdã ne zagsã vɩɩma?
M paama sũ-noog n paam pagb sẽn tar pãnga, n pa tar pãnga, la m pa tar wakat sẽn tõe n kõ a ye.
M paama kamb sẽn tar bãngr wakat fãa, bũmb fãa sẽn tar bãngr wakat fãa karẽnga pʋgẽ.
M yetame, la m yetame tɩ mam tʋʋm-tʋmdb nins sẽn be b tʋʋmdã pʋgẽ wakat fãa, " tʋʋmdã yaa sõama".
Rẽ yĩnga, a segd n tʋʋm ne pãnga, la sẽn segd n yɩɩd fãa.
M sã n dat n dat n maan bũmb ning mam sẽn maan wã, m yãkda bũmb nins wakat fãa mam sẽn be wã pʋgẽ wã.
M yãka bũmb ning sẽn be tʋʋmdã pʋgẽ wã.
M siglg mam tʋʋmdã sẽn na n yɩlẽ n tʋʋm tʋʋmdã pʋgẽ, la m paam wakat sẽn na n yɩlẽ n paam zagsã pʋgẽ.
Mam sã n dat n tʋʋm tʋʋmdã pʋgẽ, m pa segd n zĩnd ye.
M dat n sõng kamba, m pa mi bũmb ye.
Tʋʋmdã loogr poore, zagsã.
Yãmb sã n pa tar bũmb ninga, bõe yãmb na n yɩlẽ n be Burkĩna Faso tʋʋm-noyã pʋgẽ?
Wakat ning sẽn na n yɩlẽ n tũud ne neb nins sẽn be tʋʋm-noyã pʋgẽ wã.
Mam pa tõe n dɩkd tɩ ned sẽn tar bũmb ning sẽn dat n wa tõog n gɩdg sebrã pʋgẽ ye.
Tʋʋmdã pʋgẽ na n sõngame tɩ bãng bõe yĩnga, la a lebg n kẽes bũmb a to.
Sã n yaa ne mam, tʋʋm-noy sẽn na n sõng tʋʋmdã sõama ne a sẽn tũud ne a sẽn na n yɩlẽ n ges sebrã wɛɛngẽ.
Yãmb yãab yãab yaa ãnduni wã, tʋʋm-noyã la b tʋʋm-noyã pʋgẽ?
A kell n sõng a sẽn wat pʋgẽ, a wilg a tʋʋmdã pʋgẽ ne tʋʋm-tʋmdb sẽn na n sõng tɩ neba a taab pa tõog n yɩlẽ n paam pãnga.
Yaa bõe yãmb sẽn kẽed ne yãmb fãa wakat fãa wakat fãa?
Tʋʋmde!
Tʋʋm-noy sẽn be wakat ninga, pʋgẽ, la zĩig pʋgẽ! Yãmb tʋʋm-noy sẽn yaa sõama la b tʋʋmdã pʋgẽ wã yaa ãnda?
Sẽn kẽed ne lɩɩse wã, mam ra paam karensaamb dãmba pʋgẽ, la m karensaamb dãmba wilgdame tɩ m na n yɩlẽ n kẽes karensaamb dãmba pʋgẽ. Fãrãns karensaamb dãmba sẽn da yaa karensaamb dãmba pʋgẽ wilgdame tɩ no-rɩkdsã tagsdame tɩ m segd n na n yɩlẽ n kẽes C wã, la m paasame tɩ m tagsdame tɩ m na n yɩlẽ n yaa tʋʋmdã tʋʋm-tʋmdba pʋgẽ.
Sã n yaa ne mam, ligdã ra yaa sõama.
Bɩɩ wẽndame tɩ mam vɩɩma pʋgẽ, mam paama bãngr tɩ mam paam tʋʋmtʋʋʋmdbã pʋgẽ sẽn be Ninsabls tẽns wĩndg sẽn lʋɩtẽ wã pʋgẽ wã pʋgẽ wã pʋgẽ.
M paama bũmb wʋsgo, m paama bũmb wʋsgo, la m paama kom-biis wʋsgo.
M pʋʋsa wʋm-taab wɛɛngẽ tɩ wẽndame tɩ wʋm-taab kẽng taoore, tɩ wʋm-taab kẽng taoore, tɩ wʋm-taab kẽng taoore, tɩ wʋm-taab kẽng taoore, tɩ wʋm-taab kẽng taoore, tɩ wʋm-taab kẽng taoore, tɩ wʋm-taab kẽng taoore, tɩ wʋm-taab kẽng taoore, tɩ wʋm-taab kẽng taoore, tɩ wʋm-taab kẽng taoore, tɩ wʋm-taab kẽng taoore, tɩ wʋm-taab kẽng taoore, tɩ wʋm-taab
D sã n tõe n tek tʋʋmdã wakat a ye, bõe tʋʋmdã na n maana bõe?
Doktɛɛr!
A sẽn kẽed ne a tʋʋmdã, a wilgda bãad rãmba.
Tõnd sã n segd n yãk bãngr kaseng pʋgẽ, bõe ãnda ãnda?
Sẽn kẽed ne zagsã, yaa mam ba.
A sẽn yãk yãabã, a zãmsa tõnd pãnga, la d pa segd n tagsdame tɩ tõnd sẽn na n yɩlẽ n paam tõnd yõodo.
Sẽn kẽed ne tʋʋmdã wɛɛngẽ, mam tara miniisr a yiib n soabã, tɩ tʋʋmdã pʋgẽ, la sũ-noogã me wilgdame: a Tertius Zongo ne a Christophe Dabiré.
Sẽn kẽed ne bãngr wɛɛngẽ, m yãka yam n tʋʋm ne bãmb fãa sẽn kẽed ne sɛb nins sẽn tar pãng wɛɛngẽ.
B tõe n sõng mam tʋʋmdã pʋgẽ, la b kõ m sõasg sẽn kẽed ne mam tʋʋmdã pʋgẽ wã.
Yãmb sũur sẽn yɩɩd fãa yĩnga?
Parlement du Rire pʋgẽ wã, a Gohou wilgdame tɩ pagb a ye gʋlsda farẽndã pʋgẽ.
A pʋʋsda pagbã sũ-pa noogo.
Yãmb pipi soab yaa ãnda?
Yaa makr sẽn wilgd tι « yãabã sẽn ka tũud ne yãabã yaa makr sẽn ka tũud ne yãabã, yãabã sẽn ka tũud ne yãabã yaa makr sẽn ka tũud ne yãabã, yãabã sẽn ka tũud ne yãabã yaa makr sẽn ka tũud ne yãabã.
Mam vɩɩma fãa pʋgẽ, m yãkda m tʋʋma, n paam bũmb nins fãa sẽn be mam pʋgẽ wã, sẽn na n yɩlẽ n wilg mam yãabã sɩda.
Yãmb sũ-noogã la yãmb sũ-noogã yaa ãnda?
Bõn-kãnga sẽn yɩɩd fãa.
M tõe n ges piig la a ye tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tele wɛɛngẽ.
Yaa wakat sẽn yaa sõama tɩ m namsd sũ-noog ye.
Yãmb pʋgẽ yaa ãnda, yãmb sã n pa tar bõe?
M pa mi ye!
Yãmb sẽn dat yʋʋm a nu pʋgẽ yʋʋm a nu pʋgẽ wã, bõe ãnda?
Laafɩ wã ne mam tẽnga pʋgẽ, nin-sabls tẽnga taoor dãmb taoor dãmb taoor dãmb taoor dãmb taoor dãmb taoor dãmb taoor dãmb taoor dãmb taoor dãmb taoor dãmb taoor dãmb taoor dãmb taoor dãmb taoor dãmb taoor dãmb taoor dãmb taoor dãmb taoor dãmb taoor dãmb taoor dãmb taoor dãmb taoor dãmb taoor dãmb taoor dãmb taoor dãmb taoor dãmb taoor dãmb sẽn kẽed ne kiba-kɩtbã sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la ye Waogd
Yaa tʋʋm kãnga tɩ b boond tɩ b boond tɩ "GENIE TIC 2021" sẽn na n yɩlẽ tɩ kom-bɩɩbã sẽn na n yɩlẽ n ges kibayã la kibayã wɛɛngẽ wã na-kẽndre.
Tʋʋm-noy nins sẽn na n yɩlẽ n boond tɩ kom-bɩɩb nins sẽn tar bãngr sẽn kẽed ne kibayã la kibayã wɛɛngẽ wã wɛɛngẽ « GENIE TIC 2021 » b sẽn na n yɩlẽ n tũ ne ẽtɛknɛtã sigr kiuug rasem piig la a yopoe n tãag kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la ye ẽtɛknɛtã zugu www.concours.innovation.bf.
kibayã kɩtame tʋʋl-nif kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la ye, tʋʋm-noy ning sẽn get kibayã tʋʋm-te paalgã yɩɩda kiba-kɩtbã pʋgẽ.
Sẽn loog sebrã loogr poore, a Rodrigue Guigemdé sẽn yaa taoor soabã taoor soab wilgame tɩ bãmb na n zĩnd sigr kiuug rasem 9 n t'a tãag rasem 13 yʋʋm 2021 soabã, tɩ na-kẽndre na n yɩlẽ tɩ na-kẽndre paam na-kẽndre.
Tʋʋm kãnga na n zĩnd sigr kiuug rasem 23 n tãag rasem 27 yʋʋm 2021 soabã, ẽtɛknɛtã zugu.
Sẽn loogã, yʋʋm vẽkr kiuug rasem 13 n tãag rasem 17 yʋʋm 2021 soabã, yʋʋm-noy nins sẽn tũud ne b porze rãmb sẽn zĩnd bãmb tʋʋm-noy kiuug rasem 27 n tãag a tãab n tãag kiuug rasem a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Tʋʋm-noyã pʋgẽ, yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ kibayã kũun wilgdame tɩ b na n zĩnd kiuug yʋʋmde.
Tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne wagsgã wɛɛngẽ wã na n yɩlẽ n tũud ne tẽnga na-kẽndre.
Yaa rẽ n kιt tι tʋʋm kãnga pʋgẽ, tʋʋm-noy a yopoe yaa tʋʋmdã wɛɛngẽ: tẽn-kιremsã (bãoonegã, koobã), yõ-koglg kaalema (sẽn kẽed ne tẽn-bãoonegã), laafι wã, yõ-koglg kaalema ( tẽn-bãoonegã la tẽn-bãoonegã tẽn-bãoonegã tẽn-bãoonegã tẽn-bãoonegã tẽn-bãoonegã tẽn-bãoonegã), tẽn-bãoonegã ( tẽn-bãoonegã tẽn-bãooneg
« Sẽn na yιl n paam sõama tι tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noyã pʋgẽ wã pʋgẽ wã, yaa sõama tι yel-segdι wã yaa sõama.
A Mɩse Guigemdé sẽn togsame tɩ yaa Blok Chain, Objet dãmba ẽtɛknɛtã, ẽtɛknɛtã bãngr sẽn boond tɩ bãngr sẽn boond tɩ bãngr sẽn boond tɩ bãngr sẽn boond tɩ bãngr sẽn boond tɩ bãngr sẽn boond tɩ bãngr sẽn boond tɩ bãngr sẽn boond tɩ bãngr sẽn boond tɩ bãngr sẽn boond tɩ bãngr sẽn boond tɩ bãngr sẽn boond tɩ bãngr sẽn boond tɩ bãngr sẽn boond tɩ bãngr sẽn boond tɩ bãngr sẽn boond tɩ bãngr sẽn boond tɩ b
Ligd sõor sẽn ta milyõ a tãab yʋʋm tus a yi la pissi la a ye sẽn na n yɩlẽ n boond tɩ GENIE TIC 2021 soabã.
Tʋʋm-noy ning sẽn get ẽtɛgnetã tʋʋmd yidgrã taoor soab paasame tɩ tʋʋm-noyã sẽn na n yɩlẽ tɩ b boond tɩ tʋʋm-noyã na n yɩlẽ tɩ b boond tɩ tʋʋm-noyã na n yɩlẽ tɩ tʋʋm-noyã na n yɩlẽ tɩ tʋʋm-noyã na n yɩlẽ tɩ tʋʋm-noyã na n yɩlẽ tɩ tʋʋm-noyã na n yɩlẽ tʋʋmde.
A sẽn paasame tι « raabã ligd yaa kup, sebrã ligd sẽn ta milyõ a tãab »
A kel n kẽng taoore, ligd kãnga na n yɩlẽ n le paas pʋgẽ.
A Mɩse Guigemdé wiligame tɩ « milyõ a yembr sẽn na n yɩlẽ n sõng porze wã, milyõ a yembr sẽn na n yɩlẽ n sõng tʋʋm-noy sẽn na n sõng tʋʋmdã tʋʋmdã, la milyõ a yembr sẽn na n yɩlẽ n sõng tʋʋmdã, la milyõ a yembr sẽn na n yɩlẽ n sõng tʋʋmdã tʋʋmdã»
Yaa na-kẽnd sõngr sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn be Ẽtɛknẽtã pʋgẽ wã pʋgẽ.
Tʋʋm-noy sẽn kẽed ne kibayã kũun wɛɛngẽ ( TIC) pʋgẽ kιtame tι goosneerã la tʋʋm-noy sẽn ka goosneer rẽnd yĩnga pʋgẽ.
Sẽn sɩng ne yʋʋm tus a yi la piig la a nu, tʋʋm kãnga sẽn boond tɩ GENIE TIC kẽesda kẽng taoor kẽng taoore.
A sõngame tɩ b kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor k
Rẽ yĩnga, b paama bãngr sẽn na n yɩlẽ n bãng neb nins sẽn tar porze rãmba la tʋʋm-tʋmdba sẽn kẽed ne TIC wɛɛngẽ.
A le paasda kom-bɩɩbã tʋʋmdã pʋgẽ, la tʋʋm-noy sẽn be ẽtɛgnetã tʋʋmd pʋgẽ wã pʋgẽ Burkĩna Faso.
A paama yõod wʋsg sẽn sɩng ne a sɩngrã, sẽn kẽed ne na-kẽnd paal wɛɛngẽ, sẽn na yɩlẽ n paas kom-bɩɩbã tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne goosneerã tʋʋm wɛɛngẽ, la a paas tʋʋm-noy sẽn kẽed ne goosneerã tʋʋm-noy sẽn kẽed ne goosneerã tʋʋm-noy sẽn kẽed ne goosneerã tʋʋm-noy sẽn kẽed ne goosneerã tʋʋm-noy sẽn k
Biro a yembr sẽn tar piig la a yopoe n na n zĩnd yʋʋm a naas pʋgẽ wã, a Lamoussa Jean-Baptiste Sawadogo sẽn na n zĩnd yʋʋm a naas pʋgẽ wã.
Tẽnga na-kẽndre sẽn zĩnd tẽnga taoor soabã ne a sẽn zĩnd taoor soabã zĩndg tʋʋl-nif kiuug rasem piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la ye Waogdgo, sẽn tũ ne Frãs sull ning sẽn geta kibayã yelle ( CFI) no-rɛs sẽn ya tʋʋmdã pʋgẽ.
«M dat n paam ned a to, la tõnd fãa tʋʋmda tʋʋmdã pʋgẽ.
Yaa yel-segdɩ wã yell sẽn namsd mam yõodo, bala m miime tɩ m bas bũmb nins sẽn mi sullã yel-segdɩ wã wɛɛngẽ, la neb nins sẽn sõngd b tʋʋmd-n-taasã tara yel-segdɩ wã sẽn tũ ne m pʋgẽ.
Rẽ yĩnga, bãngr fãa na n yɩlẽ n tõog n kẽng UNALFA tẽnga pʋgẽ.
Perzidã sẽn loogã, a Charlemagne Abissi, wilgda a ne a Lamussa Jean-Baptiste Sawadogo tʋʋmdã loogr poore. sãn yaa ne a sẽn kẽed ne a tʋʋmdã, kẽnd kãnga yaa sõama.
« Tõnd baoodame tɩ d paam kibay kɩtbã kẽng taoore.
D sã n siglg UNALFA wã, bũmb ning sẽn da gomdã yaa tɩ kibay kɩtbã sẽn yɩɩd fãa radyo rãmba pa tʋʋmd ye.
Yaa sɩda, bala neb wʋsg ka paam zãmsg sẽn kẽed ne kiba-kɩtbã karẽng ye.
Tõnd paama na-kẽndre ne neb nins sẽn sõngd b tʋʋmdã sẽn na n yɩlẽ n paam neba wa b sẽn da be wã, la b paam bãngr sẽn na yɩlẽ n sõng b tʋʋmdã pʋgẽ" a sẽn wilg-y.
A Abissi wiligame tɩ tʋʋm kãnga sõngame tɩ kibay kɩtbã taoor kẽng taoore.
Tʋʋm-noy paalgã yaa bũmb sẽn segd n kẽes a tʋʋmdã pʋgẽ.
A wiligame tɩ sebr kãnga sõngda tʋʋmdã tʋʋm-noyã la b tʋʋmdã tʋʋm-noyã pʋgẽ.
Baa ne na-kẽnd kãnga sẽn kẽed ne taabã, zu-loees ket n beeme.
Tẽnga taoor soabã a Lamoussa Jean-Baptiste Sawadogo wilgame tɩ b pʋʋsa UNALFA taoor soab yʋʋm a naas sẽn wat pʋgẽ.
A wiligame tɩ pa wa sẽn na n yɩlẽ n paam yel-segdɩ wã ye.
« Tʋʋm-noy n beeme.
Tõnd na n kẽng taoor ne tʋʋm kãensã" a Mɩse Sawadogo sẽn togse.
Sẽn le paasde, b zĩndg tʋʋm a taab pʋgẽ.
A wiligame tɩ b paas tʋʋmdã taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽ
UNALFA pa rat n sõngda neb nins sẽn sõngd b tʋʋmdã la ligdã pʋgẽ ye.
Sẽn le paasde, a ratame t'a paam ligd sõama laogã.
Rẽ yĩnga, a rat n dat n paam tʋʋm sẽn kẽed ne ligdã wɛɛngẽ.
Tẽnga taoor soab Sawadogo tagsdame tɩ b na n sõng tʋʋm-noy ne sul a taab pʋgẽ. « tõnd rat n dat n wa ne sul a taab wa d sẽn zoe n yɩɩd fãa» a sẽn wilg-yãaba.
D sã n ges tʋʋm-tʋmdbã sẽn loogã, tʋʋmdã taoor soab yãkda a tʋʋmd-n-taasã tɩ b paam pãnga.
Sẽn segde, a wilgda a tʋʋmd-n-taasã tɩ b yaool n paam biro rãmba kʋɩlẽnse.
« Tõnd ket n paam pãng ye.
Wakat fãa, neba tõe n kẽng taoore.
Tõnd sẽn na n siglg tõnd porze wã pʋgẽ, tõnd na n yɩlẽ n kẽes b toogo.
Rẽ yĩnga, tʋʋm-tʋmdbã tõe n paam b tʋʋmdã pʋgẽ.
Tõnd rat n na n yɩɩ wakat fãa.
Yaa rẽ yĩnga, tõnd tara tʋʋmdã taoor dãmb sẽn na n yɩlẽ n na n sõngd bʋ-kaoodbã tʋʋm-noy sẽn be tẽnga pʋgẽ wã pʋgẽ" a sẽn togse. Tʋʋm-noyã taoor dãmba wilgdame tɩ b sɩnga Fãrãns 24 b sẽn boond tɩ b sɩnga. Alzɛɛr tẽnga taoor dãmba wilgdame tɩ b sɩnga Fãrãns 24 b sẽn boond tɩ b sɩnga Fãrãns 24 b sẽn boond tɩ b sɩnga Fãrãns 24 b sẽn boond tɩ b sɩnga Fãrãns 24 b sẽn
No-rɩkds kãnga na n sõngame tɩ b boond tɩ b sẽn boond tɩ b sẽn boond tɩ b sẽn boond tɩ b sẽn boond tɩ b sẽn boond tɩ b sẽn boond tɩ b sẽn boond tɩ b sẽn boond tɩ Hiraakã.
Alzɛɛr goosneerã minisr no-rɛs wilgame tι kiba-kιtbã wilgdame tι b tʋʋmdã yãk yam n na yιl tʋʋm-noyã pʋgẽ sẽn tũud ne yõ-koglg kaalema. A sẽn yιl tʋʋl-nif kiuug rasem piig la a yembr sẽn na n yιl tι b boond tι Hiraq sẽn yaa goosneerã tʋʋmd-n-taasã sẽn kẽed ne yõ-koglg kaalema pʋgẽ wã.
Tʋʋm-noy nins sẽn be bãmba pʋgẽ wã pʋgẽ wã wiligame tɩ "b pa tʋʋm noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã wɛɛngẽ, kibayã kũun la welgrã wɛɛngẽ" sẽn na n yɩlẽ tɩ depɩte rãmba sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la ye yʋʋm tus a yi la pissi la ye".
Tẽnga taoor soab Abdelaziz Bouteflika sẽn paam kiuug a yiib n soabã sẽn loogã ( sẽn tũud ne nin-buiidã sũ-pa noang sẽn tũud ne laafɩ wã wɛɛngẽ, sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm pissi loogr poorẽ, yʋʋm tus a yi la piig la a yi la pissi loogr poore) yaa Hiraq tẽnga taoor soabã ne b sẽn boond tẽnga taoor soabã pʋgẽ.
Sẽn yɩɩd fãa raabã yaa sẽn kẽes b toogã ( koabg la a naas pʋgẽ, rasem piig la a naas la a naas yʋʋm tus a yi la kobs-wae la kobs-wae la pis-tã la a yoobe, sẽn tũud ne goosneerã sull ning sẽn geta votã yellã sẽn boond tɩ ANIE).
Kiba-kιtbã sẽn kẽed ne depɩte rãmba pʋgẽ wã pʋgẽ wã wilgame t'a pa pa paama vẽenem ye.
Fãrãns 24 sẽn togsame tι « tõnd sẽn kẽed ne Alger kiba-kιtbã kũun yaa vẽenem, sõama la sιda »
Tẽegre, Hiraq ( Mouvement) wiligame tɩ tʋʋm-noy sẽn kẽed ne yõ-koglg kaalema sẽn sɩng ne Alger tʋʋl-nif kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la piig la a yi la piig la a ye sẽn na n yɩlẽ tẽngã pʋgẽ wã.
Sẽn loog pʋgẽ, tʋʋm-tʋmdbã baoodame tɩ tẽnga naoor a yiib n soab pʋgẽ, la goosneerã tʋʋm-tʋmdb nins sẽn be tẽnga pʋgẽ wã segd n yɩɩd fãa.
Bouteflika sɩngr kiuug rasem a yiib yʋʋm tus a yi la piig la a wae yʋʋm tus a yi la piig la a ye ka tũud ne tʋʋm-noyã sẽn kẽed ne goosneerã sɩngr kaalem. Orãs wĩirã: Burkĩna Faso wʋsg sɩngda.
Orãs Burkĩna Faso sẽn boond tɩ tʋʋm-noy nins sẽn boond tɩ tʋʋm-noy nins sẽn boond tɩ tʋʋm-noy nins sẽn boond tɩ tʋʋm-noy nins sẽn boond tɩ tʋʋm-noy nins sẽn boond tɩ tʋʋm-noy nins sẽn boond tɩ tʋʋm-noy nins sẽn boond tɩ tʋʋm-noy nins sẽn boond tɩ tʋʋm-noy nins sẽn boond tɩ tʋʋm-noy nins sẽn boond tɩ tʋʋm-noy nins sẽn be ẽtɛgnetã pʋgẽ wã taoore.
Sã n yaa ne Orãs Burkĩna Faso taoor dãmba, yaa wakat paal sẽn zĩnd nin-buiidã tẽnga pʋgẽ sẽn kẽed ne ẽtɛknɛta wɛɛngẽ wã.
Tʋʋm kãnga sẽn kẽed ne a ẽtɛgnetã wĩiri wã, Orãs Burkĩna rɩkda a ẽtɛgnetã tʋʋmdã sẽn na n yɩlẽ n kõ kibayã tʋʋmde.
Sẽn kẽed ne ẽtɛgneta wĩiri wã tʋʋmd pʋgẽ wã, Orãs Burkĩna Faso wilgda a yãabã sẽn na yɩlẽ n kõ a rãmbã tɩ b paam ẽtɛknɛtã sẽn na n yɩlẽ tẽnga fãa pʋgẽ wã.
Bũmb fãa sẽn na n yɩlẽ n tũud ne ẽtɛknẽta tʋʋm teed sẽn kẽed ne ẽtɛknẽta wɛɛngẽ wã, sẽn na n yɩlẽ n yɩlẽ n tʋʋm zĩig ninga b sẽn boond tɩ ẽtɛknẽta zĩigẽ wã ( tẽnga taoor soab ne tʋʋm-noy). sã n yaa ne a Mamadou Coulibaly sẽn ya Orãs Burkĩna Faso taoor soabã, ẽtɛknẽta ẽtɛknẽta sõngr na n sõngame tɩ d sã n yɩlẽgd ADSL wã, tɩ d paam ẽtɛknẽta zĩig
« Ninsabls tẽngã sẽn be ẽtɛgnetã pʋgẽ wã pʋgẽ wã, sẽn yɩɩd fãa Koviid 19 bãagã sẽn kẽed ne laafɩ wã wɛɛngẽ wã, ẽtɛgnetã tʋʋmda yõ-koglg kaalema pʋgẽ.
Tõnd sõngd ligd sõor sẽn ta milyaar kobs-wae la pis-tã la pis-tã la a tʋʋm tʋʋm-noy paal pʋgẽ, sẽn yɩɩd fãa tʋʋm-noy sẽn kẽed ne ẽtɛgnetã 4G wɛɛngẽ wã, la a Mamadu Kulibali sẽn wilg-y.
Tʋʋm-noy sẽn na n yɩlẽ n paam pãng la sẽn na n yɩlẽ n paam pãng ye.
Sãn yaa ne a Hubert Compaoré sẽn yaa Orange Burkina faaso tʋʋm-noy ning sẽn get tʋʋm-noyã la tʋʋm-noyã wɛɛngẽ wilgdame tɩ yaa sõama, vʋʋsgo, pãnga, la yõodo ( roagdbã fãa tõe n kẽes b toogo wakat fãa, ned fãa sẽn be a tʋʋmdã pʋgẽ wã).
Tʋʋm wʋsg yaa « Orange fibre essentiel » ( Mbps 40 bãmb sẽn ka tõe n zĩnd) tɩ « Orange fibre élite » ( Mbps 100 bãmb sẽn ka tõe n zĩnd) tɩ « Orange fibre Premium » ( Mbps 200 bãmb sẽn ka tõe n zĩnd) tɩ « Orange fibre essentiel » ( Mbps 99 bãmb sẽn ka tõe n zĩnd).
Sẽn tũ ne yʋʋm tus a yi la pissi la ye yʋʋm tus a yi la pissi la ye yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Orãs ẽtɛgnetã sẽn tar pãng sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn tar pãng wɛɛngẽ, a Mɩse Compaore wiligame tɩ tʋʋm-noy sẽn na n yɩlẽ n yɩlẽ tɩ b vɩɩm pʋgẽ, tʋʋm-noy sẽn na n yɩlẽ tʋʋmdã pʋgẽ, la a Mɩse Compaore wiligame tɩ tʋʋm-noy sẽn na n yɩlẽ tɩ tʋʋmdã pʋgẽ, la a Mɩse Compaore wiligame tɩ tʋʋm-noy sẽn na n yɩlẽ tʋʋmdã pʋgẽ, la a Mɩse Compaore wiligame t
A Adam Traore sẽn yaa SISMEX Burkĩna Faso taoor soabã taoor soab wiligame tι bãng mitbã tʋʋm tʋʋl-nif kiuug yʋʋm tus a yi la pissi la a ye : « ẽtɛgnetã sẽn na n yιl n paam pãng sẽn na n yιl tʋʋmdã pʋgẽ: ẽtɛgnetã ne ẽtɛgnetã sẽn na n yι sõama, yaa tẽnga pʋgẽ sẽn kẽed ne ẽtɛgnetã wɛɛngẽ, a sõngda tʋʋm-noy nins sẽn be koviid 19 bãagã pʋgẽ wã pʋgẽ wã pʋgẽ wã pʋgẽ.
Tʋʋm-te paalã, la b sẽn boond tɩ tʋʋm-te paalã yaa sõama la sõama.
Bõe yĩng tɩ b na n paam yõod kãnga pʋgẽ?
Rẽ yĩnga a Fatoumata Ouattara sẽn yaa tʋʋmdã taoor soab n wiligame tɩ goosneerã sũ-noogame tɩ Burkĩna tõog n me kibayã tʋʋmdã pʋgẽ.
Rũnda zugã, tõnd ka tagsd tõnd vɩɩma sẽn sɩng ne ẽtɛknɛtã ye », miniisr ning sẽn geta yel-segdɩ wã yellã sẽn yaa goosneerã minisr ning sẽn get goosneerã yellã yell a Usɛni Tambura sẽn da be a pʋgẽ wã wilg-y.
Sãn yaa ne Fatoumata Ouattara, ẽtɛknɛtã yaa sõama ninbuiidã rũnda zugã, rẽ yĩnga rẽ yĩnga a wilgdame tɩ tẽnga fãa paam pãnga Orãs rãmba sẽn na n yɩlẽ n paam pãnga.
Sẽn sɩng ne a sɩngrã, a tʋʋmdã kɩtame tɩ b boond tɩ Zaka, Kuluba pʋgẽ, tʋʋm-tʋmdbã pʋgẽ, Waga 2000 pʋgẽ ( zoni A, zoni B, la galʋ-tʋʋmdbã Azimo), Goosneer pʋgẽ ( sẽn yɩɩd fãa SOCOGIB) la Zogona, tʋʋm-noyã pʋgẽ, la Dassasgo pʋgẽ pʋgẽ.
Yʋʋm 2021 soabã pʋgẽ, zĩis la kin wʋsg a to na n zĩnd tʋʋmde, sullã taoor dãmba wilgdame, n wilgdame tɩ b na n sõng tɩ b paam tʋʋmd sẽn na n yɩlẽ n sõng tɩ b paam tʋʋm-noy sõama Burkĩna Faso fãa fãa pʋgẽ.
Sẽn na n yɩlẽ n paam kũuna, rẽndame tɩ b be zĩiga pʋgẽ Orange wĩirã pʋgẽ, n bool Orãs tʋʋm-tʋmdbã tɩ b tõog n sɩd fãa a sẽn na n yɩlẽ t'a sɩd fãa, a sɩd fãa la a sɩd fãa.
Tʋʋm-noy sẽn yaa tʋʋm-tʋmdba pʋgẽ wã yaa zaalema, la b sẽn paam sebrã ligd sõor sẽn ta tus pis-naase.
Sẽn le paas tʋʋm-tʋmdb nins sẽn na n zĩnd tẽnga pʋgẽ, la Orange azãas rãmba, b tõe n yãkame tɩ b boond tɩ b boond tɩ 333.
Sẽn kẽed ne kiba-kɩtbã kiba-kɩtbã wɛɛngẽ: ISCOM karenbiisã kẽesda Editions Lefaso pʋgẽ.
Sẽn na yɩlẽ n paam kibay kɩtbã tʋʋma wɛɛngẽ, sẽn na yɩlẽ n paam kibay kɩtbã tʋʋm pʋgẽ, yaa karenbiis sull ning sẽn geta kibay kɩtbã la kibay kɩtbã yell (ISCOM) sẽn zĩnd Lefaso.net sigr kiuug rasem 11 yʋʋm 2021 yʋʋmde.
Tʋʋm kãnga yaa sẽn na n sõng b zãmsgã, sẽn na n yɩlẽ tɩ b paam zãmsg sẽn na n sõng b tʋʋmdã pʋgẽ.
ISCOM(sull sẽn get kiba-kιtbã yellã) sẽn kẽed ne kiba-kιtbã sẽn kẽed ne kiba-kιtbã sẽn kẽed ne kiba-kιtbã wɛɛngẽ, yaa tʋʋm-noy sẽn kẽed ne b karenbiisã pʋgẽ.
Yaa rẽ n so tɩ karenbiisã rɩkda kibay kɩtbã pʋgẽ sẽn zĩnd sigr kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a ye Lefaso.net ne yãab sẽn na n yɩlẽ tɩ bãng kibay kɩtbã sẽn kẽed ne kɩtbã tʋʋmde.
Tʋʋm kãnga yaa sõasga sẽn tũud ne karenbiisã ne kiba-kιtbã taoor soab sẽn dat n wilg b tʋʋm-noyã pʋgẽ.
Sẽn tũ ne a siglgã, n tũ ne zuloeesã, n tũ ne zuloees nins sẽn be ẽtɛknɛtã pʋgẽ wã, kiba-kɩtbã tũuda ne Editions Lefaso taoor soab sẽn kẽed ne yẽgrã pʋgẽ.
Yaa rẽ n kιt tι b paam zãmsgo.
« Tʋʋm-kãnga sẽn zĩnd yʋʋm-noorã yιιda bãngr wʋsg ye, bala m pa makda bũmb ning sẽn na n yιlẽ n paam pãng ye.
M pa miime tɩ Lefaso.net tara sõama ye" a Salimatou Tianabou sẽn yaa karen-bi-bɛdã sẽn be ISCOM karen-bi-bɛdã pʋgẽ wilgdame.
tõnd sẽn yɩɩd fãa kɩtame tɩ tõnd paam kibay kɩtbã sẽn be ẽtɛknɛtã pʋgẽ wã pʋgẽ wã.
Tõnd tagsdame tɩ yaa sẽn na n yɩlẽ n paam bũmb ning sẽn kẽed ne ẽtɛknẽtã pʋgẽ, la tõnd miime tɩ yaa sull fãa sẽn zĩndgã.
Sã n yaa ne b karensaamb dãmba, a doktɛɛr Cyriaque Paré, yaa tʋʋmd sẽn kẽed ne kibayã kibayã tʋʋm noy sẽn kẽed ne kibayã kibayã tʋʋm noy sẽn kẽed ne ISCOM wɛɛngẽ.
Rẽ yĩnga, a wiligame tɩ yaa vɩɩm sẽn na n yɩlẽ n yɩlẽ n paam kibay kɩtbã sẽn be ẽtɛknɛtã pʋgẽ wã pʋgẽ wã, la a wiligame tɩ karenbiisã ka na n yɩlẽ tɩ b ka karenbiisã pʋgẽ ye.
Yaa sẽn tũ ne kiba-kιtbã sẽn sιng ne kiba-kιtbã, d na n maana kiba-kιtbã sẽn yaa tele, radyo, la kibayã tʋʋm-te paal sẽn na n yιlẽ n paam kibayã tʋʋm-te paal sẽn be ãndũni wã pʋgẽ wã pʋgẽ wã. kiba-kιtbã ne kibayã tʋʋm-te paam zãmsg sẽn na n yιlẽ tι b zab ne bã-kιtbã, Burkĩna Faso sull ning sẽn geta laafι wã yõ-koglg kaalema (OBQUASS) ne sull ning sẽn get ãndũni wã rιι
Tʋʋm kãnga raab yaa sẽn na yιl n paas kibay kɩtbã pãng sẽn kẽed ne bãmb sẽn zabd ne mikrobã wɛɛngẽ wã, sẽn na yιl n sõng kibay kɩtbã sẽn na yιl n zab ne yel-kãnga wɛɛngẽ Burkĩna Faso.
Kiba-kɩtbã la kibay kɩtb sõor sẽn yɩɩda zãmsg kãngã pʋgẽ, sẽn kẽed ne kibay kɩtbã tʋʋmd sẽn na yɩlẽ n zab ne b sẽn zabd ne mikrobã wɛɛngẽ.
Rũnda-rũndã sẽn kẽed ne mikrobã wɛɛngẽ (RAM) yaa yel-segdɩ wã sẽn kẽed ne neb sõor sẽn ta tus a yi la pissi la a ye ãnduni wã pʋgẽ wã pʋgẽ.
Yʋʋm piig la a yopoe sẽn loogã pʋgẽ wã, yel-segdɩ wã yɩɩd fãa sẽn kẽed ne laafɩ wã yõ-koglg kaalema, la rɩɩbã yõ-koglg kaalema.
Sãn yaa ne OMS ne FAO sẽn tũud ne yel-segdɩ wã, yel-segdɩ wakat sẽn be tʋʋmdã pʋgẽ wã pʋgẽ.
Sã n yaa ne gɛɛlã, yʋʋm tus a yi la kobs-wae la kobs-wae la pis-tã la pis-tã pʋgẽ sẽn kẽed ne rãmba bãag wɛɛngẽ, la rũndã sã n pa tũud ne rũndã zugã, neb kãnga tõe n kɩtame tɩ milyõ piig la a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi, tɩ milyõ a naas pʋgẽ be ninsabls tẽnsa pʋgẽ wã pʋgẽ.
Sẽn kẽed ne koomã wɛɛngẽ, koom sẽn tũud ne bãad rãmba pa segd n ges tʋʋmdã ye.
Sẽn na yιl n zab ne yel-kãnga, la b tõog n yãk yam-yãkr wʋsg.
La yaa sõama tɩ b wilgdame tɩ zuloɛɛgã ket n be logtoɛɛmbã yel-segdɩ wã pʋgẽ.
Sẽn na yιl n sõng FAO wã, sull ning sẽn get laafι la yõ-koglg kaalema yell (OBQUASS) sigla zãmsg sẽn na n sõng kiba-kɩtbã ne kiba-kɩtbã sẽn kẽed ne yel-kãnga pʋgẽ.
Tʋʋmdã yãab yaa sẽn na yιl n paas kibayã kũun sẽn zabd ne zu-loeesã wɛɛngẽ Burkĩna Faso. Sãn yaa ne a Ibrahim Pitingdé Alassane Ouédraogo, sẽn yaa tʋʋmdã taoor soab sẽn boond tι kibayã yaa tʋʋm-noy sẽn kẽed ne zu-loeesã wɛɛngẽ wã, la a segd n sõngame tι b paam bãngr la bãngr sẽn kẽed ne yel-segdι wã wɛɛngẽ.
A doktɛɛr Zakaria Gansané sẽn yaa OBQUASS taoor soabã wilgame tɩ b zabd ne mikrobã wɛɛngẽ yaa yel-segdɩ wɛɛngẽ, la yel-segdɩ wɛɛngẽ sẽn boond tɩ tʋʋm-tʋmdbã fãa.
Rẽ yĩnga, kibay kɩtbã tara zĩig sẽn kẽed ne RAM wɛɛngẽ wã pʋgẽ, zĩig sẽn be kibay kɩtbã la kibay kɩtbã pʋgẽ wã pʋgẽ.
Tʋʋm noy sẽn kẽed ne tʋʋm-tʋmdbã tʋʋmd yel-segdɩ wɛɛngẽ.
Tʋʋm-noy sẽn kẽed ne mikrobã wɛɛngẽ yaa bũmb sẽn ka mi la neb nins sẽn ka mi bũmb ninga sẽn ka mi wã ye.
Rẽ yĩnga, yaa sõama tɩ b boond kibay kɩtbã ne kibay kɩtbã tɩ tʋʋm kãnga tʋʋmd pʋgẽ, sẽn na n yɩlẽ tɩ b paam kibay kɩt bũud toor-toor sẽn na n yɩlẽ n tõog n zab ne yel-kãnga pʋgẽ.
." tõnd miime tɩ kiba-kɩtbã ne kibay kɩtbã yɩɩda tʋʋm-noy sẽn kẽed ne nin-buiidã laafɩ wã wɛɛngẽ wã wɛɛngẽ wã pʋgẽ wã, tɩ zĩ-kãnga pʋgẽ, tõnd na n yɩlẽ tɩ d na n yɩlẽ n paam kibay kɩt b sẽn kẽed ne nin-buiidã wɛɛngẽ wã pʋgẽ" a doktɛɛr Zakaria Gansané sẽn togse.
Yaa rẽ n kιtame tι tʋʋm kãngã pʋgẽ, sẽn yιιd fãa sẽn zabd ne makrã wɛɛngẽ, la bãng mitbã sẽn kẽed ne makrã wɛɛngẽ, la bãng mitbã sẽn tũud ne ninbuiidã laafι wã wɛɛngẽ, la bãng mitbã sẽn kẽed ne makrã wɛɛngẽ, la bãng mitbã sẽn kẽed ne makrã wɛɛngẽ, la bãng mitbã sẽn kẽed ne makrã wɛɛngẽ, la bãng mitbã sẽn kẽed ne makrã wɛngẽ, la bãng mitbã sẽn kẽed ne makrã wɛɛngẽ
Sã n yaa ne zãmsg kãngã, tɩ bũmb nins sẽn yɩɩd fãa sẽn kẽed ne yõ-koglg kaalema wɛɛngẽ, yaa tɩ tʋʋm-tʋmdb nins sẽn kẽed ne ninsaal rãmba la ninsaal rãmba sẽn kẽed ne yõ-koglg kaalema wɛɛngẽ (tʋʋmdb nins sẽn zabd ne yõ-koglg kaalema wɛɛngẽ, tʋʋm-tʋmdb nins sẽn zabd ne ninsaal rãmba la ninsaal rãmba wɛɛngẽ).
A doktɛɛr Adama Mayiga sẽn yaa sõasgã minisr ning sẽn geta koobã yell wilgame tɩ d sã n yãk tʋʋm kãnga pʋgẽ, d yãta tʋʋm kãnga tõnd tẽngã pʋgẽ, tɩ d sã n dɩk koobã yʋʋmdã pʋgẽ, tɩ tʋʋmdã pa tõe n dɩk tõnd laafɩ wã ye.
Zãms kãngã sɩnga ne b sẽn siglg kibay kɩtbã ne kibay kɩtbã tʋʋmd sẽn na n yɩlẽ n zab ne bãad rãmba wɛɛngẽ.
Tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã wɛɛngẽ, yɩɩd fãa : na-kẽndr sẽn wilgd kibay kɩtbã la kiba-kɩtbã.
ANVAR(sull sẽn get tʋʋm-noy sẽn kẽed ne kʋdemdã wɛɛngẽ wã tʋʋm-noy sẽn kẽed ne kʋdemdã wɛɛngẽ wã tʋʋm-noy sẽn kẽed ne kʋdemdã wɛɛngẽ wã tʋʋm-noy sẽn kẽed ne kʋdemdã wɛɛngẽ wã tʋʋm-noy sẽn kẽed ne kʋdemdã wɛɛngẽ wã tʋʋm-noy sẽn kẽed ne kʋdemdã tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne kʋdemdã wɛngẽ (SNVTII).
Tʋʋm kãnga yaa sẽn na n yɩlẽ n boond tɩ sull ning sẽn geta kʋdemdã wɛɛngẽ wã la tʋʋm-noyã wɛɛngẽ wã (FRISIT) sẽn na n zĩnd sigr kiuug rasem pissi la a yoobe t'a ta rasem pissi la a tãab yʋʋm tus a yi la pissi la ye yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Sull ning sẽn get tʋʋm-noy nins sẽn tũud ne tʋʋm-noy nins sẽn tũud ne tʋʋm-noy nins sẽn tũud ne tʋʋm-noy nins sẽn tũud ne tʋʋm-noy nins sẽn tũud ne tʋʋm-noy nins sẽn tũud ne tʋʋm-noy nins sẽn tũud ne tʋʋm-noy nins sẽn tũud ne tʋʋm-noy nins sẽn tũud ne tʋʋm-noy nins sẽn tũud ne yʋʋm 2024 soabã pʋgẽ.
Doktɛɛr Louis Sawadogo yaa bãng mitb la bãng mitb sull sẽn geta we-n-vɩʋʋgã yell ( INERA) la ANVAR taoor soabã.
A wilgame tɩ SNVTII sõngda azãasã tɩ b sõngame tɩ b paam tʋʋm-noy nins sẽn tũud ne tʋʋm-noy nins sẽn tũud ne tẽnga tʋʋm-noyã pʋgẽ.
Sẽn sιng ne yʋʋm tus a yi la piig la a yi la piig la a nii, SNVTII(sull sẽn get tʋʋm-tʋmdb nins sẽn tũud ne tʋʋm-tʋmdb nins sẽn tũud ne tʋʋm-tʋmdb nins sẽn tũud ne tʋʋm-tʋmdb nins sẽn tũud ne tʋʋm-tʋmdb nins sẽn tũud ne tʋʋm-tʋmdb nins sẽn tũud ne tʋʋm-tʋmdb nins sẽn tũud ne tʋʋm-tʋmdb nins sẽn tũud ne tʋʋm-tʋmdb nins sẽn tũud ne tʋʋm-tʋmd
Sẽn le paasde, a Mɩse Sawadogo sẽn togsame tɩ SNVTII na n sõngame tʋʋmdã na-kẽndre, la yʋʋmdã na-kẽndre.
D sã n wa ne yʋʋm 2024 soabã, na-kẽnd paalã sẽn na n yɩlẽ n tũud ne tʋʋm-noyã wɛɛngẽ segd n yaa koabg zug 100%.
Bala taoor dãmba tagsdame tɩ zĩ-kãensã yaa sõama.
FRSIT pipi a tãab n soabã sẽn zĩnd kiuug rasem 26 n tãag rasem 30 yʋʋm 2021 soabã.
Sẽn na yɩlẽ n wilg na-kẽnd kãngã, sẽn zĩnd tʋʋl-nif kiuug rasem 26 n t'a tãag rasem 30 yʋʋm 2021 soabã, sull ning sẽn geta na-kẽnd kãngã wɛɛngẽ yell ( FRSIT) na n zĩnd a tãab n soabã.
Sãn yaa ne FRSIT taoor soab a Carolle Awa Bambara, zãmsg kãnga yaa sẽn tũud ne vẽenega.
Yaa ne koe-zug kãnga sẽn kẽed ne bãngr la kiba-kɩtbã tʋʋmd sẽn kẽed ne kom-bɩɩbã la pagbã tʋʋm-noy ninsabls tẽn-bɛdã pʋgẽ wã. Sẽn yɩɩd fãa, sull ning sẽn get kiba-kɩtbã la kiba-kɩtbã yell (AJCS-BF) tara pãnga b sẽn na n yɩlẽ n tõog n tʋʋm b tʋʋmdã pʋgẽ.
Tʋʋm kãnga pʋga, sull kãnga taoor soab a Karim Namoano wilgame tɩ b tara pãng ne a tʋʋmdã fãa sẽn na yɩlẽ n kõ bãng mitbã tɩ b paam kibayã kũun sẽn kẽed ne kibayã kũun wɛɛngẽ.
Baa a sã n dɩkame tɩ Burkĩna Faso sẽn be tʋʋmdã pʋgẽ wã, tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋmdã pʋgẽ wã ka tũud ne taaba.
A sẽn wiligame tι « zĩ-kãensã sẽn be tʋʋm-noyã pʋgẽ wã pʋgẽ wã, sẽn kẽed ne vaeesgã pʋgẽ ka tũud toor-toore »
Yaa rẽ yĩng tɩ na-kẽnd kãnga sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tẽnga pʋgẽ wã.
Etats-Unis: Facebook ra paasdame tɩ Donald Trump paam kibay kũun bũud toor-toor pʋgẽ. Facebook wiligame tɩ b sɩnga Donald Trump sẽn zĩnd yʋʋm a yiib pʋgẽ, tɩ polẽntik rãmba na n yɩlẽ n na n dɩk sɩb wa neb a taab nins fãa sẽn boond tɩ b sã n sãama noy sẽn sãama zugu, sẽn yɩɩd fãa sẽn pa tar kibay kũun wɛɛngẽ.
Amerik tẽnga na-kẽnd paalã na n lebg n lebg n kẽng taoor soab yĩnga tι « makrã sẽn kẽed ne ninbuiidã yõ-koglg kaalema ka sãam ye » woto la tʋʋm-tʋmdbã sẽn togs-a tʋʋl-nif kiuug rasem a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a ye sẽn tũud ne a tʋmd-n-taasã sẽn tũud ne a Capitol soolem sẽn tũud ne Washington soolem sẽn loogã.
Sãn yaa ne kiba-kιtbã sẽn wiligame tι b siglg no-rιkdg sẽn kẽed ne yʋʋm vẽkr kiuug rasem a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la a yiib n tũud ne goosneerã tʋʋm-tʋmdbã sẽn tũud ne yõ-koglg kaalema.
Yel-kãngã pʋgẽ, b tõe n zabd neb nins sẽn zoe n bas b laafɩ wã yelle.
Facebook ra boonda a sull ning sẽn getb yel-segdɩ wã yellã tɩ b gʋls a Donal Trump tʋʋmd sẽn na n yɩlẽ t'a paam vɩʋʋgã, la sullã ra wilgda ballã a tẽnga pʋgẽ sigr kiuug rasem a yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pis-naase.
Goosneerã yʋʋm tus a yi la pissi wiligame tι « Facebook yãk yam-yãkdgã yaa neb sõor sẽn tũud ne neb pis-yopoe la pis-yopoe, tι neb a taab nins sẽn vot tõnd tẽnga na-kẽndre yʋʋm tus a yi la pissi la a ye »
Tʋʋm-noyã ra boonda tʋʋm-noyã tι b vẽenega no-rιkdsã : no-rιkds kẽer segd n tũud ne neb nins fãa sẽn be ãnduni wã pʋgẽ wã pʋgẽ.
Yaa bũmb ning b sẽn wilgd bũmb ning b sẽn boond tɩ Facebook wilgdame tɩ " ninbuiidã sẽn na n yɩlẽ n paam kibayã wɛɛngẽ".
Tõnd sã n dɩka kibayã kũun sẽn yaa sõama, d pa na n dɩka polẽntik rãmba yel-segdɩ la neb a taabã yel-segdɩ ye" woto la California sullã sẽn togse.
Canal Box Burkĩna: ẽtɛknɛt b sẽn tar pãng n paase Waogdg pʋgẽ! Canal Box na n lebg n lebg n lebg n paase Waogdg zĩigẽ sigr kiuug rasem a naas yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Ne b sẽn boond tɩ FTTH: Fibre to the home, CanalBox sẽn ya Groupe Vivendi Africa/Burkina Faso tʋʋm-noyã wiligame tɩ tʋʋm-noyã sõama, la pipi soabã yaa tʋʋm-noy sẽn na n sõng neba fãa.
A Fatimata Ouattara sẽn tũud ne minisr ning sẽn geta ẽtɛgnetã zoodã yellã yɩɩl-nif kiuug rasem a tãab yʋʋm tus a yi la pissi la ye yʋʋm tus a yi la pissi la ye waogdg pʋgẽ.
Canal Box tara a sẽn yɩɩd fãa, a sẽn ka sõama la a sẽn ka sõama.
Canal Box yaa ẽtɛknɛtã sẽn zems Mb50 wakat fãa wã, tʋʋm-noy sẽn ka tõe n yɩɩd fãa wã ligd sõor sẽn ta tus pis-tã la a tãab kiuug pʋgẽ wã.
Na-kẽndra sẽn be zĩigẽ wã yaa na-kẽndra sẽn kẽed ne na-kẽndra wã na-kẽndra.
Tõnd sẽn kõtã yaa makrã, d pa gom mega rãmba ye, yaa Burkĩna Faso GVA taoor dãmb sẽn wilg-y.
Yaa fãa sẽn tũ ne bãngr sẽn kẽed ne GVA wã wɛɛngẽ, la bãngr sẽn tũud ne bãngrã wɛɛngẽ: FTTH-Fibre To The home sẽn tõe n zĩnd ẽtɛgnetã ne bãngrã sẽn kẽed ne bãngrã wɛɛngẽ, sẽn kẽed ne bãngrã wɛɛngẽ, sẽn kẽed ne bãngrã wɛɛngẽ, la bãngrã sẽn kẽed ne bãngrã wɛɛngẽ.
Tʋʋm-te paal kãnga yaa bũmb ninga sẽn paam pãng la a sõama tɩ be ãnduni wã fãa pʋgẽ wã.
Rẽ yĩnga, CanalBox yaa tʋʋmd sẽn pa tar pãng ye.
Tõnd tʋm-tʋmdbã rɩkda ẽtɛknẽtã tʋʋm-noy sẽn yaa sõama Burkĩna Faso ninbuiidã, bala tõnd sɩdame tɩ paam tʋʋm-noy sẽn na n sõng neba fãa yaa tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn na n yɩlẽ tʋʋmdã pʋgẽ wã.
A Marco De Assis sẽn ya GVA tʋʋmdã yaa sẽn na n sõng tɩ ẽtɛknɛtã paam zũ-noy nins fãa sẽn be zagsã fãa pʋgẽ wã. « D tõe n wa yɩɩd fãa, d pa na n yɩɩd fãa tʋʋm-tʋmdba pʋgẽ wã, d tõe n yɩɩd fãa sõama.
A Armand Sato sẽn yaa Burkĩna Faso GVA taoor soabã wilgame tɩ “sẽn na n sõng tʋʋm-tʋmdbã tʋʋmd sẽn na n yɩlẽ n sõng tɩ b paam kibayã pʋgẽ wã, Canal Box sɩnga yaa kibay sõama sẽn na n sõng Waogdg soolem la tʋʋm-noy nins fãa sẽn be tʋʋm-noyã pʋgẽ wã”.
D tõe n yɩɩd fãa, pa sẽn na n yɩɩd fãa tʋʋm-tʋmdba pʋgẽ, d tõe n yɩɩd fãa sẽn na n yɩɩd fãa sõama.
Bũmb fãa na n tek Waogdg pʋgẽ, bala GVA tara tʋʋmd sẽn yaa sẽn na n yɩlẽ n bas ẽtɛknɛtã tʋʋm zagsã pʋgẽ wã.
Sãn yaa ne tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noy nins sẽn be tʋ
Tʋʋm kãnga sõngda tʋʋm-tʋmdbã tɩ b tõog n kẽes b wags taab sẽn tũud ne ẽtɛknɛtã tʋʋmdã pʋgẽ ( tʋʋm-tʋmdbã sẽn tar pãnga, tʋʋm-tʋʋmdbã sẽn tar pãnga, tʋʋm-tʋʋmdbã sẽn tar pãnga, tʋʋm-tʋmdbã sẽn tar pãnga, tʋʋm-tʋʋmdbã sẽn tar pãnga, tʋʋm-tʋʋmdbã sẽn tar pãnga). « tõnd tara bʋ-kaoodb a ye : yaa bãngrã.
A sã n paam sũ-noogã, a ket n beeme.
A sã n pa namsdame, a lebg n zĩnd ye.
A Cheick Diallo sẽn yaa sull ning sẽn geta leebgã yell wiligame tɩ tõnd pa tar yãab n dat n bao sõngr sẽn kẽed ne pʋgẽ wã ye.
Goosneerã pʋʋsa neb kẽer sẽn wa yɩɩda.
Sãn yaa ne a Fatimata Ouattara sẽn yaa miniisr ning sẽn get ẽtɛgnetã zoodã yell yellã, yaa Burkĩna Faso goosneerã yãab sẽn tũud ne ẽtɛgnetã ẽtɛgnetã zugu.
A sẽn wiligame tɩ ges GVA rɩkda, yaa sõama, bala a na n sõngda wags taabã, la a sõngdame tɩ b rɩkda yel-segdɩ wã.
Sã n yaa ne yẽnda, bũmb fãa sẽn sõngd Burkĩna Faso tẽngã pʋgẽ wã.
Ligd ninga b sẽn boondã na n yɩlẽ n sõng tʋʋm-noy nins sẽn get kibayã kũun wɛɛngẽ wã tʋʋm-noyã pʋgẽ, bala sɩd yaa tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã pʋgẽ wã, la ligd ninga b sẽn boond tʋʋm-noyã pʋgẽ wã sõngdame.
Tõnd pʋʋsa neb nins sẽn be tʋʋm-tʋmdbã pʋgẽ wã, la d sẽn yɩɩd fãa, tõnd sẽn baoodã yaa tʋʋm-noy sẽn na n yɩlẽ n sõng tɩ ẽtɛknɛtã sõama, la Burkĩna Faso neb nins fãa sẽn zĩnd bãmb fãa paam ẽtɛknɛtã zug ye" minisr Fatimata Ouattara pʋʋsa.
Zones sẽn ket n be wã, yãmb tʋʋm-noyã pʋgẽ.
Sull ning sẽn boond tι GVA Burkĩna Faso yãabã yaa sẽn na yιl n paam tẽnga tẽn-kιremsã pʋgẽ wã tι b tõog n paam pãnga.
Sẽn deng, Canal Box teedã tara zĩig ninga zoni ZACA, Koulouba, Paspanga, Nimnin, Cité en III, Saint Léon, Kamsonghin, Samandin, Bilbalogho, 1200 dãmba, Dagnoën, Kalgondin, Wmtenga pʋgẽ.
Sẽn kẽed ne zĩ-kãensã, neb nins sẽn be zĩ-kãensã tõe n boond tɩ Canal Box.
Tʋʋm kãnga tʋʋmda kin wʋsg pʋgẽ, sẽn yɩɩd fãa Waayalgẽ, Zõzõ de bois, Zogona, Dassasgho, Gʋngẽ, Pɩsi, Petɩt Parɩ, Karpala. Sẽn sɩng ne sigr kiuug rasem a naas yʋʋm tus a yi la pissi la ye, tʋm-tʋmdbã na n yɩlẽ tẽnga na-kẽndre.
B na n paama yãmb zĩigẽ wã, yaa Burkĩna Faso GVA taoor dãmba sẽn wilg-y (gva_bf_com@gva.africa) tɩ b le paasame tɩ b na n paama a pak n taasã Canal+ ne a bitɩti rãmba fãa.
Canal Box tʋʋmdã yaa bãng mitb sẽn yaa GVA wã tʋʋmde, tɩ bãng mitbã tʋʋmda rasem a yopoe tʋʋmde, wakat a yopoe la a naas 24/ 24 pʋgẽ. Burkĩna Faso: CSC wʋmda sebrã kibay kũun na-kẽndre. Sigr kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la ye sẽn tũud ne a sebrã kibay kũun na-kẽndre.
Tʋʋm kãnga tũu ne a sẽn boond tι « na-kẽnd kãnga yʋʋm 2017-2021 » sẽn na n sõng tẽngã.
Sɛbã yaa tõnd goosneerã tʋʋmd-n-taasã tʋʋmde, la sõngr sẽn na yιl n sõng tι goosneerã tʋʋm sõama.
Rẽ yĩnga, a tʋʋmdã sõama yaa tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋmdã vɩɩm pʋgẽ.
Yaa bãngr sẽn kẽed ne yel-kãnga la CSC(sull ning sẽn get kibayã kũun yelle) siglg a sebrã tʋʋl-nif kiuug rasem a ye yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Yʋʋm pissi la a nu loogr poore, CSC wilgdame tɩ b paam tʋʋm-noy a sebrã tʋʋm teedo, sẽn na yɩlẽ n yɩlẽ t'a paam tʋʋmde la a tʋʋmdã tʋʋmde.
Yaa rẽ yĩng tι CSC taoor dãmba yãk yam n pak tʋʋm kãnga.
Sẽn paasde, a Mathias Tankoano sẽn yaa CSC taoor soab wiligame tɩ a tʋʋmdã sɛbã yaa tʋʋm-noy sẽn na n yɩlẽ tɩ boond tɩ boond tɩ boond tɩ boond tɩ boond tɩ boond tɩ boond tɩ boond tɩ boond tɩ boond tɩ boond tɩ boond tɩ boond tɩ boond tɩ boond tɩ boond tɩ boond tɩ boond tɩ boond tɩ boond tɩ boond tɩ boond tɩ boond tɩ boond tɩ boond tɩ boond tɩ boond tɩ boond tɩ boond tɩ boond tɩ boond tɩ boond tɩ boond tɩ boond tɩ boond tɩ boond t
Sẽn le paasde, a kel n kẽng taoore, tʋʋm-tʋmdbã kaalem, la sɛb kãensã sẽn ka tũud ne tʋʋm-tʋmdbã kaalem pa na n yɩlẽ tɩ b paam vẽenem ye.
Yaa woto la kiba-kιtbã tʋʋmdã wilgdame rũnda zugã.
Woto yaa yẽgr sẽn kẽed ne kibay kɩtbã vɩɩm pʋgẽ" a sẽn togse.
A wilgame tɩ na-kẽnd kãnga na n zĩnd ne na-kẽnd paal sẽn kẽed ne kibayã la kibayã tʋʋm-tʋmdb nins sẽn be wã pʋgẽ wã.
Bala tʋʋm-tʋmdb kãensã, sẽn le paas tɩ sɛbã yõ-koglgã, sõngda tɩ b tõog n paam kibayã la kibayã tʋʋm-noy sẽn na n yɩlẽ n sõng tɩ yõ-koglgã pʋgẽ.
Yaa rẽ n so tɩ Mɩse Tankoano paasame tɩ b paama tʋʋm-tʋmdb nins sẽn get ẽtɛknɛtã zugu, tʋʋm-tʋmdb nins sẽn zĩnd ẽtɛknɛtã pʋgẽ, la b paama tʋʋm-tʋmdb nins sẽn get ẽtɛknɛtã zugu.
« Tʋʋm ning tõnd sẽn pak rũndã rũndã yaa sẽn na n zĩnd kiuug a tãab pʋgẽ.
A na n dɩka CSC rezõ rãmba sɛbã, sɛbã, la sɛbã sɛbã pʋgẽ" a sẽn togse.
Tʋʋm kãnga tũu ne a sẽn boond tι « na-kẽnd kãnga yʋʋm 2017-2021 » sẽn na n sõng tẽngã.
A tʋʋmdã no-rɛs a Tamotsu Ikezaki sẽn da be a tʋʋmdã pʋgẽ wã ra wa kẽng taoore. Rugby tʋʋm-noyã wɛɛngẽ: Burkĩna rɩkda Kamerun t'a kẽng taoore. Rugby Africa Cup wã tʋʋm-noyã rɩkda yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem 13 daar sigr kiuug rasem piig la ye.
Burkĩna kιtame tι Kamerun kẽng taoore tι b tõog n dιk na-kẽndr sẽn wat pʋgẽ.
Yaa bũmb sẽn yaa sõama Burkĩna Faso rugby wɛɛngẽ wã pʋgẽ.
Rẽ yĩnga, Rɩgbi wã tʋʋm-tʋmdbã rɩka sebr n na n dɩk Pul D sẽn na n zĩnd Tunis tẽnga pʋgẽ yʋʋm tus a yi la pissi la a ye. B sẽn na n yɩlẽ n paam tẽn-kãngã pʋgẽ wã, rɩkbi wã segd n kẽes b toogo.
Yaa sẽn yɩɩd fãa Burkĩna Faso ninbuiidã sẽn be Kamerun soabã pʋgẽ wã, b tõog n dɩk b toog sẽn ta piig la a yopoe n ta piig la a tãab pʋgẽ.
Tʋʋm-noy nins sẽn zĩnd sigr kiuug rasem a nu loogr poore, Burkĩna, Burundi, la Kamerun tʋʋmd-n-taasã sʋka.
Etalõ rãmba paama wagsgã pʋgẽ, la b na n yɩlẽ n pẽg Sẽnba wã ne Tunis ne Rugby Africa Cup ball D pʋgẽ. Tʋʋm kãnga na n yɩlẽ n kẽes b toogã sẽn na n yɩlẽ n kẽed ne Fãrãns rãmba kup dãmba yʋʋm 2023 soabã pʋgẽ. Paabre pipi pipi pipi pipi pipi pipi pipi pipi pipi pipi pipi pipi pipi pipi pipi pipi pipi pipi pipi pipi pipi pipi pipi pipi pipi pipi pipi pipi pipi pipi pipi pipi pipi pipi pipi pipi pipi pipi pipi pipi pipi
Ekip a tãab sõor sẽn tãab yʋʋm 164 la AS Poste yiis Zunogo club ne a 9 la a 5 n kẽes b toogã.
Postiɛr dãmba paama kupã tãab n soabã.
A Paul Robert Tiendrébéogo sẽn yaa Pabré tẽngã taoor soab wiligame tɩ b siglg kupã naoor a tãab n soabã.
A Mathias Tankoano sẽn yaa sull ning sẽn get kibayã yell taoor soab yʋʋm 2021 soabã, a Dominique Marie André Nana sẽn yaa minisr ning sẽn geta yõ-koglg kaalema yellã, la Nem Naba sẽn yaa depɩte rãmba taoor soab zĩigẽ.
Nin-buiidã wʋsg kẽng taoore.
AS Poste (Nestor Zoromé, Boureima Ouédraogo, Kasum Sawadogo) ne Zunogo club (Seydou Derra, Boureima Diarra, Latif Dermé) tõog n yɩlẽ n tʋʋm tʋʋm-noy nins sẽn be wagsgã pʋgẽ wã.
Tʋʋm-noy sẽn kẽed ne koabg la b paam bũmb piig la a yoob pʋgẽ.
Sãn yaa ne postιɛr dãmba wilgdame tι b paam koabg a yoob sẽn kẽed ne koabg a tãab pʋgẽ, a Zunogo na n dιk n dιk koabg a naasã pʋgẽ, n paam koabg a naas pʋgẽ.
Sẽn loogã loogr poore, postιɛr dãmba yiib n dιk pipi 8-5.
Sẽn yɩɩd fãa!
A Zunogo club tõe n wa lebg n wa?
Koɛɛgã na n zĩnd ninbuiidã pʋgẽ.
Tʋʋm-noy kiuug rasem a yoob pʋgẽ, sẽn kẽed ne wags taab wɛɛngẽ, la tʋʋm-noyã pʋgẽ, postɩɛr dãmba paamda bũmb fãa n dɩk n dɩk na-kẽndra ne a 9 la 5 n dɩk na-kẽndra n dɩk na-kẽndra na-kẽndra a tãab n soabã. A sẽn na n yɩlẽ tɩ AS Poste paama ligd tus a yi la pis-tã la meday rãmba.
A Zunogo sẽn yaa tʋʋm-noy sẽn ka sõama wã, a le paasde ne SEFA wã ligd tus a yi la kobs-wae la meday rãmba.
Tʋʋm-tʋmdb a naas pʋgẽ, neb 14 la Koto, yaa b tãab n soab n soab n soab n soabã, fãa paama ligd sõor sẽn ta tus pis-tã la kobs-wae la pis-tã la a naas pʋgẽ.
Tʋʋm-tʋmdb nins sẽn zĩnd 5 n tãag n tãag 16 n soabã paama pãng ye.
Tʋʋm-noy sẽn tũud ne tʋʋm-tʋmdbã wɛɛngẽ wã, Pabr sẽn be galʋ-tʋʋmdbã pʋgẽ wã tʋʋmda b sʋka.
Pabré Centre ball-tãoodbã yiib n soaba, la Bitogo yiib n soaba.
Tʋʋm-tʋmdbã wilgame t'a sũur sũur sẽn kẽed ne tʋʋm-tʋmdba pʋgẽ wã, la a sũur sẽn kẽed ne tʋʋm-noy a tãab pʋgẽ wã yĩnga.
A tagsdame tɩ yõ-koglgã be Burkĩna Faso pʋgẽ wã, la a bool neb wʋsgo, la a Pabré rat n yɩlẽ n tʋʋmd yõ-koglgã sẽn na yɩlẽ n sõng ninbuiidã laafɩ wã.
Yaa rẽ n kιt tι wagsgã zĩnd galʋ-tẽngã pʋgẽ.
Tʋʋmdã no-rɛs a Paul Robert Tiendrébéogo wiligame t'a na n yɩlẽ t'a paam pãnga.
A Boureima Diallo sẽn yaa CSC taoor soab taoor soab taoor soab yaa kupã taoor soab ne b tʋʋm-tʋmdba.
A pʋʋsa b pʋʋsema ne kupã sẽn sõng goosneerã tɩ b kẽng taoor ne yõ-koglg kaalema Burkĩna Faso.
A Màrte Koala paama kʋrã Marseille.
Burkĩna Faso yel-segdɩ wã yɩɩda yel-segdɩ wã.
Tʋʋm-tʋmdbã a Màrte Koala yɩsa meday kʋrã sẽn t'a 100m pʋgẽ Marseille meetingã pʋgẽ.
Sẽn le paas Hugues Fabrice Zango sẽn namsd wags taab yʋʋm kãnga pʋgẽ wã, rẽndame tɩ b tõog n dɩk a Màrte Koala n na n yɩlẽ tɩ Burkĩna Faso tʋʋm-noy nins sẽn be ãnduni wã fãa pʋgẽ.
Rẽ yĩnga, a yɩɩda a kʋɩlẽnsa raar sigr kiuug rasem a wae yʋʋm tus a yi la pissi la ye, Marseille tẽng-n-taasã zĩigẽ sẽn kẽed ne pagbã meetar pis-tã la a yoob pʋgẽ.
Burkĩna Faso tʋʋm-tʋmdbã tara bãngr sẽn ta piig la a nii yʋʋm tus a yi la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la pis-naase.
A pʋʋsa Fãrãns dãmba S. Alessandrin ( 13-32) ne L. Bapt ( 1341).
Yʋʋm 2021 soabã loogr poore, a Jasmine Camacho-Quinn dɩkame n dɩk n tʋʋm 1232.
Kodivoaar tẽngã be Burkĩna Faso ( 2-1). Kodivoaar tẽngã rãmb yãka Etalõ rãmba sibr daar sigr kiuug rasem a nu yʋʋm tus a yi la pissi la ye sẽn kẽed ne tẽngã na-kẽndre.
B kιtame tι b paam bãngrã, Sowari ninbuiidã rιkda yel-segdι wã n dιk Etalon dãmba yiib n dιk a yiib n dιk a yiib n dιk a yiib n dιk a yiib n dιk a yiib n dιk a yiib n dιk a yiib n dιk a yiib n dιk a yiib n dιk a yiib n dιk a yiib n dιk a yiib n dιk a yiib n dιk a yiib n dιk a yiib n dιk a yiib n dιk a yiib n dιk a yiib n dιk a yiib n dιk a yiib n dιk a yiib n dι
La yel-segdɩ wã tʋʋmda Etalõ rãmba fãa.
Rũnda b sẽn paam yõ-koglg a nii ne Elevãsã, Etalõ rãmba yãkda yõ-koglg a yoob pʋgẽ, la b paam bũmb a yiib n tʋʋm ye.
sibrã, sigr kiuug rasem 5 yʋʋm 2021 soabã, sẽn tũ ne Elephants Stade Alassane Ouattara d'Ebimpe, Etalon dãmba kẽng taoore.
A Frãk Lasina Traore sẽn dɩk pipi miniti piig la a yoobã loogr poore Edmond Tapsoba paasame tɩ Etalõ rãmb pa tõog n yɩlẽ n kẽng taoore.
Sẽn lebg n wa kẽng taoor soabã,ivoaar dãmba lebg n dɩk na-kẽndra yʋʋm pis-yoob la a yopoe n soabã pʋgẽ sẽn kẽed ne a Sãangare Ibarahima sũ-noog pʋgẽ.
Minit pis-yoobã pʋgẽ, a Amand Diallo sẽn yaa Manchester United tʋʋmd-n-taasã rιka portier Burkĩna Faso soolem a Sofiane Farid Ouédraogo.
Kamu Malo ninbuiidã sũur sũur sẽn kẽed ne wagsgã pʋgẽ wã, n yaool n kẽes kup dãmba pʋgẽ ne Algerɩ wã.
B na n dɩk na-kẽndr ning b sẽn dat sigr kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pissi la a ye ne Marok. Tẽngã pʋgẽ: Burkĩna Faso a Paul Daumont paama pipi pipi soabã.
Burkĩna Faso bas-yardã a Paul Daumont paama Kamerun sigr kiuug rasem pissi yʋʋm tus a yi la pissi la ye yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Burkĩna Faso zoe n lebg n dɩk a bal-tãoodã, bala tʋʋl-nif kiuug rasem 29 yʋʋm 2021 soabã pʋgẽ, a na n yɩlẽ n tʋʋl-nif kiuug rasem 22 soabã, ne miniti a 9 loogr poore.
A yiib n soab n soabã kιtame tι Tui ne Ombesa sιngr kilomɛt 112.
Tʋʋm 2021 kupã: ASFA ne ASFB sẽn zĩnd finallã pʋgẽ. AS Police reega ASFA Yennega tʋʋl-nif kiuug rasem a naas pʋgẽ.
Tʋʋmdã pipi loogr poore, Zũne ne Wɛɛr dãmba tõog n paam bũmb 45 minit a yiibã pʋgẽ, n dɩk a yiib n dɩk a yiib n dɩk a yiib n dɩk a Sayidou Sawadogo ( 50 n soabã) ne Abubakar Koughindiga ( 61 n soabã).
A Bobo tẽngã taoor dãmba sull ning sẽn get tʋʋm-tʋmdbã yell sʋka ne AS Tema Bokin.
B tʋʋmdã loogr poore, tʋʋm-tʋmdbã taoor dãmba paama bũmb ninga ( 2-1). Yaa pipi pipi tʋʋmdã pʋgẽ, tʋʋm-tʋmdba fãa na n yɩlẽ n zab ne kup dãmba.
Tʋʋm-noyã na n zĩnd sigr kiuug rasem a nu sẽn wat pʋgẽ, na n zĩnd Bãfura, Kaskaad rezõ wã taoor soaba.
Koinbienko kupã naoor a yiib n soabã (Toma) : Yɛrdã Sport paama kupã. Koinbienko kupã naoor a yiib n soabã sɩnga Sigr kiuug rasem 22 yʋʋm 2021 soabã, ABNORM taoor soabã taoor soabã ne a doktɛɛr Cyriaque Paré sẽn yaa CNRST soabã.
Tʋʋm-noyã pʋga Godo Dan Sport ne Yɛrdã Sport.
Ekip kãnga kιtame tι koabg a yiib n dιk 1 ( 2-1).
Sẽn na yɩlẽ n paas vẽenem "Godo Dan" yaa Koin soolem pʋgẽ, yaa soolem sẽn na n sõng tɩ b lebg n lebg neb nins sẽn sãama, bɩ b sãama.
Sã n yaa ne yɛrdã, yel-segdɩ wã yaa goosneer tẽnga pʋgẽ.
Tʋʋm-noy kãnga sɩnga tʋʋl-nif kiuug rasem piig la a ye tʋʋl-nif kiuugã pʋgẽ.
Koin kom-bɛdã sẽn paam pãnga.
Tʋʋm-noy a yiibã sẽn tõog n paam b tʋʋmdã pʋgẽ n zab ne tʋʋm-tʋmdba a taabã.
Tʋʋm kãngã sẽn kẽed ne a Modeste Foro wã sɩngame n kẽng taoore, bala tʋʋm-tʋmdb a yiibã bãngda sõama.
Tʋʋmdã pipi wakat pʋgẽ, tʋʋm-tʋmdba a yiib n paam pãng ye, tɩ b pa tar pãng ye.
A Dala Pascal sẽn dɩk n dɩk ballã n dɩk n kẽng taoore, la a sõngda a Godo Dan Sport t'a paam wẽgdg a sẽn na n yɩlẽ tʋʋmdã pʋgẽ.
Minit piig la a nu loogr poorẽ, a Richard Gourané kιtame tι Yɛrdan Sport lebg n wa kẽng taoore.
Yãab kãnga kιtame tι Yɛrdã Sport karensaamb dãmba paam bõens a tʋʋmdã pʋgẽ, la yãab kãnga paamda a tʋʋm-noyã pʋgẽ.
Minit a nii loogr poore, yɛrdã sport paama yiib n dɩk a yiib n soaba.
Mɛrikɩ wã yɩɩda, la yɩɩda yɛrdã farẽn-wɛɛngã pʋgẽ yaa pipi a yiib n tʋʋmde.
Koinbienko tʋʋmdã no-rɛs a Francis Paré yãka pãng n pʋʋsa neb nins fãa sẽn kẽes b toogã tʋʋmdã pʋgẽ.
« M dat n pʋʋsa d sũ-pa noang ne miniisr ning sẽn get yõ-koglg kaalema yellã sẽn ka kẽed ne a tʋʋmdã pʋgẽ wã.
Sẽn le paasde, m dat n pʋʋsa ABNORM taoor soab a Isaka Zũngrana, a doktɛɛr Cyriaque Paré, la Koin kom-pugli wã fãa sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins fãa sẽn kẽed ne tʋʋm-noy kãnga pʋgẽ wã.
M datame tɩ tʋʋm-tʋmdb a taab beeme, bala Koin tẽnga fãa na n paam wagsg sẽn na n yɩlẽ n paam bãngrã wɛɛngẽ" woto la kʋdemdã sẽn wilg-y.
Sã n yaa ne minisr ning sẽn get yõ-koglg kaalema yellã yell a Sylvain Ouédraogo, a wilgdame tɩ b pʋʋsẽ ne b pʋʋsẽ sẽn na n siglg Kẽbẽkõ kupã naoor a yiib n soabã.
« D sã n ges tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã pʋgẽ wã, m sũur pʋgẽ.
Woto wilgdame tɩ tẽng kãnga kom-pugli la bi-bɩɩbã tara bõensã, la m pʋʋsda b lame tɩ b tõog n yãk yam-yãk kãnga sẽn na n yɩlẽ n sõng nin-buiidã wɛɛngẽ, la sẽn na n yɩlẽ n yɩlẽ n tõog n yɩlẽ tẽngã wɛɛngẽ.
Tõnd yãka bõn-kãng sẽn yɩɩd yɛrdã sportã, la sã n yaa ne m sẽn yaa Koin tẽnga fãa paam-sõngre, a sẽn wilg-yã. Bõn-kãngã rũnda « rũnda Faso rũnda » : a Isuf Ilbudo paama a tãab n soabã. A Isuf Ilbudo sẽn yaa Koudougou kom-bɩɩbã sull sẽn boond tɩ AJCK paama bõn-kãngã rũnda a tãab n soabã « rũnda Faso rũnda » sẽn zĩnd karẽngã sigr kiuug rasem 23 yʋʋm 2021 soabã pʋgẽ, tʋʋm tus a yi la kobs
Sẽn kẽed ne yõ-koglg kaalema wɛɛngẽ, b sẽn boond tɩ kiba-kɩtbã sẽn boond tɩ « rũnda Faso rũnda » wilgdame tɩ Burkĩna Faso yõ-koglg kaalema wɛɛngẽ sẽn kẽed ne yõ-koglg kaalema wɛɛngẽ wã pʋgẽ.
Tʋʋm a tãab pʋgẽ wã, ãndũni wã gũusg sẽn kẽed ne a Charles de Gaulle pʋgẽ wã.
Yaa woto la sẽn kẽed ne raar sigr kiuug rasem 23 yʋʋm 2021 soabã tãab n soabã pʋgẽ.
Yaa neb sõor sẽn ta pis-yopoe n kẽes b toor-toor sẽn kẽed ne tʋʋm pissi la a yopoe n kẽes b kʋlɛtɛr tus a yi la kobs-yopoe la pis-tã la a yopoe la pis-tã la a yopoe.
Sẽn loogã loogr poore, yel-segdɩ wã pa kẽng taoore.
Sẽn kẽed ne wagsgã wɛɛngẽ.
Sẽn sɩng ne kilomɛt a yoobã, bãmb a yiib n sɩngda.
B tõe n dɩk n zĩnd kilomɛt pissi la a yopoe n yaool n paam n kẽng taoore.
Tʋʋm-tʋʋmdbã loogr poorẽ loogr poore, b yãkda wakat ning b sẽn na n yɩlẽ n paam bũmb ning b sẽn na n yɩlẽ n paam bũmb ninga. B sẽn sɩng ne kilomɛt pis-yopoe la a nii, a Boureima Nana yãka yam n na n yɩlẽ n paam vɩɩma a tʋʋmd-n-taasã pʋgẽ.
A tõe n paam zãmsgã pʋgẽ, la a kẽng taoore.
A sõngda sekõnd 40 sẽn yɩɩd fãa pʋgẽ, la a boonda neb a taabã tɩ b paam pãng n paam tʋʋmdã pʋgẽ.
Yaa rẽ n kιt tι b paam bũmb a nu tʋʋmde.
La tãab nins sẽn loogã, yaa sẽn yɩɩd kilomɛt piig la a nii, a Isuf Yɩlbʋd sẽn kẽed ne tãab nins sẽn loogã.
A rɩkda zãmsgã pʋgẽ, la a lebg n kẽng taoore.
Neb nins sẽn be tʋʋm-noyã pʋgẽ wã paama zu-loees ye.
Sẽn na n yɩlẽ n paam zuloees n kẽng taoore.
La ninbuiidã tagsdame tɩ bãmb na n paam vɩʋʋgã, a Isuf Yɩlbʋd paasda a tʋʋmdã pãnga.
Wakat a tãab loogr poore, a lebg n kẽng taoor soab zĩigẽ, minit a tãab loogr poore, sekõnd a yiib n dɩk a yiib pʋgẽ.
A Mathias Sorgho tʋʋmd-n-taasã pʋga a pʋga.
AJCK(sull sẽn getb yel-segdɩ wã yellã) sẽn na n yɩlẽ n paam pãng ye.
Sã n yaa ne a Isuf Ilbudo, a yãka yam n na n paam a Mathias Sorgho soabã.
« A Mathias waame tɩ m na n siglg zãmsgã, bala zãmsgã ra yaa mam ye.
A wiligame tɩ Boureima Nana sɩngrã kɩtame tɩ neb a taabã namsda tõnd tʋʋmde.
Yaa rẽ n kιtame tι mam paam pãng sẽn na n yιlẽ n paam pãngã» a sẽn wilg-y.
Yaa sũur ne neb nins sẽn zoe n bas b yõ-koglgã sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur sũur s
Tʋʋmdã taoor soab a Bala Sakãnde ra zĩndgã.
Sã n yaa ne a tʋʋmdã, a doktɛɛɛr Emile Bazyomo sẽn yaa Pan sull taoor soab yĩnga, a wilgame t'a sũur sũur sẽn na n yɩlẽ tʋʋm-tʋmdbã yõodo.
« M sũur ne neb nins sẽn be tʋʋmdã pʋgẽ wã sũur ne m pãnga.
M lebg n kẽng taoore, la m miime tɩ tʋʋm-noy wʋsg segd n yɩɩd fãa n na yɩlẽ n tõog n kẽng taoore" a sẽn togse.
A boonda tʋm-tʋmdb nins sẽn kẽed ne laogã tʋʋm-tʋmdbã tɩ b sõng tʋʋm-noy-bɛdã sulã sẽn ka tõog n siglg b tʋʋm-noyã pʋgẽ wã. kiba-kɩtbã siglg sẽn na n yɩlẽ n tũud ne yʋʋm a yopoe n soabã.
Sãn yaa ne a Ariane Bamouni sẽn yaa kibay kɩtbã taoor soab sẽn boond tɩ « Rũndã Faso » pʋgẽ, b sẽn na n yɩlẽ n tãag a tãab n soabã pʋgẽ, b na n yɩlẽ n tũud ne yʋʋm a yopoe nins sẽn be kanardã pʋgẽ wã pʋgẽ wã.
« Tõnd siglg kãnga sẽn tũ ne kiba-kιtbã sẽn kẽed ne kiba-kιtbã yʋʋm a yopoe tʋʋmd pʋgẽ.
Siklɛtã rãmb segd n paam pãng sẽn na n yɩlẽ n yɩlẽ n paam wakat ninga a sẽn da be wã" a sẽn wilg-yã.
Tʋʋm-tʋmdb piig la a yembrã paam pãnga.
A pipi paama ligd sõor sẽn ta tus pis-tã la pis-yopoe.
Sã n yaa ne kiba-kɩtbã taoor dãmba, b zĩndame tɩ b zĩnd na-kẽndr sẽn wat pʋgẽ.
Kodivoaar: Bõensã sẽn tũ ne bõensã kɩtame tɩ Tɛgɩni soolem a tãabo. Sã n yaa ne koACI.com tʋʋm-noyã, sibr daar sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la ye, yõ-koglgã sodaas sẽn kẽed ne bõensã kẽes b toog pʋgẽ, Burkĩna Faso soolem pʋgẽ.
Sãn yaa ne kibay kũun wiligame tɩ bõn-bogd sẽn tũud ne bõn-bogd sẽn tũud ne bõn-bogd sẽn tũud ne bõn-bogd sẽn tũud ne bõn-bogd sẽn tũud ne tɛgɩni wã, kibay kɩtbã sẽn wiligame.
Rũnda zugã, bũmb ning sẽn kẽed ne yel-segdɩ wã ka mi ye.
Sull kãnga wiligame tɩ neb a tãab sẽn maan kaalem, sãn yaa sodaas a yiib la sodaas a naas sẽn paam bãad rãmba, sãn yaa sodaas a naas la sodaas a tãab sẽn paam bãad rãmba.
Wakat kãnga, goosneerã ka gomd sũ-noogã ye.
Karẽn-bi-bɛdã a Laurent Gbagbo sẽn yaa sull ning sẽn boond tɩ "SN299" sẽn boond tɩ "Brussels Airlines" ne a na-kẽnd paalã yɩɩda a Felix Houphouët-Boigny yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Mama biiga lebga a soaba yʋʋm piig loogr poorẽ.
Yʋʋm vẽkr kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la ye na n yɩlẽ tẽnga buud toor-toor pʋgẽ.
Yaa rasem sẽn ka tũud ne Kodivoaar tẽnga taoor soab pʋgẽ.
A Loran Bagbo wa Abɩdzã loogr poore.
Sẽn kẽed ne a Felix Houphouët-Boigny sẽn be Abidjan soolem sẽn kẽed ne tẽnga taoor soab Alassane Ouattara sõngrã, a yɩɩda a Mɩse Bagbo tẽnga taoor dãmb sẽn boond tɩ "Front populaire ivoirien".
Mama biiga pʋga Kodivoaar loogr poore, la b yãkda ãndũni wã bʋ-kaoodbã bʋ-kaoodbã sẽn tũud ne nin-saala yel-segdɩ wã wɛɛngẽ.
Yʋʋm piig loogr poorẽ loogr poore, a sɩnga tʋʋl-nif kiuug rasem 31 daare.
Rẽ yĩnga, a ra paama a kom-bɩɩs a Brisel, Bɛlz tẽnga pʋgẽ.
Kodivoaar soolem pʋgẽ, sẽn yɩɩd fãa Abɩdɩn soolem yaa kʋrã wã.
Neb wʋsg sẽn be b tʋʋmd-n-taasã pʋgẽ wã pʋgẽ n kẽes b toog n pãnga.
Sebr a yʋʋm piig pʋgẽ a Facebook pʋgẽ, a tʋʋmd-n-taasã sẽn da yaa a Guillaume Soro pʋʋsa Bagbo sẽn segde, yʋʋm piig loogr poorẽ loogr poorẽ loogr poore.
Sã n yaa ne yẽ, yẽgrã yaa pipi sẽn yaa sõama Kodivoaar kom-pugli wã pʋgẽ wã pʋgẽ wã pʋgẽ.
Tẽngã taoor soab Alassane Ouattara zoe n zĩnd Accra (Gana) sibr daar sigr kiuug rasem piig la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la a ye n na n yɩlẽ tẽngã taoor dãmba ne goosneerã sull sẽn boond tɩ CEDEAO.
B na n paama bũmb ning b sẽn dat n kẽng Accra wã?
Neb nins sẽn na n paam vẽenega yel-segdɩ wã pa tar pãng ye.
Mali tẽng na-kẽnd paalã tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tẽne wã sigr kiuug rasem a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la ye sẽn tũud ne Burkĩna Faso sull ning sẽn boond tɩ Burkĩna Faso sull ning sẽn boond tɩ Burkĩna Faso sull ning sẽn boond tɩ Burkĩna Faso sull ning sẽn boond tɩ Burkĩna Faso sull ning sẽn boond tɩ Burkĩna Faso sull ning sẽn boond tɩ Burkĩna Faso sull ning sẽn boond tɩ Burkĩna Faso sull ning sẽn boond tɩ Burkĩna Faso sull ning sẽn boond tɩ Burkĩna Faso sull ning sẽn boond t
A togsame tɩ a tẽnga na n zĩnd a tʋʋmdã sẽn kẽed ne ãndũni wã.
Sull ning sẽn boond tι sodaasã taoor soab yãka yam-yãkrã sẽn na yιl tι b siglg vot nins sẽn yaa sõama la sõama yʋʋm tus a yi la pissi la a yi la pissi la ye.
Sig-noy kiuug rasem 24 daare, a Colonel Assimi Goita ra paama tẽnga taoor soab a Bah N’Daw ne a Minisr poakã a Moctar Wani, n yaool n wilg b sẽn yɩɩd fãa sẽn loogã.
Almay wilgdame tɩ yẽnda yɩɩda yõ-koglg sẽn kẽed ne yel-segdɩ wã nambi.
Yaa pipi soab n soabã, yʋʋm vẽkr kiuug rasem 28 yʋʋm 2021 soabã, tɩ Berlin sakame tɩ b yãk yamib tẽng-n-soodsã sẽn sɩngd a Herero ne Nama sẽn zems yʋʋm 1884 ne yʋʋm tusr la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae
Almay rɩka na-kẽndr wʋsg sẽn kẽed ne yõ-koglg kaalema, la tãnsob-n-soodsã sẽn tũud ne tãnsob-n-soodsã wɛɛngẽ.
Yaa neb sõor sẽn t'a 60 000 la Namas sõor sẽn t'a 10 000 la b sãama wakat kãnga pʋgẽ.
A Hɛiko Maas sẽn yaa minisr ning sẽn geta we-n-vɩʋʋgã yell wiligame tɩ « tõnd na n yɩlẽ n pʋʋsa Namɩbi sẽn yɩɩd fãa sẽn yɩɩd fãa yel-segdɩ wã»
Almay tẽnga taoor soab a Steinmeier tõe n dɩk yel-kãnga pʋgẽ ãndũni wã sullã pʋgẽ.
Yʋʋm 30 yʋʋm pʋgẽ sẽn na n yɩlẽ n sõng porze rãmb sõngr sẽn na n sõng nim-buiidã Herero ne Nama. Goma tẽngã sũur sãame, la neb a nu sãame. Burkĩna Faso wĩndg sẽn be Congo wã pʋgẽ wã sɩnga sibr daar sigr kiuug rasem 22 n tãag raar sigr kiuug rasem 23 yʋʋm 2021 soabã pʋgẽ.
Goma tẽngã sẽn be RDC wĩndg pʋgẽ wã ka sãama ye.
Sẽn kẽed ne Goma soolmẽ wã, b yãka bõensã.
Sẽn le paasde, yaa neb a nu sẽn maan kaalem, sãn yaa ne zenerall Konstan Ndima sẽn yaa rezõ wã guvɛgnɛɛrã sẽn togse.
Yaa b sẽn maan kaalem sẽn tũ ne tẽnga pʋgẽ wã.
Rẽ yĩnga, gũusgã loogr poorẽ sẽn loog Kinshasa soolem, goosneerã ra kõ Goma tẽngã tɩ b zĩndgã.
Yel-segdɩ wã sɩnga sibrã wakat sẽn sɩngde.
Sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-sũ-
Tʋʋm kãnga sẽn kẽed ne wẽgbã wɛɛngẽ wã, yɩɩda ninbuiidã neb nins sẽn be wẽgbã wɛɛngẽ wã sũ-noogã pʋgẽ" kiba-kɩtbã Le Monde sẽn wilg-y.
Rũnda-rũnda wã, yel-segdɩ wã wilgdame tɩ yaa vɩɩma, la « neb kẽer sɩngda b zagsã pʋgẽ» « la ninbuiidã ket n sãame, b sãame, bala tẽnga taoor dãmba pa kõ kibay wakat fãa ye».
Yel-kãngã kιtame tẽnga taoor soab a Félix Tshisekedi tʋʋm kẽng taoor soabã kιtame tι b lebg n zĩnd Erop soolem.
A yãka yam n na n zĩnd tẽnga pʋgẽ rasem piig la a yembrã, sẽn na n yɩlẽ n yɩlẽ n sõng nim-buiidã sẽn be tẽn-bãmba pʋgẽ wã.
Sãn yaa ne kiba-kɩtbã sẽn wilgd Fãrãns tẽngã, « bũmb ning sẽn yɩɩd fãa yɩɩda yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naas yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naas yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naas yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naas yʋʋmde.
Bõn-kãnga pʋga Goma tẽngã pʋgẽ wã, sẽn kẽed ne yõ-koglgã pʋgẽ wã pʋgẽ, la a lebg n kẽng tẽnga pʋgẽ, la a sẽn yãkda a yiib n kẽng taoore, n yɩlẽ n kẽng Kivu tẽngã pʋgẽ.
neb sõor sẽn ta kobs-wae la pis-yoob pʋgẽ". kamb sõor sẽn ta kobs-wae la pis-tã la a nii tʋʋm tʋʋmdã pʋgẽ.
Yʋʋm 2019 soabã, neb sõor sẽn ta tus a yiib la b paam zãmsg n paam tʋʋmde.
Minit piig loogr poorẽ ne karẽn-bi-bɛd a ye, Isuf zoe n kẽng taoore, la a wilgdame tɩ: "m dat n tʋʋm ne kakao tʋʋmd pʋgẽ".
Kom-bi-bιιsã sẽn tar yʋʋm piig la a nu yaa kom-bi-bιιs pis-yoob la poliis rãmba sẽn yãk yõ-koglgã pʋg Kodivoaar tẽn-bɛdã pʋgẽ.
Tʋʋm kãnga sẽn boond tɩ "Nawa 2" wã sẽn zĩnd soab sigr kiuug yʋʋm tus a yi la pissi la a ye soabã soabã soabã soabã soabã soabã, sẽn yɩɩd kilomɛt 400 n yɩɩd Abɩdzẽ wĩndgã sẽn yɩɩd fãa, a rat n na n yɩlẽ tẽngã taoor dãmba tɩ b zab ne kambã tʋʋmdã, sẽn yɩɩd fãa sẽn yɩɩd fãa sẽn be ãndũni wã yʋʋm pissi wã pʋgẽ wã.
Zuloeesã yaa toogo, sẽn yɩɩd fãa nin-sabls tẽns ninsabls tẽns sẽn lʋɩtẽ wã pʋgẽ, n le paase, n le paase, n le paase, n le paase, n le paase, n le paase.
Côte d'Ivoire yãka makr sẽn na n yɩlẽ t'a paam kakao wã pʋgẽ, Amerik tẽng na-kẽndr sẽn kẽed ne yel-segdɩ wã sẽn pa kẽed ne yel-segdɩ wã ye.
Tʋʋmda yel-segdɩ wã.
Isuf wilgdame tɩ yɩɩ Burkĩna Faso ne a tãabã sẽn loog yʋʋm a yiib pʋgẽ.
A lebga kiuug a yembr loogr poore, n wilgda a ne ned sẽn wilgd a tʋʋmdã n tʋʋm tʋʋm teed pʋgẽ.
Alain-Didier Lath Mel sẽn yaa kom-bɩɩbã yõ-koglgã taoor soab sẽn be Kodõ wã miniistɛɛr ning sẽn get roagdbã yellã wilg-y.
Kom-bɩɩb wʋsg sẽn maan ka-buudã pʋgẽ wa Mali la Burkĩna Faso.
Sã n yaa ne sɛgd Norc inivɛrsɩte Chicago sẽn maan yʋʋm 2018-2019 soabã, kamb sõor sẽn t'a 800 000 tʋʋm kakao pʋgẽ, sẽn tũ ne milyõ a yopoe la milyõ a yopoe sẽn tũud ne Amerik Inivɛrsɩte sẽn be Tulã pʋgẽ sẽn tũud ne yʋʋm 2013-2014.
Yaa kamb sõor sẽn ta tus a yi la piig la a nii, sẽn tũ ne sull Walk Free ne ONG Vérité sẽn wilg-y yʋʋm 2018 soabã sẽn wilg-y.
Bũmb kãensã yaa sõama la vaeesgã na-kẽndre, la sull ning sẽn get kambã tʋʋm noy sẽn zabd ne zu-loeesã la b tʋʋma wɛɛngẽ wilgdame tɩ Dominique Ouattara sẽn yaa Konar tẽnga taoor soabã pagbã taoor soabã taoor soabã taoor soabã taoore.
karẽn-dot nins sẽn kẽed ne yel-segdɩ wã.
Yʋʋm tus a yi la piig la a nu soabã sẽn sιngd yʋʋm tus a yi la piig la a nu wã, tʋʋmda sodaasã, poliis rãmba, zãndarm dãmb sõor sẽn tũud ne kooma tʋʋm-tʋmdba, n le paas komsar Luc Zaka sẽn yaa poliis rãmba taoor soab sẽn wilg-y.
Tʋʋm-noy sẽn yaa kiba-kɩtbã pʋgẽ, sẽn yɩɩd fãa AFP rãmbã, tõog n yãk poliis rãmbã sẽn be Meagi zĩiga pʋgẽ, sẽn yɩɩd kilomɛt 50 n sɩbre.
B sẽn ta yʋʋm pissi la yopoe n tʋʋm 4x4 pʋgẽ, b kẽndame tɩ b kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng
Sẽn kẽed ne zĩig ning b sẽn boond tɩ b boond tɩ b boond tɩ koambã: bõe wakat fãa, b na n yɩlẽ n kẽes b zĩigã ne makrã, bõe wakat fãa, b na n yɩlẽ n kẽes kambã tʋʋm-noy nins sẽn be zagsã pʋgẽ wã.
Polιιsã rιkda zĩ-kãensã sẽn na n yɩlẽ n paam kambã tʋʋm teedã pʋgẽ, neb kẽer pa wilgd b tʋʋm-noy sẽn loogã loogr poore.
Sẽn tũ ne wakat a naas loogr poore, kambã la kom-bi-bɩɩb sõor sẽn ta piig la a yopoe.
B lebg n kẽes b yʋʋm tus a yi la piig la a nii la karẽn-saamb dãmba ne bãng mitb nins sẽn paam zãmsgã yʋʋm tus a yi la piig la a nii yʋʋm tus a yi la piig la a nii.
B roagdbã na n wa n bao bãmb rũnda loogr poore, poliis rãmba ne tʋʋm-tʋmdbã taoor dãmba loogr poore.
Tʋʋm ne zagsã.
Yel-segdɩ wã sẽn kẽed ne yel-segdɩ wã wɛɛngẽ, zuloeesã, la tʋʋmdã pʋgẽ, kambã, sẽn pa tar bãngr wakat a wʋsg pʋgẽ, ket n be tẽnga pʋgẽ kiuug a yopoe.
B paam zãmsg la b zãmsg tʋʋm a ye: koobã, kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng tao
A Mɩse Lath Mel wiligame tɩ « zagsã ne zagsã yaa sõama » la a wiligame tɩ « yaa sõama » sẽn na n yɩlẽ n zab ne kambã tʋʋm wɛɛngẽ.
Sã n yaa ne normɛs vaeesgã, kambã zãmsg sẽn be zagsã pʋgẽ yɩɩda kaalem yʋʋm piig loogr poorẽ, n tũud ne 59% yʋʋm 2008-2009 soabã, n tũud ne 85% yʋʋm 2018-2019 soabã.
Sẽn le paasde, sã n yaa ne no-rɩkdsã sẽn boond tɩ CCCI, goosneerã sull sẽn get karẽn-dot nins sẽn ta yʋʋm tus a yi la piig la a yopoe yʋʋm tus a yi la piig la a yopoe pʋgẽ, koabg pʋgẽ yaa koabg pʋgẽ.
kamb sõor sẽn yɩɩd tus a yi la piig la a wae sẽn sɩng ne yʋʋm tus a yi la piig la a wae, sẽn yɩɩd fãa koabg la pis-tã la pis-tã la a yiib n ket n zĩnd Sẽnse Ouattara tẽngã pʋgẽ wã wilg-y.
Sẽn kẽed ne yõ-koglg kaalema, Kodivoaar tara « yel-segdɩ wã » yʋʋm piig loogr poorẽ wã, porokirɛɛr a Alexandre Koné sẽn togsame tɩ b tõe n tʋʋm kiuug a yopoe n tãag vɩɩma, sẽn na n yɩlẽ tɩ kom-bɩɩb sẽn ka ta yʋʋm piig ye.
Sã n yaa ne CNS wã, neb sõor sẽn ta kobs-wae la pis-tã la pis-tã la a yoobe, neb sõor sẽn ta kobs-wae la kobs-wae la pis-tã la a yoobe.
La koɛɛg a yembr sẽn zĩnd soabã sιngr sẽn sιngr soabã soabã pʋgẽ wã, la porokirɛɛrã wilgdame tι kom-bιιs sẽn da bẽd kom-bιιsã yʋʋm piig pʋgẽ.
Sã n yaa ne a Kouassi Kouakou Franck sẽn yaa yʋʋm 25 soabã, b sẽn yaa kaseng a ye sẽn be Isakro soolem pʋgẽ wã, la AFP sẽn yãk tʋʋmdã pʋgẽ wã, « kambã segd n dat n kẽe lekollã, la roagdb sã n pa tar sorã ye, kambã ket n ket n tʋʋm tʋʋmde.
Mɩse Lath Mel sẽn wilgdame tɩ "kẽnd paalã yaa kambã tʋʋmdã pʋgẽ wã.
Sãn yaa ne Kodivoaar dãmba, neb sõor sẽn ta milyõ a nu n ta milyõ a yoob pʋgẽ, yaa neb sõor sẽn ta milyõ a yoob pʋgẽ.
Sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a tãab yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pis-tã la pis-tã la a nii sẽn tũ ne yõ-koglgã ligd sẽn ta yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pis-naas yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pis-naas yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pis-naas yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pis-naas yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pis-naas yʋʋm tus a yi la pis-naas yʋʋmde.
A sẽn kẽed ne yõ-koglgã wɛɛngẽ yaa a sẽn kẽed ne yõ-koglgã wɛɛngẽ.
Baa ne a sũ-pa noangã, Liberia tẽngã taoor soab kãnga a George Weah sẽn yaa b tʋʋmd-n-taasã pʋgẽ wã, ka wẽgd kirisã n wilgdame tɩ b vɩʋʋgã sẽn segd n kẽed ne nin-buiidã la b tʋʋm-noyã pʋgẽ wã pʋgẽ.
Versailles bʋ-kaoodbã taoor soab wiligame tɩ Paris Saint Germain (PSG) ne Liberia taoor soab a George Weah biiga bũud toor-toore.
Sẽn kẽed ne yʋʋm a yiibã pʋgẽ ( sẽn tũud ne Sẽ Germain-en-Laye) yʋʋm tus a yi la piig la a naas yʋʋm tus a yi la piig la a naas yʋʋm tus a yi la piig la a naas yʋʋm tus a yi la piig la a naas yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Kom-bi-bãooneg a nu pʋʋsa neb nins sẽn paam bãad rãmba pʋgẽ n wilg b sũ-noogã, « yʋʋm a yiibã loogr poore, la yʋʋm pissi la a nu » zĩig ning sẽn zĩnd bãad rãmba pʋgẽ sẽn zĩnd Perɛr dãmba pʋgẽ wã pʋgẽ.
A George Weah Junior sẽn da be zũ-noogã pʋgẽ wa a sẽn ka be zũ-noogã pʋgẽ wã, tɩ sũ-noogã lebg n tũ ne wakat fãa wakat fãa wã.
Neb nins sẽn da boond tɩ b zãmsgã pʋgẽ, rẽndame tɩ rɩɩkdã, la azãzotã b sẽn da be a pʋgẽ wã pʋgẽ.
A Georges Weah Junior sẽn yãkda yel-segdɩ wã sẽn kẽed ne yel-segdɩ wã wɛɛngẽ, a pa gomda a sũur sẽn na n yɩlẽ n wilg a sũur ne yel-segdɩ wã sẽn kẽed ne yel-segdɩ wã ye.
« M dat n paam zũ-noog sẽn kẽed ne zũ-noogã wɛɛngẽ.
Wakat a ye, m pa rat n gũus ne gũusgã ye.
M miime tɩ m tõe n paam pãnga.
La rũnda zugã, yel-kãnga fãa le paase.
Yaa yel-kãnga sẽn tũud ne neb nins sẽn be pʋgẽ wã ka na n yιιda ye.
« Tõnd vɩɩma kiuug rasem a naas yʋʋm tus a yi la kobs-wae la piig pʋgẽ.
Ne mam pag ne mam kamb a nu, tõnd vɩɩma kiuug piig la a yopoe ne roagdbã.
D sã n bool yãmb vɩɩma pʋgẽ wakat fãa, d sã n namsd yãmb wakat fãa, d pa mi bũmb ninga sẽn na n maan bũmb ninga wã ye" la sɛbã wilgdame tɩ b vɩɩma sẽn sãama.
A yaa sõama tɩ d sã n gomd ne yẽnda.
La d sã n be a zagsã pʋgẽ ye.
A pʋʋsda mam pagã ne sũ-pa noang pʋgẽ" sɛb a to wilgame.
Sã n yaa ne a George Weah Junior yõ-koglgã, a Matthieu Boccon-Gibod (a sõngdã) wilgame tɩ bʋ-kaoodã ra pa tar biig a ye.
A tagsdame tɩ b pa zoe n paam pʋgẽ ye.
A bãng karẽnga pʋgẽ, la a rat n dat n paam yel-kãnga fãa a pʋgẽ.
A tãabã pa baoodame la a pa baoodame, a wilgdame t'a pa sũ-noog ye" a Matthieu Boccon-Gibod sẽn togse.
Koɛɛgã tʋʋmdã pʋgẽ, a George Weah Junior dɩkda kiuug a yoob pʋgẽ, sẽn na n yɩlẽ n kõ neb nins sẽn paam yʋʋm tus a yi la pissi la a tãab la milyõ a tãab ( tus a yi la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae
Neb nins sẽn paam bãmb sũ-noogã sẽn kẽed ne bʋ-kaoodã pʋgẽ wã, b ket n kẽes b yõ-koglgã pʋgẽ, n na n yɩlẽ n dɩk sɛb a taab sã n pa mi bʋ-kaoodã pʋgẽ wã ye.
Tʋʋmtʋʋʋmdbã sẽn yaa yel-segdɩ wã yãka no-rɛs sẽn kẽed ne yel-segdɩ wã wɛɛngẽ.
A tara rasem piig la a nii. tõnd tʋʋmd-n-taasã a Sanou Didier sẽn yaa tʋʋm-tʋmdb sẽn get lefaso wã lɛbdbã taoor soab wilgda a sũurã sibrã sigr kiuug rasem a 4 yʋʋm 2020 soabã, n wilgda a sũurã ne WEDRAOOGO Sylviane sẽn be wẽgbã pʋgẽ wã.
Waogdg Parwaas Sẽ Kamɩl tẽnga pʋgẽ.
Bũmb ning sẽn boond tɩ " pa sõama tɩ ned ra yaa a yembr ye, la a sã n yaa a yembr ye, a pa tõe n vɩɩma ye".
Rẽ yĩnga, a Sanou Didier yãka yam n na yɩlẽ n paam a tãabã ne a ma wã, n kẽes a pagã pʋgẽ " pa ne zuloees nins sẽn be a pʋgẽ wã, la a sẽn be a pʋgẽ wã pʋgẽ wã".
A Georges Nabollé sẽn yaa Paroisse Saint Camille kʋdemdã wiligame tɩ ne b sẽn boond tɩ wʋm-taabã, wẽgdame tɩ wẽgdame tɩ wʋm-taabã na n yɩlẽ n kẽes b lʋɩlẽnsa pʋgẽ.
« Yaa sõama tɩ pagbã rɩkda b lʋɩbã sẽn kẽed ne Yʋʋrã wɛɛngẽ.
Yaa sẽn na n yɩlẽ n yɩlẽ n kẽng taoor soab la b kẽngd n kẽngd b lʋɩlẽnsa pʋgẽ wã pʋgẽ" a sẽn paasame.
Bũmb ning sẽn boond tɩ Bũmb ning sẽn boond tɩ nin-saala pa vɩɩm ye, a pʋɩsa bũmb ning sẽn boond tɩ neb a yiibã, tɩ b na n yɩlẽ n naag taaba, la b pa wa roagdb sẽn boond tɩ Hotel restaurant rãmba, bɩ roagdb sẽn boond tɩ d sãong rãmba, sẽn ka yɩɩd fãa neb nins sẽn naag taab sẽn kẽed ne yel-segdɩ wã wɛɛngẽ wã ka be ye. Dɩdɩɩ wã ne Sylviane rat n dat n naag kamba, wa kom-bi-bɩɩbã fãa ye.
Tʋʋm-tʋmdbã pʋʋsa b lame tɩ b kʋɩlẽnsa ket n kẽed ne kambã, la neb nins fãa sẽn baood bãmba pʋgẽ.
Tʋʋm-noyã loogr poorẽ loogr poore, tʋʋm-noy a yiibã kõ neb nins b sẽn boond tɩ b boond tɩ b boond tɩ tʋʋm-noyã pʋgẽ, a Charles de Gaule tẽnga pʋgẽ pʋgẽ.
Yaa rẽ yĩnga, a Séraphine Bãnde kɩtame tɩ zĩ-kãnga pʋgẽ (sẽn kẽed ne yɩɩl-yɩɩdã wɛɛngẽ) tɩ Dassasgho tẽngã ra pa tõe n paam kʋɩlẽnsa pʋgẽ, la a ra yaa vɩɩm vɩɩm pʋgẽ.
Nao-kẽnd paalã sẽn wat pʋgẽ Faso.net seb-gʋlsda pʋgẽ.
Bɩ kiba-kɩtbã pa kɩt tɩ b sũ-noog ne vɩɩma pʋgẽ ye.
Yaa vɩɩm vɩɩm pʋgẽ.
A Andrew Young sẽn yaa Amerik tẽnga taoor soab sẽn be Burkĩna Faso bãag sẽn tũ ne Koronadɩ wã, yɩɩda Lefaso.net sokrã.
Seb kãnga pʋgẽ, a lebga a koviid 19 bãaga pʋgẽ, a sẽn yɩɩd fãa Amerik tẽnga pʋgẽ, la a tagsg Burkĩna Faso sẽn kẽed ne bãaga wɛɛngẽ wã.
Lefaso.net: mɩse lãmbassadɛɛr, yãmb zãmsda bõe yãmb tɩ yãmb paama koviid 19 bãag ye, tɩ yãmb sã n zãmsda bõe?
A Andrew Young: sɩngrã, m dat n wilg m sũ-noog ne Burkĩna Faso ninbuiidã la Eta zini tʋʋm-tʋmdba sẽn kẽed ne koviid 19 bãag sẽn kẽed ne vɩɩma wɛɛngẽ wã.
Sẽn kẽed ne mam sẽn bẽed ne koronadã wɛɛngẽ wã, wa yãmb sẽn mi wã, mam tara sõngr ne ninbuiidã ne neb nins fãa sẽn kẽed ne tõnd tʋʋmdã pʋgẽ wã.
M pʋʋsda m pãng sẽn na n sõng ne bũmb ning sẽn na n yɩlẽ n zab ne bãaga.
M tara sõasg ne neb nins sẽn be zu-loeesã pʋgẽ wã.
Rẽ yĩnga, sã n wa ne mam sẽn paam vɩʋʋsema wɛɛngẽ, sẽn sɩngd fãa, la a kẽng taoore, m yãka vɩʋʋsema sẽn na n yɩlẽ n bãng tɩ m tõe n paam Koviid 19 bãagã wa mam sẽn yɩɩd fãa sẽn kẽed ne yõ-koglg kaalema wɛɛngẽ wã.
Wakat kãnga, m yãkda m menga.
B sã n miime tɩ zuloɛɛgã yaa sõama, m togsame tɩ mam neb nins sẽn tar pãnga, mam tʋʋm-tʋmdba, goosneerã, la Burkĩna Faso ninbuiida fãa wilg-y.
Bõe yĩng tɩ m maan yel-kãnga?
Bala m tagsdame tɩ tõnd na n yɩlẽ n paam Koviid 19 bãagã wa tõnd sẽn paam Ebola wã, la bãad wʋsg a taaba: ne koeesã, la tɩtã.
Sãn yaa ne tõnd ned fãa tʋʋm noy sẽn kẽed ne tõnd tʋʋm noy sẽn na n yɩlẽ n yɩlẽ n paam sõama, la d na n yɩlẽ n paam zuloees nins sẽn tõe n yɩɩd fãa wã wɛɛngẽ.
Rẽ yĩnga, tõnd na n sõngame tɩ logtoɛmbã tʋʋm-tʋmdb paam tõog n zab ne bãaga.
Yaa Amerik tẽng a yembr sẽn paam bãaga?
Mam sẽn zãmsg tɩ bãmb ra paama bãnga, mam tagsgã pipi ra yaa tɩ m tagsdame tɩ m tõe n yaa tʋʋm-tʋmdbã.
Mam sẽn mi wã, m yaa Amerik tẽng a yembr sẽn be Burkĩna Faso sẽn paam bãaga.
Sẽn kẽed ne mam sẽn mi wã, bũmb a ye sẽn be mam neb nins sẽn bẽed ne bãad rãmba pʋgẽ wã pa tõe n paam bãaga ye.
La yaa sõama tι d bãng tι neb nins sẽn paam bãada tõe n sõng neb nins sẽn paam vʋʋsema pʋgẽ.
Yãmb sẽn yi Burkĩna Faso loogr poore.
Yaa bõe yãmb tɩ yãk yam-yãk kãnga?
Rẽndame tɩ m dat Waogdg sẽn na n yɩlẽ tɩ m logtoɛɛmb Amerik tẽnga pʋgẽ, b zĩndame tɩ mam logtoɛmbã ne goosneerã taoor dãmba sẽn be Washington soolmẽ wã loogr poore.
Baa ne yãab mam sẽn dat n be Burkĩna Faso ninbuiidã pʋgẽ wã, m tagsdame tɩ mam bãaga tõe n wa tõe n wa ne yel-segdɩ wã Burkĩna Faso laafɩ wã na-kẽndre.
M pa rat n paam ligd Burkĩna Faso ninbuiidã sẽn be wã pʋgẽ wã ye, rẽndame tɩ m dat n kẽng taoore.
M da ra logtoɛɛɛmb Amerik tẽnga pʋgẽ, n le paas mam tẽnga ligdã pʋgẽ.
Yãmb miime tɩ tõnd zĩndg silg-yirã sẽn zoe n yɩlẽ n wa dɩk doktɛɛɛr a Brice Bicaba sẽn ya Burkĩna Faso logtor pʋg Waogdg n yɩlẽ n yãk tʋʋm-noy sẽn boond tɩ Corus ( logtoɛɛmbã tʋʋmd sẽn tũud ne yõ-koglg kaalema wɛɛngẽ wã).
Doktɛɛr Bicaba sẽn zĩnd CORUS taoor soabã, ra wa zĩnd ãnduni wã tʋʋm-noy sẽn boond tɩ CDC Amerik tẽnga pʋgẽ, sẽn na yɩlẽ n paas tõnd tʋʋm-noy sẽn kẽed ne bãada wɛɛngẽ wã.
Corus yaa Amerik ninbuiidã sẽn kõ Burkĩna Faso ninbuiidã sẽn loog yʋʋm 2018 soabã.
Sẽn kẽed ne yõ-koglg kaalema, doktɛɛr Bɩkaba pa tõe n wa ne yõ-koglg kaalema sẽn kẽed ne mam tʋʋmde.
Rũnda zugã, a yaa tʋʋm-tʋmdba pʋgẽ sẽn kẽed ne Koviid 19 bãagã pʋgẽ.
Yãmb tara na-kẽndr sẽn na yιl n zab ne koviid 19 bãag wakat ning Burkĩna Faso sẽn na n yιl n paam bãaga?
Yaa bũmb wʋsg la tõnd pa mi bũmb ninga sẽn kẽed ne yel-kãnga wɛɛngẽ wã, wa bũmb ninga sẽn na n yɩlẽ n wa Burkĩna Faso.
La m miime tɩ tõnd tara zũ-noog sẽn na yɩlẽ n paam zãmsgã Burkĩna Faso kãnga pʋgẽ.
Etats-Unis rãmb segd n taar ne yãmb sẽn kẽed ne zab kãnga pʋgẽ.
Yãmb na n lebg n wa Burkĩna Faso?
Bũmb a to sẽn pa mi wã yaa mam sẽn na n lebg n kẽng nin-buiidã tẽnga pʋgẽ.
La m miime tɩ m na n yɩlẽ n kẽes b toog n na n kẽng taoore.
Yãmb mesasã yaa ãndũni goosneerã ne Burkĩna Faso ninbuiidã, neb nins sẽn paam bãaga la neb nins sẽn pa bãaga?
Yaa, mam tara mesas Burkĩna Faso ninbuiidã, yãmb goosneerã, yãmb roagdbã, yãmb sõngdbã sẽn ket n kẽed ne Amerik tẽnga pʋgẽ Waogdg sẽn kẽed ne sodaas nins sẽn be ẽtɛknẽtã pʋgẽ wã pʋgẽ wã.
Vɩɩm kãnga, sẽn sɩng Chine yʋʋm tus a yi la pissi, yɩɩda ãnduni wã fãa pʋgẽ, sẽn yɩɩd fãa ninbuiidã tẽnga pʋgẽ.
Burkĩna Faso ninbuiidã sẽn yɩɩd fãa, yãk yam-yãkrã la ninbuiidã tʋʋm-noyã pʋgẽ.
Maan-y yãk yam-yãkr sẽn yaa Burkĩna Faso tẽnga pʋgẽ, tẽnga pʋgẽ sẽn tar pãnga pʋgẽ wã, sẽn yιιda zu-loees wʋsg pʋgẽ.
Tʋʋmda no-rɩkdsã sẽn na n yɩlẽ n paam bũmb ning sẽn kẽed ne yel-kãnga wɛɛngẽ.
D sã n kẽes b toogã, d na n yɩlẽ n paam zuloe-kãnga pʋgẽ.
Sẽn kẽed ne tõnd pʋgẽ na n yɩlẽ n wa ne zuloees, la Burkĩna rɩkda zu-loees a taab pʋgẽ.
Mam tagsdame tɩ yãmb pa tar pãng ye.
M dat n pʋɩ ne yãmb sõasgã, m pʋʋsa ne yãmb sõngr sẽn yɩɩd fãa wakat ninga mam sẽn vʋɩ wã.
Yaa kibay kãensã sẽn kẽed ne m tagsgo.
M sũur ne yãmb sẽn sõngd yãmbã, m pa tõe n yɩlẽ n wilg mam sũur ne yãmb ye.
Barka, yãmb sẽn yɩɩd fãa, bũmb ning sẽn na n yɩɩd fãa, sũur sẽn na n yɩɩd fãa.
A Luc Adolphe Tiao sẽn tũ ne goosneerã taoor soab sẽn kẽed ne koɛɛg sẽn kẽed ne Assemblée nationale sigr kiuug rasem a tãab yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pis-naase, tõnd yãka goosneerã taoor soab sẽn kõ koɛɛg sẽn kẽed ne yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pis-naase.
Baa ne neb kẽer sã n dat n paam yõ-koglgã, neb kẽer sɩda b meng ye.
D lebg n gese!
.Handiégou Charles Natama sẽn yaa karenbiis sẽn kẽed ne yʋʋm a tãab pʋgẽ sẽn kẽed ne koomã, kʋrã wɛɛngẽ la koomã wɛɛngẽ: « goosneerã noyã yaa sõama la yaa sõama »
« M gũusda kũun kãnga pʋgẽ sẽn kẽed ne karẽn-bi-bɛdã vɩɩma, la koambã vɩɩma.
Yaa sẽn kẽed ne yʋʋm a naasã ligd sõor sẽn tũud ne koobã ligd sõor sẽn tũud ne koobã ligd sõor sẽn tũud ne koobã ligd sõor sẽn tũud ne koobã ligd sõor sẽn tũud ne koobã ligd sõor sẽn tũud ne koobã ligd sõor sẽn tũud ne koobã ligd sõor sẽn tũud ne koobã ligd sõor sẽn tũud ne koobã ligd sõor sẽn tũud ne koobã ligd sõor sẽn tũud ne koobã ligd sõor sẽn tũud ne koobã ligd sõor sẽn tũud ne koobã ligd sõor sẽn tũud ne koobã
Goosneerã sẽn dɩk na-kẽnd kãnga yaa sõama.
La b ket n be wakat ninga wã, la b yãkda zuloeesã pʋgẽ.
Goosneer segd n ges na-kẽndr sẽn kẽed ne tʋʋmdã wɛɛngẽ wã pʋgẽ.
OUIMINGA Wend-Yam Gérard Ouiminga: « tõnd pa tagsd goosneerã sẽn paam sõngr ye »
« Tõnd sũur sẽn kẽed ne yel-segdɩ wã.
M datame tɩ goosneerã pa sõama.
Rẽndame tɩ b segd n wa ne ninbuiidã na-kẽndre n yaool n tʋʋm ye.
Burkĩna Faso yaa tẽnga sẽn paam sõngr ãnduni wã fãa pʋgẽ, la tõnd pa yel-segdɩ ye.
Rẽndame tɩ b sõngda lɛbdbã, koobdbã, la koobdbã tɩ b paam b sokrã, tɩ b pa tõe n paam ligd wʋsg ye.
D sã n pa tõe n sõng ned a ye t'a baoodã, d pa segd n sõngd a t'a paam ligd ye.
Tʋʋm-tʋmdbã, la b tʋʋm-tʋmdbã yaa sõama tɩ b pa tʋʋm-tʋʋmdb kẽer pʋgẽ.
B wãn n wilgd yel-kãnga?
M tagsdame tɩ tõnd taoor dãmba segd n kẽes rɩɩba yõ-koglg kaalema la yõ-koglg kaalema wɛɛngẽ, n yaool n kẽes b toog porze X bɩ Y pʋgẽ. Yaa tʋʋm-noy a yiib nins fãa sẽn na n yɩlẽ n tõog n yɩlẽ n kẽng taoore.
A Moumouni Wedraogo sẽn yaa tʋʋm-tʋmdb sẽn be meebã pʋgẽ wã: « Yaa sõama wʋsg sẽn kẽed ne yel-segdɩ wɛɛngẽ »
ne goosneerã taoor soab sẽn togsã, m tagsdame tɩ na-kẽnd paal yɩɩda zĩis a taab pʋgẽ.
La zu-bʋkã, yel-segdɩ wʋsg beeme.
Rẽ yĩnga, yaa tɩ yel-segdɩ wã beeme.
Sã n yaa ne mam tagsgo, m tagsdame tɩ yaa toogo.
Karẽn-bi-bɛd sẽn kẽed ne yel-segdɩ wã Inivɛrsɩte Waogdg pʋgẽ: "m pʋʋsda la yaa toogo".
« M pʋʋsa minisrã taoor soab sẽn kẽed ne depɩte rãmba wɛɛngẽ.
Sẽn kẽed ne bũmb ning sẽn be tẽnga pʋgẽ wã, yel-segdɩ wã pa be ye.
Sã n yaa ne karẽngã yellã, m pa tõe n yɩɩd karẽn-bi-bɛdã kaoreng ye, la bãngdba kaoreng ye.
M pʋʋsa minisrã taoor soab sẽn togs yel-kãnga pʋgẽ wã.
D bãngame tι karẽngã ka tũud ne tʋʋm-tʋmdb a taab ye.
Karensaamb dãmba la karensaamb dãmba zu-loees yaa sõama.
Goosneerã tõe n me bim-bogdã pʋgẽ.
La ka be zãmsg sẽn kẽed ne inivɛrsɩte rãmba pʋgẽ ye.
Sẽn yɩɩd fãa, tʋʋm wʋsg ket n beeme, la wa d sẽn mi bũmb ning sẽn wilgd tɩ " pa yɩɩda ye".
Tõnd karen-bi-bɛdã, d segd n yaa taoor dãmba.
Rẽndame tɩ tõnd be zĩ-kãnga pʋgẽ, tõnd sã n dat n yɩɩ Burkĩna Faso tẽnga pʋgẽ.
Sẽn kẽed ne kʋrã wã wɛɛngẽ wã, bãngrã taoor soab yãka yam-yãkre.
A gomda kʋrã wã tʋʋm-noy sẽn kẽed ne kʋrã wã wɛɛngẽ wa tẽns nins sẽn zoe n yɩɩd fãa wã, la a tʋʋmdame tɩ kʋrã wã yaa kʋrã wã tʋʋmde.
Yaa wãn n paam tẽns wʋsg sẽn kẽed ne kʋrã wã wɛɛngẽ?
M sã n dɩk tẽns wa Cad, bɩ Marok, b tõe n paam kʋrã wã tʋʋmde, tɩ b pa tõe n wa ne zu-loees wʋsg ye.
D tõe n dɩka kʋrã wã tʋʋm-noy sẽn kẽed ne kʋrã wã wɛɛngẽ wã.
Rũnda zugã, SONABEL tʋʋm-noy nins sẽn be wã pʋgẽ wã, m na n yɩlẽ n boond tɩ SONABETE, rẽndame tɩ kʋrã wã kẽng taoore.
Sẽn na n yɩlẽ tɩ tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noyã pʋgẽ wã pʋgẽ wã, la tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-noyã pʋgẽ wã pʋgẽ.
Tõnd sã n wa ne rɩɩba yel-segdɩ wã, yaa tɩ tõnd tõe n paam rɩɩba, tɩ tõnd pa tõe n paam rɩɩba tõnd tẽnga pʋgẽ ye.
Goosneerã rιka na-kẽndr sẽn na yιl tι rιιbã ligd paam pãnga.
Yaa sõama la d segd n gese.
A Luc Adolphe Tiao sẽn yaa goosneerã taoor soab yʋʋm tus a yi la piig la a nii yʋʋm tus a yi la piig la a yi la piig la a nii wilgame t'a lebg n wa Kodenvoaar tẽngã yʋʋm a yiib pʋgẽ.
Sẽn zoe n wa kẽng taoore, zãndarmɩ rãmba yãkame tɩ b yɩɩda bʋ-kaoodbã pʋgẽ.
Koɛɛgã loogr poore, a Luc Adopère Tiao zãmsda tõnd yʋʋm tus a yi la piig la a nii yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pis-yoob la a ye sẽn yi Waogdg kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la piig la a ye yʋʋm tus a yi la pissi la a ye.
D tẽegame tɩ tãrãsẽoogã pʋgẽ, sull ning sẽn get tãrãsẽoogã yell ra pʋʋsa a Blaise Compaore ne a goosneerã fãa yʋʋm tus a yi la piig la a nu yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pis-naase.
A Blaise Compaoré wiligame tι ned ning sẽn paam yel-segdι wã wiligame tι « a yãka yam-yãkrã sẽn na yιl n tek no-rιkdgã, sẽn na yιl n yιl tι bas-yardã paam pãnga ».
A Tiao ne a miniisr dãmba ra yaa bõensã, bõensã, la bõensã, la bõensã.
Sẽn kẽed ne tʋʋm kãnga pʋgẽ, b ra pʋʋsda minisr poakã yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naas yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naas yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naas yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naas yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naas pʋgẽ wã.
Seb kãnga pʋgẽ, tõnd sɩdame tɩ yaa sɩdã, Tiao ra boonda sodaasã taoor soabã tɩ b kõ sodaasã sõngr sẽn na n yɩlẽ n zab ne ninbuiidã yel-segdɩ wã.
Sẽn le paasde, tɩ « sodaasã tʋʋmd sẽn na n yɩlẽ n tʋʋmd yel-kãnga pʋgẽ, yaa sodaasã tʋʋmde ».
Sẽn kẽed ne tʋʋmdã pʋgẽ, miniisr poakã a Luc Adolphe Tiao zĩnd Waogdg sigr kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pis-naase.
Goosneerã taoor soab yãka tʋʋmdã kẽng taoor dãmba sẽn tũud ne Bassinko n tũud ne a Bangr-Wéogo tẽnga pʋgẽ, n tũud ne Hotel administratif du Centre, goosneerã taoor soab wilgda tʋʋmdã sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋmdã taoor dãmba wɛɛngẽ wã.
Sã n yaa ne a Luc Adolphe Tiao sẽn togs yʋʋm tus a yi la kobs-wae la kobs-wae la pis-tã la a yoobe, d tõe n wilgdame tɩ koabg zug yaa koabg zug 80%.
Sẽn le paase Bassinko wã, goosneerã tagsdame tɩ a Luc Adolphe Tiao tagsdame "sẽn na yɩlẽ n paam zags 15000 yʋʋm 2017 soabã".