A kell n tara na-kẽnda bũud toor-toor sẽn nan yɩll n tõog sõng zu-loees nins Burkĩna Faso sẽn be wã.
Yʋʋm 2019 soabã, b sigla na-kẽndr sẽn boond tɩ " OBAR" tʋʋmdã yãab yaa sẽn na zab ne tãnsob-n-soodsã.
Sãn yaa ne wʋsg sẽn yi solhan tʋʋm wẽngã loogr poore, b sẽn maan kaalem la pis-tã la a yiibu, a wilga a yam-yãkrã.
B sẽn mi wã, a wilgame tɩ sã n paam tʋʋm tẽngã pʋgẽ, Burkĩna tõe n wa tõog n lebg n paam tẽngã kiuug a yoob pʋgẽ.
Yãmb sigla na-kẽndr sẽn boond tɩ " OBAR" sẽn segd n sõng n zab ne Burkĩna Faso yõ-koglg kaalema.
Yãmb tõe n wilg tõnd tʋʋm kãngã?
M dat n dɩka neb nins sẽn maan solhan wẽebã la neb nins fãa sẽn maan wẽebã tʋʋmde.
Yʋʋm tus a yi la piig la a wae mam vigla na-kẽndr ninga sẽn boond tɩ " OBAR" yaa na-kẽndr sẽn na n sõng n maane.
Mam sẽn dat n bao raab kãngã ra yaa sẽn nan yɩll n bãng tãnsob-n-soodsã bũud toor-toor sẽn tõe n zab ne yel-kãnga tõnd sẽn da yãt televisẽo wã pʋgẽ, la Burkĩna Faso sẽn ya vẽenega.
Mam pa yaa sodaas n zabd ne sodaasã ye la m tagsdame tι yaa zab-teed ne na-kẽndre.
D ka tõe n kẽng zabrã wɛɛngẽ ye.
Vaeesgã kιtame tι mam paam bũmb ning sẽn be tãnsob-n-soodsã tʋʋm-noor sẽn be ãnduni wã pʋgẽ wã, bũmb ning sẽn kẽed ne Burkĩna Faso wã sẽn kẽed ne tʋʋma wɛɛngẽ, la bũmb ning sẽn kẽed ne sulã wɛɛngẽ tõnd tẽnga pʋgẽ la nin-sabls soolem, la b
A yaa sõama tɩ m wilg-y tɩ m pa na n kẽng taoor kẽnd ye, bala bũmb sẽn tar na-kẽndr a ye ka le be ye.
Mam sẽn maand na-kẽndrã wɛɛngẽ, m paama vẽenega n gom goosneerã taoor soabã.
A ra kɩsa sɩd ye, m pʋʋsda ne a barka, la bũmb sẽn da pa mi wã, m pa kẽed ne bũmb ning sẽn be wã ye.
Tʋʋm noor ninga sẽn boond tɩ OBAR sullã tõe n sõngame tɩ b tõog n zab ne tãnsob-n-soodsã?
Plan « OBAR » yaa na-kẽndr sẽn na n sõng tõnd tɩ tõnd tõog n ges neb nins sẽn namsd neb wakat ninga b sẽn zoe n bas b tẽnsa pʋgẽ wã.
A na n sõngame tɩ b tõog n zab ne tãnsob-n-soodsã, sẽn yɩɩd fãa b tʋʋmd-n-taasã pʋgẽ wã, la b tʋʋmd sodaasã la neb wʋsg a taabã.
Tʋʋm kãng mam sẽn na n maan veesgã, yaa sẽn na n sõng tʋʋm-noor ninga sẽn be tẽnga pʋgẽ wã, n na n paam n bãng neb nins sẽn dat n kẽes b toog n koglg nin-buiida fãa.
Yãmb yetame tɩ yãmb tara neb nins sẽn namsd Burkĩna Faso wã yelle.
Rẽ, yaa wãn n wat ne tãnsob-n-soodsã tʋʋm Burkĩna Faso?
Yaa sogsg sẽn yaa sõama.
Yʋʋm a wãn sẽn loogã, tõnd wʋmda ne televisẽo rãmba, la radyo rãmba pʋse, sasa tõnd vɩɩmdame fãa wakat fãa.
Yaa bõe n wat ne neb nins sẽn namsd tõndã?
Yaa sẽn tũ ne politikã, laogã wɛɛngẽ bɩ b maanda?
Sok kãnga ket n sokdame.
La bũmb ning d sẽn segd n bãng tɩ yaa tɩ neb wʋsg yaa tõnd sẽn tõe n zab ne tãnsob-n-soodsã, bala a yaa tẽnsã, la tẽns ninsabls tẽns ka be ye.
Tõnd maanda tõnd bala Burkĩna wã be Ninsabls tẽns wĩndg sẽn lʋɩtẽ.
D sã n ges b na-kẽnd bãmba yĩnga, d bãngame tɩ tãnsob-n-soodsã ket n zĩnd rezõ wã fãa pʋga, n yaool n kẽng b maanda tẽnga a taaba.
Kẽer gomda tãn-sob-n-soodsã, la wakat kẽer ka yel ye.
A tõe n tar sull wʋsg zĩig pʋgẽ, la fãa tʋmda tãn-sob-n-soodsã yelle.
Rũnda zugã Burkĩna Faso ninbuiid yaa tãnsob-n-soodsã, bõe yĩng tɩ b maanda wã?
Neba ninbuiidã kaalem tõe yɩɩda.
La yaa ãnda n tʋʋm b lame?
B maanda b la b tʋʋm b a wãn-wana?
B mii n mi tɩ b wʋmda fãa la b wʋmda fãa.
M sãn baood n na n leok sokrã fãa, m tagsdame tɩ tʋʋm-no-bɛdã sãan ka be ye, b ka tõe n tõog n zab ne nin-buiidã ninbuiidã ye.
La zab-teedã yaa bõe yĩnga.
D sãn ka tõe n zab ne yõ-koglgã bũud toor-toore, yaa toore tι b tõog n zab ne maoorã.
D sã zabd ne tãnsob-n-soodsa sullã b sẽn paam zab-teedã, d sã n yaa ne nin-buiidã fãa.
Yaa bõe nins sẽn kẽes b toog tʋʋmdã pʋgẽ wã?
Sull ning sẽn boond tι « OBAR» yaa tʋʋmdã b sẽn zĩnd ne bũmb a naase, sẽn na yιl tι b tõog n me tʋʋm-noy-bɛda.
Tẽngã taoor soab boola nin-buiidã sẽn be zĩis nins sẽn be tẽngã pʋgẽ wã tɩ b kogl-b yõ-koglgã.
La mam tagsgo, VDP (karẽn-bi-baõoneg la kʋlɛɛs karẽn-biisã ministɛɛrã) pa yaa neb sẽn segd n zab ne zabrã yõ-koglg kaalema, la yaa neb sẽn tõe n kẽes b toog n zab ne yõ-koglg kaalema pʋga.
Tõnd tara bãngr kom-bɩɩb sẽn yaa bãngr la tõnd tõe n paam bãngr n sõng n sõng neb nins sẽn be frontã pʋga.
Nao-kẽndr a yiib n soabã yaa sodaasã na kẽng taoore.
Plan OBAR bãngr sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã tʋʋma kʋrã wɛɛngẽ.
Yaa rẽ n sõng tõnd tɩ tõnd tõe n bãng tʋʋm wẽeb la gɩdg bũmb nins sẽn be wã.
Rẽ yĩnga naaga Burkĩna Faso tẽnsa pʋgẽ wã bɩɩ?
Yaa vẽenega.
Pãnga tũuda ne na-kẽndr sẽn tõe n kẽng taoore, la tõnd sẽn karma.
Yaa yaa bõe?
La zu-bʋkã, mam pa tõe n wilg-b lame ye, bala b na n bãngame tɩ bãmb bũmb ninga fãa yĩnga, la woto tõe n wa ne b tʋʋma.
La na-kẽnd kãngã sõngame tɩ b bool na-kẽnd kãnga pʋgẽ.
B maanda bõn-kãngã a Mansila, Dablo, Liptougou, Banh bɩɩ?
Rẽndame tɩ b paam bãng bũmb ning sẽn sõngd tɩ b tõog n zab ne tãnsob-n-soodsa sullã.
Rẽndame tɩ b bãng bũmb ning sẽn kẽed ne yẽgrã na-kẽndr sẽn na n yɩlẽ n tõog n zab ne rẽnda.
Pa rẽnd vaeesg sẽn kẽed ne vẽenega ka na n sõng tɩ d bãng zĩiga ye.
Bũmb ning sẽn be zĩ-kãnga pʋgẽ wã yaa tɩ b baood tõnd sodaasã ne b sẽn yɩɩd fãa n tõog n kɩt tɩ tõnd kẽng taoore.
B sã n bãng b sẽn kẽed ne yõ-koglgã wɛɛngẽ d na n tõog n bãnga tʋʋm kũun sẽn wat pʋgẽ, yaa tʋʋm kãnga yãab sẽn kẽed ne tʋʋm-noy-koglgã wɛɛngẽ.
D ne tõnd sẽn tar yõod ninga d sẽn tar pãnga, d tõe n lebg n siglg sodaasã zĩigẽ?
Zuloɛɛgã baood n nin-bãmba, la a tõog n yιιda.
Rẽndame tɩ b lebg n bas nim-buiidã ne FDS rãmba yelle.
Nin-buiidã yel-segdɩ yaa a wãn-wana?
Ned fãa tõe n sõngame tɩ b zab kãnga pʋga.
Sã n yaa ne yẽ, mam depɩte mam sebrã n na n yɩ VDP sẽn be kategori Planification stratregique.
Neb a taabã tõe n maan bũmb a woto.
Nin-soab n soodsã tõe n sõngame tɩ tãnsob-n-soodsã sull yãgs yĩnga, pa rẽnda bɩ kibayã kũun zĩig a taab pʋgẽ.
Rẽ yĩnga tɩ b pa yãk sodaarã pa vɩɩmd yãmb tagsgo?
Kẽer tagsdame tɩ segd n kẽes sodaasã n kẽes zabrã wɛɛngẽ, la ka sɩd ye.
Kʋdemdã wɛɛngẽ wilgdame tι zabrã wɛɛngẽ yιι neba sẽn ka sodaasã ye.
Archiméd, sẽn yaa bãng mitb wʋsgã, rɩka Yʋʋrã wã ne a kʋdemdã wakatã; a Jeanne d'Arc ra pa sodaas farãnsã, la a rɩka Fãrãns sẽn zĩnd zab-kasengã yʋʋm pissi wã.
Mam gʋlsda tẽnga naab tẽngã taoor soab n tẽeg a tʋʋm kãnga, n kos-a t'a na n sõng-a tɩ m tõog n kẽes a toog zabrã wɛɛngẽ.
M pa segd n paam a zĩig ye la m tagsdame tɩ yaa bũmb sẽn segd n maand a zĩig ninga.
Neb nins sẽn tar b tõog n kẽes tãn-sob-n-soodsã tʋʋm pʋgẽ la b pa kẽe, mam tagsdame tɩ b tʋʋmda yel-kãnga.
D sã n yet tɩ mam tara na-kẽndr sẽn zabd ne tã-soab n soodsã, m togsdame, bala kibayã kɩtame, la b tʋʋmda ne nin-buiidã.
Tʋʋm noor ninga sẽn boond tɩ " OBAR" na-kẽndrã na n maana bõe tɩ tẽnga na kẽng taoor wɛɛngẽ?
La bũmb ning sẽn yaa toor-toor yaa tι ne yel-kãngã na n paama vιιm.
Tõnd me tara bãngr kaset sebr tɩ zuloɛɛgã pa tar ye.
Ne na-kẽnd kãngã, d na n sõngame tɩ tʋʋm-noor ninga sẽn geta nin-buiidã yõ-koglgã yelle.
B kotame tι nim-buiidã tʋm-no bɛdã tʋm ne taaba, n pa togsd b lame n na n paase.
sã n yaa ne maam tagsgo, nin-sablsã ka tõe n tik kibayã kũuni.
Yãmb wʋsg a wãn la y na n dɩka n siglg yãmb tʋʋmdã?
Mam sιnga bãngrã sιngr tι wẽebã sιngr yʋʋm tus a yi la piig la wae.
D tõe n dɩka yʋʋm a tãab bɩ a naas soabã sẽn yaa wakat ninsa wã.
Sãn yaa ne yãmb, wakat yaa wãn to tɩ b tõog n zab ne tãnsob-n-soodsã tʋʋm te paalã « OBAR » la bõe tɩ segd n maan b tʋʋmdã?
Yaa tɩ tẽngã taoor soab lebg n ges sodaas nins b sẽn be tẽnga pʋgẽ wã, n siglg zabrã na-kẽndr sẽn tũud ne OBAR naama, la kiuug a yoob pʋgẽ, na-kẽndrã na n lebg n sɩnga tõnd sõngre.
Rẽndame tɩ d tõog n siglg zoodã zĩis wʋsgo tɩ d yãndame tɩ tãnsob-n-soodsã na n yãaga.
Yaa sẽn kẽed ne yõ-koglg kaalema wɛɛngẽ, sẽn yɩɩd fãa Solhan sũ-sãangã, la sull ning sẽn geta nim-buiidã lagm n taar sull sẽn wiligã sẽn tũ ne sõasg ne kiba-kɩtbã sigr kiuug rasem piig la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la a ye Waogdgo.
Wakat kãngã, sullã taoor dãmb wilga sodaasã sẽn kẽed ne tʋʋm-noorã wɛɛngẽ.
Sẽn tũ ne no-rɩkds sẽn sigl sigr kiuug rasem a yiib yʋʋm tus a yi la pissi la ye, tẽngã taoor soab wiligame tɩ tẽngã sodaasã sull paam tũubu, sẽn na n yɩlẽ n maan tʋʋm-noy sẽn na n yɩlẽ n paam zabr yõ-koglgã yĩnga.
D sẽn ges nin-buiidã yellã, sull ning sẽn geta nim-buiidã lagm n taar sullã (COP) no-rɛɛs kel n sãama ne no-rɩk kãnga yĩnga.
Sãn yaa ne sõasgã tʋʋm-tʋmdba a Marcel Tankoano ne a Pascal Zaida wilgame tɩ sodaasã siglgã yaa « zuloees wakat sẽn pa tũud ne taaba » bala b tagsgã wilgame tɩ no-rɩk kãng tõe n zĩnd sɩngr kiuug yʋʋm tus a yi la piig la a yoobe sẽn tũud ne Kapucɩno wã.
Rũndã b wiligame tι koomã ket n be koom pʋgẽ.
Sẽn le paasde, b sẽn dɩk na-kẽndr ning sẽn boond tɩ RSP sẽn ya tẽng-pʋgẽ yõ-koglg kaalema pʋgẽ wã, sẽn tũud ne goosneerã sull kaseng wilgame tɩ b togsame tɩ tʋʋm-kãngã na n sõngame ( sẽn na n yɩlẽ n yɩɩ tẽng-pʋgẽ wã na n zĩnd Ẽtɛknẽt
B rat n wilgdame tɩ tẽnga pʋgẽ pa wẽgd neba fãa sẽn kẽed ne sɩdã.
B tagsdame, tɩ sodaasã sull kãnga tõe n wa ne sũ-sãamse tʋʋm-noor pʋga.
Sãn yaa ne b tagsgo, tɩ RSP wĩndg sẽn da yɩɩd fãa pa segd n yɩ repiblicã sodaasã ye, sodaasã sẽn be zĩig ning b sẽn boond tɩ RSP bis. Baa tɩ b sã n yet tɩ RSP sã n ket n be tʋʋmdã pʋgẽ wã, " bũmb a ye ka na n dɩka rũndã tẽnga ye".
Rẽndame tɩ b zĩndg sodaas n sõng nim-buiidã n kogl-b lame, la b paasame tɩ neba fãa be sẽn tõe n tõog n zab ne bũmb ning sẽn be Burkĩna Faso wã.
Sã n yaa ne COP(karẽn-bi-baõoneg la kʋlɛɛs karẽn-bi-baõoneg la kʋlɛɛs karẽn-biisã) taoor dãmbã, bũmb ning sẽn be rasem a tãabã ka yaa ninbuiidã yelle, la yaa tιlae tι d kogl ninbuiida yĩnga.
Seb-gʋlsdba yetame tɩ b kɩtame tɩ yel-kãnga sẽn kɩt tɩ kom-bɩɩb sẽn ta yʋʋm a yʋʋm a yiibu n kɩt tɩ b roagdbã sũ-sãamse, sẽn tũ ne vɩɩma bũmb nins b sẽn ka mi.
Bõe yĩng tɩ minesã rãmb pa sãam ye la nim-buiidã sẽn ya bõe?
Yaa rẽ tɩ b siglg nug-tikr ne Burkĩna Faso goosneerã sẽn get yõ-koglgã yell.
Bõe yĩng tɩ b pa maan nim-buiidã yelle?
b sẽn sok sõasgã sõasgã, n wilgdame tɩ rez tẽnga komina pʋga, nin-sob-n-soodsã zabda ne b tẽns nins sẽn be zĩ-kãensã pʋsẽ, tɩ ned kam fãa be ye.
B tʋmda bũmb ning b sẽn dat n rat rũnda-rũnda.
La yel-kãnga tũu ne sodaasã zĩig pʋgẽ.
Mam pa dat n yãt ned sũur sẽn gũud ne yẽgrẽ wã ye" woto la b wilg-y sẽn kẽed ne zĩig ninga wã ye.
B boonda kaorengã taoor dãmb tɩ b pa naag Burkĩna t'a Waogdg la Bobo dɩulaso tɩ b pa rẽnda bɩ rog-n-mik rãmba taoor dãmb tɩ b boond tɩ Perzidã Rɛk Kabore tɩ b tʋʋma yõ-koglgã.
Sã n yaa ne COP wã, zamaan ninga sẽn be tẽnga pʋgẽ yaa toog wʋsgo t'a sokda a meng n gese, tɩ b pa gomd zamaan ninga sẽn be tẽnga pʋgẽ wã, la tʋʋm-noy-bɛdã kaalem yĩnga.
Baa tι b sãn kõ-b lame tι neba fãa ka tõe n gomd bũmb ning sẽn na n kιt tι b mi tι bũmb ning sẽn na n zĩnd bũmb ninga wã.
Tʋʋm-noor ning sẽn boond tɩ M21 soabã taoor dãmb a Marsɛl Tankoano ne sull ning sẽn get bas-yardã yellã a Pascal Zaida wiligame tɩ Burkĩna ka na-kẽnd sõng ye, la ka klan kãnga ye,la Burkĩna Faso zãaga fãa.
B tagsdame tɩ ninsaal vɩɩma sɩda Burkĩna Faso tẽnga pʋga.
Sull kãnga ne zãndarm dãmba sẽn yãk tɩ b zãad bãad rãmba ne b roagdbã yãka a Marshall des logis Mvinzié Pierre Damien KAMBOU sigr kiuug rasem piig la yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
A sẽn paam kũuna sẽn tũ ne sodaasã sulli wã Arɩbinda komɩnda pʋg sigr kiuug rasem piig yʋʋm tus a yi la pissi la ye Soum soolmẽ wã, rezõ dɩ sayɛɛl soolmẽ wã, a maan kaalem yĩnga raar sigr kiuug rasem piig yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Sebr kãnga sẽn yaa sull ning sẽn get zãndarm dãmba yelle n kõ a vιιma a tẽnga ne a nim-buiidã yĩnga.
Sẽn kẽed ne tʋʋm nins sẽn kẽed ne yõ-koglgã tẽnga pʋgẽ wã, Zãndarm dãmb sõngda wakat fãa yõ-koglg zĩig Arɩbinda soogã n na n sõng tɩ b zab ne tãnsob-n-soodsã sẽn sãeeg b tẽnga pʋga.
Mareshal Des logis KAMBOU a Pierre Damien ra yaa sull ning sẽn boond tɩUSIGN sullã pʋga.
Yaa sẽn tũ ne tãnsob-n-soodsã tʋʋm zĩis sigr kiuug rasem piig yʋʋm tus a yi la pissi la ye, sẽn be Kurgel tẽngã pʋgẽ wã, la sodaas kãnga paama sũ-sãamse, n le paas Aboubacar Sangoulé LAMIZANA logtor yirã.
Sebr wʋsg loogr poore, MDL KAMBOU Damien paama bãaga yʋʋm piig la a nu n tãag sigr kiuug rasem piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Mareshal Des logis KAMBOU Mɩse Pierre Damien dog sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase, yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase, Sɩlom-Dabori, Legmoin tẽnga pʋga.
A karẽngã pʋgẽ, a paama BEP wã yʋʋm tus a yi la pissi, BEPC yʋʋm tus a yi la piig la a nii, BAC A4 yʋʋm tus a yi la piig la a yiibu.
A be Waogdg Inivɛrsite sẽn tʋʋmd yʋʋm tus a yi la piig la a naas yʋʋm tus a yi la piig la a naase.
Yʋʋm 2014 soabã, a pʋʋsa Zãndarm dãmba lekolsã tʋʋmd yʋʋm 2014 soabã pʋgẽ, n na n kẽng Zãndarm dãmba sodaasã tʋʋmd yʋʋm 2021 yʋʋmde.
Yʋʋm a yiib loogr poore, a lebga Zãndarm dãmba karẽn-dotẽ wã karẽn-doogã pʋgẽ, la a lebga yʋʋm tus a yi la piig la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la a yembre.
A naaga zãndarm dãmba karenbiis pis-naas la yiibu.
A sẽn yɩ kaorengã loogr poore, a kɩtame tɩ Bobo soolem 21 soolem b sẽn be zãndarm dãmba pʋgẽ wã.
A sẽn yãk yam n na n zab ne tã-sob-n-soodsã wɛɛngẽ a kʋɩlẽnse, wʋm-taab kãnga na n zĩnda zãndarm dãmba sull ning sẽn geta zãndarm dãmba yʋʋm vẽkr kiuug yʋʋm tus a yi la piig la a nii yʋʋm tus a yi la piig la a wae yembre.
A kʋɩlɛɛrã pʋgẽ mareshal des logis KAMBOU M. Pierre Damien paama sodaasã bãngr kaset wɛɛngẽ:
Tʋʋm tʋʋmd sẽn kẽed ne tʋʋmtʋʋmdbã bãngr kaset sebr (CAESO)
Sull ning sẽn zabd ne zab-teedã ( SIA)
Bãngr kaset sebr bɛdã sẽn kẽed ne commando inivɛrse, sẽn kẽed ne yõ-koglgã wɛɛngẽ, la sẽn kẽed ne nin-bãmba yõ-koglgã wɛɛngẽ, n kẽed ne bõ-pusdem wɛɛngẽ, la sẽn kẽed ne bõ-pusdem wɛɛngẽ.
Mareshal Des logis KAMBOU Mɩse Pierre Damien ra yaa tʋʋmd-n-taas sẽn tar bãngr la bãngr tʋʋmdã pʋga.
A sẽn da tar pãng n na n bao bãngr wʋsgo, a ra gʋlsda kamera sẽn boond tɩ GoPro n na n wilg sullã kẽng taoore, la a wilgd bãngr kẽng taoore, sẽn na n yɩlẽ n yɩlẽ tɩ tʋʋmdã tõog n paam vẽenem.
A wilgda wakat fãa a sũur fãa.
Sẽn tũ ne b tʋʋm kãnga pʋgẽ, MDL KAMBOU ra le yaa wa wakat fãa a zug sẽn nan yɩll n sõng sullã fãa.
A tʋʋmdã sẽn naag ne a tʋʋmd n taasã sõngame tɩ b yõgb tãnsob-n-soodsã tʋʋma zĩigẽ, n yõk tãnsob-n-soodsã sõor sẽn ta piig, la b tõog n paam zab-teed wa zab-teed, motɛya, la teed a taab pʋse.
Sãn yaa ne a tʋʋmdã taoor soab sẽn yaa b sẽn zabd ne bõ-pusdem wã, a ra yaa karẽn-saamb sẽn mi a tʋʋmdã, la a kell n pẽgda neb nins a sẽn zãmsdã.
Sãn yaa ne a tʋmd-n-taasã a ra yaa sõma-sõngo, a ra yaa sõma-sõngo, a ra yaa sõma-sõngo, b sẽn boond tɩ " lɛvã" pa rẽnda bɩ " sõma-sõngo".
A mareshal des logis/chef karẽnga pʋga yʋʋm tus a yi la pissi.
Sẽn tũ ne a kũuma wakat a ra tʋʋmda yʋʋm a yoob kiuug piig la a naas tʋʋmda tʋʋmde.
A tara koamb a yiib a yembre.
A lebga sodaarã meday b sẽn yιι sigr kiuug rasem piig la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
MDL KAMBOU Damien yιι wakat fãa tʋmd-n-taasã pʋgẽ: sẽn sιng ne a Aziz Istanbul n tãk Kabong n tι ta Tasmakat n tãag yʋʋm tʋʋlg kiuug rasem 10 yʋʋm 2020 soabã, a ra kẽngda a n kẽng taoore, sẽn tũ ne tãnsob-n-soodsa bãmb 80.
Sãan yaa ne yẽnda, a kolonel evɛrard SOMDA sẽn gomdã, a wilgame tɩ " wakat fãa yãnd na-kẽndr sẽn kẽed ne yãmb pʋgẽ wã, yãmb tõog n kõ sũ-noog-m-mengã: sũ-noog n naag taaba, tɩ b naag taaba yaa buud fãa, tɩ sã n naag taaba, la b baood n naag taaba, sũ-no
Yãmb tʋmd-n-taasã sẽn ket n be zĩigẽ wã, yãmb tʋʋmd-n-taasã ne yãmb tʋʋmd-n-taasã pa gomd ye, yãmb zaka.
Rũnda-rũndã, y naaga ãndũni wã tɩ yãmb ba-rãmb sẽn da be Usign tẽngã pʋgã, sẽn da ya yãmb tẽnga pʋgẽ.
USIGN bãada na n yɩɩ ne yãmba ye, la a na n yɩɩda yãmba a tʋʋmde.
Mɩse, goosneerã minisrã, sodaasã minisrã, sodaasã taoor soab ne zãndarm dãmba taoor soab ne zãndarm dãmba taoor soab ne b roagdb sẽn boond tɩ USIGN, m pʋʋsda b sũ-noog ne b ba-rãmbã.
A mareshal de logis KAMBOU Mɩse Pierre Damien, ba-biis sõangd sẽn be zabrã pʋgẽ, tõnd na n tall yãmba fãa ye, bala f ra yaool n da yaool n da yaool n na n yɩ vɩɩmd ye.
Rɩk-y laafɩ wã tɩ y ba-rãmba be tẽn-gãonga pʋgẽ : Burkĩna Faso »
Yʋʋm tus a yi la piig la a wae yʋʋm tus a yi la piig la a wae yʋʋm tus a yi la piig la a wae yʋʋm tus a yi la piig la a nii yʋʋm tus a yi la piig la a nii yʋʋm tus a yi la piig la a nii yʋʋm tus a yi la piig la a nii.
Sẽn sɩng ne sũ-kãnga, Burkĩna Faso goosneerã rɩka no-rɩkds sẽn nan yɩll n yals tʋʋm kãensã tẽnga pʋga.
B sẽn baood n bãng bũmb ning sẽn lebg Balol bãensã wã rũnda-rũnda, Lefaso.net tʋʋmd a ye ra be daar sigr kiuug rasem piig la a yoobe yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
B sẽn yãk n ning b sẽn ning b sẽn boond tɩ SONABHY wã sẽn be Bẽngã pʋgẽ wã, ballõ bãensã ka lʋɩ a yɩɩda yʋʋr yĩnga.
Tõnd sẽn wa n wa tõogã sẽn wa n zems yibeoog wakat 10 sasa, tõnd yãndame tɩ ned kam fãa sẽn pẽneg zĩigẽ n maand a tʋʋmde.
Tõnd sã n bãnga d sã n kẽng we-n-vɩʋʋgã sẽn na n yɩlẽ n bãng bũmb ning sẽn kẽed ne bõensã wɛɛngẽ, ned a ye namsda tõnd.
Yaa gɛtbã zĩiga.
Ne yẽnda ne taab pʋgẽ, tõnd wilga tõndã, la b wilgd tõnd belema sẽn yɩɩdã.
« Zũnoogo!
Tõnd yaa kiba-kitb b sẽn boond tɩ Lefaso.net la d yãtame n ges bũmb ninga b sẽn ket n tʋʋmdã bɩ a sãamda bɩ a pa tʋʋmd ye.
Tõnd sokã segd n wa kʋɩlẽnse.
gardã ra segd n bool n tʋʋm tʋʋmd nins sẽn get b yellã n na n yɩlẽ n paam tõndo.
A sõasgã sẽn tũ ne a patronã, tõnd paam n kẽng zab-teed zĩig ye.
Wakat kãngã, ned sẽn da be zĩig ninga pʋgẽ n da yaool n wilg tõnd tẽnga pʋga: " yʋʋm a naas tʋʋmdã pa le tʋʋmd ye".
D sẽn pa tar na-kẽnd paal a to, d yãka yam n lebg n pẽg sorã, sẽn zems metr koabg pʋgẽ wã, d yãta kom-bɩɩb a tãab sẽn da yaool n be sorã pʋgẽ.
Tõnd segd n bãnga b yãkre sẽn na n wilg b yãkre sẽn kẽed ne b tʋʋm-no kãens sẽn be b tẽnga pʋga.
Bãmb a ye kẽngda b vʋʋsem n na n gomdẽ, n le paas bũmba fãa vʋʋsem.
Tõnd sã n sok-a bũmb ning sẽn yɩɩdã, a leokame t'a yaolemẽ wã, a le togsame: "m dat n beema".
Wakat kãnga, kom-bɩɩb kãens wilgdame tɩ d sã n yaa ne tõnd sẽn be wã, wakat ninga sẽn wat n wat ne ned sẽn da be tõnd sẽn be wã.
A sẽn ta wã, tõnd wilgda lame n wilg yel-kãngã sẽn kẽed ne tõnd vɩɩma.
B sẽn wʋmd bũmb ninga wã, a leokrã: « sẽn sιng ne zuloees nins b sẽn wẽgd zĩ-kãnga, yʋʋm a yiibu la b ka lebg n lebg n lebg n lebg ye.
Wakat ninga sẽn da tʋʋmdã pʋgẽ, d fãa be tõnd tẽnga pʋga, d fãa tõogda d sẽn paam wʋsgo.
A yaa sõama.
Masa tɩto pa le tʋʋmd ye, b na n yeelame bõe.
la yaa sõama tι bõe b tudgrã, bala tʋʋm-noor sã n tʋʋmd tʋʋmda tι tõnd sẽn ba be zĩigẽ n pa tõe n vʋιma, d na n maana wãn n maana wãn?
Yaa yel-beed zĩ-kãnga, pa rẽnda bũmb ning sẽn da tʋʋmdã ra yaa sõama.
A nao-kẽnd paasame tɩ b na n sɛg tẽnga taoor soab n paam vẽenem.
Wakat ning Balol tẽnga taoor soab sẽn da be zĩig ning pʋgẽ, d wilgdame t'a kẽng Waogdg la a na n lebga wa sẽn loogã.
D sãn lebg n na n lebg n waodog tẽnga pʋgẽ wã, d yãta kom-bɩɩb kẽer sẽn da be tõnd sorã pʋga, sẽn da yaa kom-bɩɩb kẽer n da tar masĩn dãmba.
D sokda tõndo, bõe b maanda bõe ne zab-teedã?
B ratame tɩ bõensã be tẽn-kɩrmsa pʋgẽ, bɩ b ratame tɩ d kẽng ne tõnd sẽn baood sɩda?
Baoosgo, neb ninsa sẽn wʋmd bũmb ning tõnd sẽn wʋm bũmb ning tõnd sẽn baoodã, la neb ninsa sẽn wilgd tɩ tõnd pa tõe n paam n kẽng Balol tẽngã ye. Yõ-koglgã sẽn be rezõ de lɛsã pʋgẽ: Madjoari komina ninbuiid rat n wilg bũmb nins sẽn na n sõng b mensã.
Sãn yaa ne Mɛɛr ning sẽn be Kompieng soolem wĩndg sẽn be rezõ de lɛsã wã, yõ-koglg kaalema lebga yõ-koglgã rasem a yiibã pʋga.
Ninbuiidã segd n yɩɩg fãa.
Wakat kẽere, tãnsob-n-soodsã ra tõog n bãng a zĩisẽ.
A Adjima Thiombiano sẽn paam n naag nug n bãnga zugu n wilgame tɩ nin-buiida rat n sõngd b mensã.
A wiligame tι b tõog n paam zab-teed n paase.
A kell n kosa a Madjoari ne Pama sʋkã sẽn na yιl n sõng nim-buiidã tι b tõog n kẽng zĩig a to tι bãmb paam yõ-koglgã.
Yel-kãnga yɩɩ wakat ninga Burkĩna Faso sodaasã sẽn dɩk yam n na n yɩlẽ n bas tãnsob-n-soodsã t'a Arly parkã pʋgẽ.
Yaa gʋlsg sẽn yi tõnd tʋmd-n-taasã sebr b sẽn boond tɩ " Lepays" sẽn yiis a sẽn yiisã sigr kiuug rasem piig la a yoobe yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Yõ-koglg kaalema : « yel-beed sẽn yit goosneerã tẽnga pʋgẽ na n yιιda neba fãa » koalɛɛg sẽn yaa nin-buiidã lagm n taar sull sẽn wilg-y.
Sull ning sẽn geta nim-buiidã lagm n taar sull (COP), sigr kiuug rasem piig la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la a ye Waogdgo, vaeesame tι nim-buiidã vιιm sẽn tũud ne yõ-koglg kaalema wɛɛngẽ, n kos tι minisr a Kiristof Dabιr ne naab a Rock Kaboor tι b « buugr » sẽn tũ ne y
Wakatã yaa wʋsg wɛɛngẽ.
Wakatã yaa wʋsg tι goosneerã ka tar yel-tιιm sẽn na n tõog n zab ne zuloeesã : a improvisate.
Sẽn na n yɩlẽ n vẽneg bũmb ning sẽn kẽed ne yel-kãngã wɛɛngẽ, a tũu ne tõnd goosneerã sẽn ka sõama wã, d tõe n yiis no-rɩkds sẽn kẽed ne tʋʋm-noor ning sẽn boond tɩ Sullã b sẽn boond tɩ Sullã b sẽn boond tɩ Sullã b sẽn boond tɩ Sullã b sẽn boond t
B leb n wa ne wẽgd ning sẽn kẽed ne solhan sũ-sãangã wɛɛngẽ, n le paas sokr sẽn kẽed ne sodaasã sẽn be zĩig a pʋgẽ wã, goosneerã sẽn kẽes b toog yel-kãngã pʋga, n le paas sokr sẽn kẽed ne nin-buiidã ye.
Solhan soolem, b kɩtame tɩ yʋʋng fãa, la b lebg n wa wakat sẽn loogã, tɩ goosneerã kõta koɛɛg n wilg tɩ zuloeeg beeme.
Goosneerã tẽnga pʋgẽ gũusg sẽn wẽgda neba fãa woto la b ka tõe n guvɛgne tẽnga zugu.
Sã n yaa ne sull kãnga, wakatã yaa bũmb sẽn yɩɩd wakat ninbuiidã, zãmsgã sẽn yɩɩd fãa, zãmsgã sẽn yɩɩd fãa polẽntikã, la nin-wẽnmsã sẽn vɩɩd fãa rũndã.
COP(karẽn-bi-baõoneg la kʋlɛɛs karẽn-biisã ministɛɛr a Kiristof Dabɩre) segd n kιtame tι polẽntika na kẽng taoore.
Ninsabls tẽnsa kambã daar yʋʋm tus a yi la pissi la ye: b sẽn naag taab zĩnd sẽn na n sõng kambã wakat sẽn wat pʋgẽ.
Madam Sika Kabore, sẽn yaa tẽnga naab soabã, lʋɩtẽ raar sigr kiuug rasem piig la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la ye Waogdg tẽn-laaga pʋgẽ, sẽn yɩɩd fãa Burkĩna Faso tẽns fãa pʋga.
Tigr kãnga yaa sẽn tẽeg kamb nins sẽn maan kaalem yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase, Soweto, ninsabls tẽnsa sẽn be nug-rιkdgã yʋʋm a yoob sẽn loogã yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naas yʋʋmde.
« Yʋʋm 30 loogr poore: kẽng taoor kẽnd na-kẽndr 2040 sẽn kẽed ne afιrιk kambã wɛɛngẽ.
Yaa koe-zug kãnga sẽn yaa sull ning sẽn get kambã yel-segdɩ yelle (CAEDBE) n yãk yam n na n tʋʋm tigrã yʋʋm 2021 soabã pʋgẽ.
La sull ning sẽn boond tι Inyẽo afιrιk sẽn get pagbã la pagbã kaoreng yelle (UA/CIEFFA), sẽn yaa sull ning sẽn sigl afιrιk kambã daarã, yaa koe-zug a to sẽn yi seg taab sẽn zĩnd ne kom-bɩɩbã ne kambã sʋka.
Tigrã naab zĩnda a Sika Kabore sẽn ya taoor soabã pagã.
Yaa gom-zug kãnga sẽn yaa « kιt tι tõnd ninsabls tẽns kambã na n lebg kaorengã sẽn wa ne koviid 19 bãagã loogr poorẽ n tõog n paam karẽnga pʋgẽ »
Goosneerã taoor soabã wiligame tι yʋʋm kãngã yãka yam n na n paas kaorengã sẽn na n yιl n tõog n saglg kambã wakat sẽn watã.
B sẽn boond tɩ coronavirã bãaga wa n wa ne kom-pugli wʋsg wakat sẽn wat pʋgẽ, tõnd ninsabls tẽns wĩndg sẽn na n yɩlẽ tɩ kom-pugli wã ne kom-pugli wã paam zãmsgã.
Bi-puglã tara zu-loees sẽn kẽed ne bõ-koglgã wɛɛngẽ, sẽn yɩɩd fãa a wɛɛngẽ, b sẽn kẽed ne rogma wɛɛngẽ, la wakat ninga b sẽn boond tɩ coronɛɛrã bãagã sẽn kẽed ne yel-kãngã wɛɛngẽ, bala kom-pugli wã ka le lebg n wa kẽng ye.
Rẽnd tɩ yaa tõnd roagdbã, kom-bɩɩbã, goosneerã, politikã yel-gɛtb la neb a taabã tɩ b yals n tags d sẽn na n sõng tɩ kom-bɩɩbã kẽes b toog kaorengã pʋgẽ" a Sika Kaboor sẽn togse.
kõ koambã koɛɛg.
A doktɛɛr Rɩta Bɩsonauth sẽn yaa UA/SIEFFA tʋʋmdã taoor soabã, a le paasame n wilgame tɩ kovɩɩd 19 bãagã pʋgẽ, kamb wʋsg ka be kaoreng ye, la zu-bʋka kaorengã ket n be ye.
tõnd rat n wiligame tι d kẽes b toog kaorengã la sẽn yιιd fãa d pẽgd kom-pugli wã kaorengã, la yaa bũmb ning tõnd sẽn kẽed ne tõnd tʋʋmdã sẽn na n yιl n tõog tι kom-pugli wã lebg kaorengã.
Yaa rẽ kιt tι bõe yĩng la UA/SIEFFA tʋm-tʋmdbã taoor soab wilgdame tι b boonda kambã tι b sok n pak n taasã tʋʋm no-rɛs sẽn yιιd fãa UNICEF, sẽn yaa bãng mitb ninsabls tẽns sẽn get kambã yel-segdι wã yelle, n le paas miniistɛɛr ning sẽn get karẽngã yell
a wilgame tɩ yẽ na n sõngame tɩ b tõog n leok kambã sogsgã, bala b sẽn na n yɩlẽ n yaa tẽngã taoor soab la b rat n bãng bũmb ning sẽn be wã. la a sẽn wilg-yã, wakat kãnga yaa sẽn na n sõng tɩ b kõ neb nins fãa sẽn dat tɩ b kẽes b toog kaorengã pʋgẽ wã la sẽn yɩɩd fãa
Woto wilgdame tɩ b kõ b koambã tɩ b kõ b sõma, la b pa gomd ye, la b kɩt tɩ b sõma, la tõnd yaa b sõma.
Bala tõnd tʋʋmdã sẽn yaa Inyẽo afιrιk sull biru wã, yaa sẽn na yιl n paam polẽntik, la d tagsdame tι tʋʋm-no kãnga pʋgẽ tõnd na n paama noy sẽn na n sõng tι kom-pugli la pagbã paam zãmsg afιrιk soolem » a sẽn togse.
Burkĩna Faso: Na-kẽnd paal b sẽn boond tɩ STEPS vaeesg sẽn na n yɩlẽ n bãnga bũmb nins sẽn tõe n wa ne bãas nins sẽn tõe n zãa wã.
Sigr sẽn kẽed ne kiba-kιtbã kibay sẽn kẽed ne vaeesgã STEPS sẽn sõngd neb nins sẽn be nin-buiidã vʋιιm wɛɛngẽ sẽn kẽed ne bãas nins sẽn ka tõe n tʋʋm wɛɛngẽ wã, yɩɩ sigr kiuug rasem piig la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la a ye Waogdgo.
Tigs-kãnga tũu ne a doktɛɛr Marie Emmanuelle Zouré sẽn yaa dɛrɛktɛɛr sẽn get bãas nins sẽn ka tõe n tʋʋma yelle.
Pipi vaeesg STEPS sẽn maan yʋʋm 2013 soabã loogr poore, Burkĩna Faso maana yʋʋm 2021 soabã, b sẽn maan vaeesg STEPS, yaa OMS sẽn tar tʋʋmd sẽn na n sõng tɩ b ges bãas nins sẽn tõe n wa ne yʋʋm 2013 soabã pʋgẽ wã.
D sã n yaa ne a doktɛɛr Marie Emmanuelle Zoure, a yaa sõama tɩ b ges yel-kãensã yelle, bala bãmb tõe n yɩɩda sẽn kẽed ne kʋrã wã bãag wɛɛngẽ.
Sẽn le paase, b tõe n tek b lame, sẽn na n yɩlẽ tɩ bãng b laafɩ wã wɛɛngẽ wã na n yɩlẽ tɩ bãngdbã sõngda taoore, sẽn kẽed ne laafɩ wã wɛɛngẽ wã yĩnga.
Sẽn sɩng ne vaeesgã sẽn sɩng ne sigr kiuug rasem 11 yʋʋm 2021 soabã, a na n kẽngda tʋʋm vẽkr kiuug rasem 30 yʋʋm 2021 soabã, tɩ neb 43322 sẽn yɩɩd fãa nin-buiidã fãa gilli.
A na n sõngame tɩ b bãng bũmb a nii sẽn be ninbuiidã pʋgẽ wã bũud toor-toore.
Neb nins sẽn kẽed ne makrã wɛɛngẽ yaa zu-loeesã, tabagã, rιιbã, rιιbã sẽn pa kẽed ne rιιbã wɛɛngẽ, kaalem sẽn pa kẽed ne tʋʋma wɛɛngẽ, gʋlsma sẽn pa tõe n dιk pãnga, kãagbo ( kolɛɛɛrã wã : HDL, LDL, triglycerid) neb nins sẽn zems y
Vaeesgã na n sõngame tɩ b bãng neb nins sẽn paam bũmb nins sẽn tõe n wa ne bãas wʋsg Burkĩna Faso, la b bãng bãngr ninsa wã sẽn kẽed ne bãas nins sẽn tõe n wa ne bãas wʋsgã, la b b bãng dãmba bãas wʋsg sẽn tõe n wa ne bãas wʋsgã.
STEPS vaeesgã sẽn maan yʋʋm 2013 soabã ra gũusdame tι yʋʋm pissi la a nu n ta yʋʋm pis-yoob la a yoobã sẽn zems yʋʋm pis-yoob la a yoobe, la b wilgdame tι zu-loeesã sẽn kẽed ne rãama wɛɛngẽ yaa bãmb pissi la a yopoe la pãnga, tʋʋm-yoobã pãng sẽn kẽed ne
Sã n yaa sẽn kẽed ne hyperglycemyã pʋgẽ wã, yaa bãmb 4,9%, la bãmb koabg zug yaa bãmb 2,1 la b yaad rãmb koabg zug yaa neb a nu.
Sã n yaa ne a doktɛɛr Zouré, sẽn kẽed ne tʋʋma kẽere, b rιka tʋʋm wʋsgo.
Yʋʋm a yopoe loogr poore, a tagsdame tɩ yaa sõama tɩ Burkĩna Faso tõog n maan vaeesg a yiib n soabã sẽn na n yɩlẽ n bãng wã sẽn kẽed ne makrã wɛɛngẽ wã wɛɛngẽ WHO sẽn togse.
Bãas nins b sẽn na n pa tõe n zĩnd bãad rãmb a naasã.
Tẽegre, bãas nins sẽn pa tõe n zĩnd ne ninsaala zĩig ye, yaa bãas nins sẽn kẽed ne taaba.
Beoolg a naas pʋgẽ yaa bã-kãsengã, sẽn tũ ne bã-kãsɛya, vʋʋsga bãaga, la vʋʋsga bãaga.
Yʋʋm tus a yi la piig la yi ãndũni wã sull sẽn wilg-y, neb milyõ a 38.
Sã n yaa ne bãas nins sẽn pa tõe n zĩnd bãasã, a doktɛɛr Zouré wilgame tɩ b pa gomd yel-tɩɩm la bũmb ning sẽn kẽed ne bãaga wɛɛngẽ wã yĩnga.
Yaa makrã yel sẽn ka tõe n tekẽ ( yʋʋrã, pag ne rao na zem-taaba, bãngrã) la b sẽn tõe n tekẽ.
Yaa sẽn na yιl n ges bũmb ning sẽn kẽed ne makrã wɛɛngẽ.
Pagbã nus tʋʋma na kẽng taoore: Afɩrɩk pagbã taoor dãmb sʋk yʋʋm a nu pʋga.
Ninsabls tẽnsa pagbã taoor dãmb naoor a nu pʋgẽ tigr na n zĩnda sigr kiuug rasem 22 n ta a rasem 29 yʋʋm 2021 soabã Waogdgo.
Tigr kãnga pʋgẽ, sull ning sẽn geta tigsgã yellã boola kiba-kɩtbã sigr kiuug rasem piig la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la a ye tɩ b kẽes b toog sẽn na n yɩlẽ tɩ tigrã kẽnd wa sẽn segde.
Ninsabls tẽnsa pagbã taoor dãmb sẽn sigl tigr kiuug rasem a nu pʋgẽ, tigr kãnga yaa sẽn boond tɩ « D lebg n dɩk na-kẽndrã.
Sãn yaa ne sullã taoor soaba a Adizatou Doussa sẽn togse.
Burkĩna Faso kaalem yõ-koglgã wɛɛngẽ kιtame tι pagbã kẽes b toog n tʋʋm tι b vιιma yι wʋsgo.
Rẽ kιtame tι sullã neb wʋsg tagsdame sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã tʋʋm sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã solhan sãanga.
B kota Burkĩna Faso ninbuiida fãa tɩ b lagem taab ne nin-bãmba, sẽn yɩɩd fãa pagbã ne kambã sẽn pa tar tõog n paam zuloeesã.
D sã n tẽed ne a Adizatou Doussa, yõ-koglg kaalema, la yõ-koglg kaalema sẽn kẽed ne ninsaal yõ-koglgã wɛɛngẽ yaa zuloees nins sẽn be wã, wa sẽn kẽed ne pagbã lagm n taar pʋgẽ wã, tagsgo, kaorengã bãngr wɛɛngẽ...
Sãan yaa ne yẽnda, nin-buiidã sẽn yaa kʋdemdã la kʋdemdã wɛɛngẽ, yaa sẽn na n sõng n boog ninbuiidã fãa tɩ b tõog n wa tõog n wa ne tõog n paam zuloees nins fãa sẽn wat pʋgẽ.
Yaa sẽn tũ ne yãab kãnga la nin-sabls sẽn be b sullã taoor dãmbã sẽn sιng ne sigr kiuug rasem 22 yʋʋm 2016 soabã, b yãka yam n na n tʋm ne sula sẽn be tẽnsa pʋgẽ wã, sula sẽn be tẽnsa pʋgẽ wã, sẽn na n sõng pagbã tι b tõog n zãmsd bãngr wɛɛngẽ tι b tõog
Yaa na-kẽndr sẽn zems yʋʋm a nu loogr poorẽ.
« Yʋʋm a nu pʋgẽ, sẽn yɩɩd fãa tʋʋm-noor sẽn ta bãmb 200 paama sũ-pa noang ne AWL tʋʋmde.
Sẽn le paase, porze rãmb a tãabo.
Yaa Porze sẽn na n sõng pagbã tʋʋm komind rãmbã pʋgẽ wã.
Porze ning sẽn boond tɩ Ledit siglgã yaa sẽn na yɩl n paas pagbã sõor sẽn kẽed ne laogã tʋʋm wɛɛngẽ sẽn be Burkĩna Faso komind rãmb 12 pʋsẽ wã.
Porze kãnga, sẽn sɩng ne yʋʋm tus a yi la piig la yopoe, b na n yãk yam n na n lʋɩ pagbã tʋʋmd sẽn na n yɩlẽ tɩ pagbã na kẽng taoore.
B rɩka kʋdemdã tʋʋm sẽn kẽed ne kʋdemdã la kʋdemdã tʋʋm, sẽn yɩɩd fãa b sẽn boond tɩ "AWL Tour" sẽn sɩng ne yʋʋm 2016 soabã.
Tι baase d tara na-kẽndre sẽn na yιl n kẽng pagbã ne kom-pugli wã yel-segdι ne porze sẽn boond tι « Moussoro ».
Porze kãnga yaa sẽn na n sõng AWL ne a pak n taasã tɩ b zãms ninbuiidã sẽn kẽed ne rao na zem-taabã wɛɛngẽ, la kũum sẽn kẽed ne pag ne rao na zem taaba wɛɛngẽ» AWL taoor soabã a Marie Hermann Coulibaly sẽn paasã.
Sẽn paasde, sullã wã wilga zuloees wʋsg sẽn kẽed ne sula wʋsgo.
A sãan kɛlg la sẽn sɩng ne rũnda-rũnda wã, sullã vɩɩga a nebã sʋka.
Yaa sɩda, b tara goosneerã sull ning sẽn get pagbã yellã, bʋ-kaoodbã la kom-bɩɩbã sull ning sẽn get pagbã yellã.
La « tõnd tʋʋmda ne yam-sõngo.
Tõnd kõta bãngr la b paam ligd ye, bala tõnd pa tar ligd sõngdb sẽn be ãnduni wã pʋgẽ, bɩ tẽnga pʋgẽ.
»
A tʋʋmdã yãab yaa a paam zãmsg sẽn na n sõng pagbã ne kom-pugli wã sula sẽn na n yɩlẽ tɩ b tõog n paam yõod n tʋʋm b tʋʋma yĩnga.
Ligdã sẽn kẽed ne rao na zem-taaba : sẽn na n yɩlẽ tɩ b tõog n paam bãngr wʋsgo.
sẽn yaa ne sull ning sẽn geta laafi wã yellã ( IRSS), tʋʋm-te paal sẽn na n yɩlẽ n vigl tʋʋm-te paal sẽn kẽed ne rao na zem taab la rao na zem taabã yellã zĩnda sigr kiuug rasem piig la a yoobe yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Sull ning sẽn get bãngrã tʋʋmd yellã taoor soaba a Gauthier TOUGRI, yɩɩ miniistɛɛr ning sẽn get laafɩ wã yellã taoor soab lʋɩ tʋʋmdã taoore.
Yel-kãnga tũu ne sull nins sẽn get bãngrã yell la ONG rãmb ne laafι wã yel-kãsems sẽn be Waogdg tẽnga pʋga.
Bũmb ning sẽn dιk na-kẽndr ninga sẽn kẽed ne rao na zem-taaba wɛɛngẽ b sẽn boond tι SSR(sull sẽn get rao na zem-taaba yelle).
« Tõnd tẽnga pʋga ( Burkĩna Faso) b maana vaees wʋsg.
D tõe n paama vẽenem sõama la zuloeesã sẽn yaa soaba yaa goosneerã sẽn maan veesgã yĩnga.
Rũnda zugã, a sɛgdame tɩ b tõog n bãng tɩ vaeesgã sẽn yɩɩ sõma, la tʋʋm-tʋmdbã tõe n dɩka na-kẽndr sẽn kẽed ne goosneerã rẽnda bɩ polẽntik wɛɛngẽ wã pʋgẽ" a Porfesɛɛr Sẽni Kʋʋwãna sẽn yaa sull ning sẽn geta virusã la rao na zem taabã yell taoor so
Sẽn na n yɩlẽ tɩ porze kãnga kẽnd wa sẽn kẽed ne rao na zem-taaba wɛɛngẽ, a yaa sõama tɩ b bãng bũmb sẽn na n sõng ne rao na zem-taaba wɛɛngẽ.
Tʋʋm kãnga tigsda na-kẽnd kãnga pʋga.
Tigs-kãnga naab sẽn yaa sull ning sẽn geta laafi wã yell (IRSS) sẽn naag taabã, yaa sull ning sẽn geta laafi wã yell neb nins sẽn ka goosneerã sull kaseng la miniistɛɛr ning sẽn geta laafi wã yell neb nins sẽn geta laafi wã yell neb nins sẽn yɩɩd fãa.
Tʋʋmã pʋgẽ, koees wʋsg bũud toor-toor sẽn kẽed ne koees wʋsg n sõngdb tɩ b pʋɩ bãng minim zĩig ning sẽn kẽed ne goosneerã taoor dãmba sẽn kẽed ne tʋʋm-te-paalã wɛɛngẽ, la b sõs ne b sẽn na n sõng tɩ tʋʋm-te-paal kãnga paam pãnga.
Rẽnda me yaa wakat sẽn na n sõs ne taab sẽn kẽed ne tʋm-tʋmdbã sulã ne b tʋmd-n-taasã wɛɛngẽ.
A porfesɛɛr Kouanda wiligame tι b sẽn gomd tʋʋm-te paalã sẽn kẽed ne tʋʋm-te paalã ( tʋʋm-te paalã) : tʋʋm-te paalã na n yι ne tʋm-tʋmdba sẽn yaa bãngdbã, sẽn ka goosneerã, la sẽn tʋʋmdã yĩnga.
A sẽn pʋʋsa raab loogr poore, a kotame tɩ nebã fãa segd n sõng b sõma sẽn na n yɩlẽ tɩ sõsgã kẽng taoore, sẽn na n yɩlẽ tɩ sõngrã kẽes b toog tʋʋm-te paalã pʋgẽ.
A sẽn mi kibay kɩtbã sẽn yɩɩd fãa ninbuiidã pʋgẽ wã, a kos-b lame tɩ b tõog n kẽes b toog kibay kɩsgã pʋgẽ wã.
Sẽn kẽed ne bãngrã tʋʋm noor taoor soab a Gauthier TOUGRI wilga laafɩ wã ministɛɛrã sũ-noog ne b tʋʋm-te paal kãngã.
« Yaa yam yãkr tɩ b tõe n siglg bũmb sẽn na n yɩlẽ tɩ b tõog n paam bũmb nins fãa sẽn kẽed ne ma wã la yõ-koglgã wɛɛngẽ.
Yaa wakat d sẽn na n pʋʋs IRSS tʋʋmdã rãmb ne b yam-yãk kãngã tõnd sẽn na n yãaga.
Bala miniistɛɛr ning sẽn geta laafι wã yellã pʋga, b yãabã yaa tι d yãk yam n tι noyã fãa yaa bũmb sẽn kẽed ne bũmb ninga wã wɛɛngẽ» a Mɩse Tugri sẽn togse, n paasdẽ tι bũmb ninga sẽn yaa bũmb ninga wã paoog la bũmb ninga sẽn yaa bũmb ninga wã.
Yaa rẽ yĩnga tι b sigl tʋʋm-te paal sẽn kẽed ne bãngrã wɛɛngẽ na n sõngame tι miniistɛɛr ning sẽn geta laafι wã yell paam pãnga.
Burkĩna Faso: Porze wa FAIR sẽn nan yɩll n kẽng taoor ne koobã tʋʋm wɛɛngẽ.
Miniisr ning sẽn ledga bãngr la taoor kẽnd taoor kʋdemdã yellã a Maminata Traore/ Kulibaly, kɩtame tɩ porze wã sẽn be Waogdg sigr kiuug rasem piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a ye.
Yaa tʋʋmd sẽn na n kɩt tɩ koobã tʋʋm kẽng taoor kẽng taoor ne b tʋʋm kẽng taoor Sahɛllã pʋgẽ.
Porze ning sẽn boond tɩ FAIR sayɛɛlã, b wilgame tɩ sayɛɛlã tʋʋm-noor sẽn kẽed ne kʋrã wɛɛngẽ paama makr wʋsg sẽn kẽed ne kʋrã wɛɛngẽ, raasa sẽn ka sõama la pãng sẽn kɩt tɩ kʋrã tʋʋm-noor sẽn kẽed ne kʋrã wɛɛngẽ.
Yaa na-kẽndr sẽn tũ ne tãnsob-n-soodsã tʋʋma kaalem sẽn kẽed ne yõ-koglg kaalema.
La sẽn kẽed ne yel-kãngã, tʋʋm teed beeme.
Yaa sull ning sẽn get kʋdemdã yell, sẽn get zũnglgã yellã, la sẽn get tẽn-gãongã yellã.
Yel-tɩɩm bãmba segd n yɩɩme sẽn na yɩl n tõog n zab ne-a tʋʋm-tʋmdbã zu-loees nins sẽn be zuloeesã pʋga.
FAIR tʋʋmdã na n dɩka bãngr sẽn kẽed ne tʋm-tʋmdbã bãngr la bãngr sẽn kẽed ne tʋm-tʋmdb nins sẽn tʋmd yidgrã wɛɛngẽ wã.
Ne porze ning sẽn boond tɩ FAIR sayɛɛl, yaa sẽn na yɩl n paas koobã tʋʋm wɛɛngẽ, tɩ koobã tʋʋm-tʋmdbã tõog n kẽes b toog na-kẽndr sẽn na n sõng tɩ koobã tʋʋm wɛɛngẽ.
Sayɛɛl ninbuiidã koabg zugu, koabg zugu, koabg zugu, koabg zugu.
« Porze wã tʋʋmdã zoe n sɩngame, bala tõnd zoe n sɩngame n sõs ne nin-buiidã sẽn be b zĩiga wã n nan yɩll n paam yõ-koglg bũud toor-toore.
Yaa porze sẽn paas neb nins sẽn tʋʋmdã pʋgẽ wã, rat n yeel tι b ka rat n bãng bũmb ning sẽn be wã.
Vaeesdbã na n tõog n bãng bũmb ninga, tɩ ne taaba, d na n me taoor kẽnd tɩ d kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor kẽng taoor
. Sãn yaa ne miniisr ning sẽn get kʋdemdã vaeesg la taoor kẽnd yellã a Maminata Traore/Culibaly, porze kãnga tõe n yɩɩme, wakat ning sẽn tũ ne rɩɩba kaalem sẽn kẽed ne rɩɩba wɛɛngẽ sẽn kẽed ne sayɛɛl ninbuiidã pʋgẽ wã, sẽn tũ ne weoogã wɛɛngẽ, yõ-kogl
Gɛɛla wiligdame tι tõnd nin-buiidã koabg zugu yaa pis-naas n ta pis-yoob la a nu.
Minisrã wiligame tι koodã ne rιιbã kaalem yaa tι koobã kaalem sẽn tũ ne tʋʋm-noy sẽn ka paam pãnga, tι koobã kaalem sẽn tũ ne tʋʋm-noy sẽn ka paam pãnga, tι rιιbã kaalem sẽn tũ ne tʋʋm-noy sẽn ka sõama la koobã kaalem sẽn tũ ne tʋʋm-noy sẽn ka sõama
La a togsame tι rιιbã la rιιbã koglg yaa sõama tι tẽngã taoor soabã no-rιkrã pʋgẽ.
Yaa rẽ tɩ b pʋʋsda FAIR Sahɛll porze wã sẽn kẽed ne na-kẽndrã, bala tʋʋm-tʋmdbã na n sõngame tɩ b tõog n bao tʋʋm-noy sẽn na n sõng tɩ tʋʋm-noy sẽn ka sõama wã.
Doktɛɛr bãngr kaset piig la a nu
FAIR Sahɛllã tʋʋmdã be tẽns a tãab pʋgẽ, Burkĩna Faso, Mali, la Senegall, n naaga nin-sabls tẽns a tãab pʋgẽ, n naaga nin-sabls tẽns a nu, la sull a nu sẽn na n yɩlẽ n paam tʋʋmd n paam kibay piig la a nu, sẽn yɩɩd fãa a yoob Burkĩna Faso pʋga.
A naaga Inyẽo Eropeyɛnd dãmb sẽn sigl tʋʋmd sẽn kẽed ne kʋdemdã wɛɛngẽ sẽn na yιl n tõog n kẽng taoor kẽnd ninsabls tẽnsa pʋse.
Sẽn na n dɩk yʋʋm a naas wɛɛngẽ, FAIR sayɛɛl yaa sull ning sẽn get tʋʋmdã yell sẽn tũud ne tʋʋmdã yell sẽn tũud ne tõnd SIRAD, n le paas ligd sõor sẽn ta milyõ a ye, yaa tõnd SEFA wã ligd sõor sẽn ta milyõ a yoob la sẽn tũud ne Inyão Eropeyɛnd sõor sẽn ta milyõ a yopoe
Burkĩna Faso, porze wã na n maana Beereba ne Léna komind rãmbẽ wã, la Nagréongo, Arbollé, la Korsimoro komind rãmbẽ wã sẽn tʋʋmde.
Sũ-sãams Solhan wã: Yagha ninbuiidã sull boonda neb nins sẽn zoe n bas b zagsã sõngre.
Yagha nin-buiidã sull ( ARY) sɩnga arzũma sigr kiuug rasem piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la ye Waogdg tẽngã pʋg n wilg yõ-koglg kaalema sẽn kẽed ne nin-buiidã yõ-koglg kaalema yĩnga.
Porvẽs kãnga ninbuiid kotame tɩ b sõng neb nins sẽn zoe n bas b zagsã zĩigẽ.
Yaa neb a ye sẽn tar yõ-koglg la yõ-koglg yell sẽn be Yagha soolem, sẽn yɩɩd fãa Solhan soolem.
Sãn yaa ne bũmb ning sẽn kɩt tãnsob-n-soodsã sẽn maan sigr kiuug rasem a naas n tãab yʋʋm tus a yi la pissi la a ye Solhan soolmẽ wã, sẽn kɩt tɩ neb 132 la b maan kaalem.
Talaatã, Sigr kiuug rasem 15 yʋʋm 2021 soabã, Yagha nin-buiidã sull ( ARY) sigla sõasg ne kiba-kɩtb nins sẽn be Norbert ZONGO( CNP-NZ) sẽn goma yel-kãnga zugu.
Sẽn tũ ne tãn-sob-n-soodsã tʋʋm wẽeb Solhan soolmẽ wã, ARY wilgame tɩ b kɩtame tɩ bãad rãmba yɩs n kẽes b toog logtor yirã Waogdgo.
Rũnda zugã, neb a nii sẽn paam bãad rãmb a nii.
Solhan tã-sob-n-soodsã sẽn yɩɩda neb 7664 la b kẽng Sebba tẽnga pʋga» A Amadou Diallo sẽn yaa ARY taoor soabã sẽn togse.
A Mɩse Diallo ne a kom-pugli wã sã n pʋʋsda goosneerã tʋʋm noyã, sodaasã sull kaseng sẽn kẽes b toog n yãk b tẽnga pʋgẽ, la tʋʋm-noy sẽn yaa sõngdbã sulla, b kotame tɩ b na n paas pãng sẽn na n yɩlẽ tɩ neb nins nim-buiidã paam pãnga.
A taoor soabã wiligame tι sẽn tũ ne neb nins sẽn zoe n bas b tẽnsa zutã la yõ-koglg kaalema sẽn be Yagha wã, Waogdg tẽnga ninbuiidã rιka yam n na yιl n paam kʋrã wã tι d paam yel-tιιm.
Sẽn pa tũ ne b na-kẽnd bãmba, ARY taoor soabã pʋʋsa sulã a taab sẽn kẽed ne nin-bãmba fãa n na n sõng n bas b tẽnsa taab nins sẽn be Yagha porvẽsa pʋgẽ wã.
« Sẽn tũ ne Burkĩna Faso neb wʋsg bool sẽn yɩɩd fãa sẽn na n yɩlẽ n kelg bũmb ninsa wã, ARY yãame tɩ b segd n siglg ligd a yiib sẽn na n yɩlẽ n paam kũuna sẽn yɩɩd fãa laogã.
A kell n wiligame tι mɛɛr Orange yaa 0681 20 82, mɛɛr Moov moneda yaa 0134 11".
ARY me tara ligd b sẽn boond tɩ RCPB 3301B131053.
Burkĩna nin-buiida : ninbuiidã kotame tɩ b lebg n pak tẽnga pʋgẽ.
Sẽn tũ ne Cinkance, tʋʋm-noorã zĩis fãa sãeegame.
Burkĩna nin-kãnga pʋga pagb ne raop wilgame tɩ b pa tõe n bãng nao-kẽnd kãngã ye.
Kẽer getame tɩ yaa polẽntik yam, la kẽer pa get bãaga yell ye.
La sẽn yɩɩd fãa yaa neb wʋsg n tõe n mak bũmb ning sẽn be wã.
Tõnd yιι rasm a yiib ne nin-buiidã la a togsda tõnd yel-bãmba.
Yaa yibeoog la tõnd be Burkĩna Faso ne Togo soogã.
A yaa tʋʋmd fãa võore.
Tõnd yãta wagon dãmb sẽn be zĩ-kãens pʋsẽ: « tɩ f na n paam zĩ-kãensã, rẽndame tɩ UEMOA sɛb sẽn kõt yãmb tɩ tõe n kõt sor tɩ tõnd yãkda tʋʋm-no-bɛdã.
Sãan yaa ne nin-kãnga, no-rɩkdgã d mikdame.
Neb nins sẽn sak n waoog-b lame, neb kẽer paama bũmb a to.
Miniisr bi-ribl sẽn yi Waargaye n wa paam teed a miniisɛɛrã pʋgẽ wã wilgdame a sor ninga sẽn kẽed ne tõnd tẽngã pʋgẽ wã: "m tõe n yɩ wã, la b yaool n yaool n yaool n yaool n yaool n yaool n yaool n yaool n wa tõnd ye.
Mam tõogame n paam bũmb ning m sẽn dat n wã la Wẽnd fãa wã, d paama laafɩ wã.
Kom-bɩɩbã wilgdame tɩ makrã beeme: poliis rãmb sẽn be tẽnga pʋsã sã n kɩt tɩ yãda ligd 1000f pa rẽnda bɩ yɩɩd fãa.
Yaa raag bũud fãa.
Neb wʋsg maanda yel-bãmba pʋgẽ, a kom-bɩɩbã wilgda tõnd.
Neb nins sẽn kẽed ne pãnga rιka makrã.
Yaa sẽn ta yʋʋm piig la a ye la poliis rãmb yõka pag sẽn da rat n paam n kẽng togol tẽngã pʋg n wa yi Burkĩna fãa a Oubda Moazou sẽn wilg-y.
A Adama Diessongo sẽn lebg n bool ned ning sẽn be Cinkance Burkĩna martɛɛlã pʋgẽ wã: "m tara tʋʋm-tʋmdb sẽn be Cinkance Togo wã, m tara UEMOA sɛb sẽn kõt tõnd tɩ tõe n tõe n paam n gãeeme, la tõnd tʋmd-n-taasã sẽn pa tar sɛb kãensã be zuloees wʋsg be.
Bũmb ning sẽn yɩɩd fãa ligd wʋsgo, la bũmb ning sẽn yɩɩd fãa ligd wʋsgo.
Sã n yaa ne a Nianganẽ Issa tãrãzitɛɛr sẽn be doand dãmba pʋgẽ, a yιιda ligd wʋsg pʋgẽ sẽn kẽed ne leebgã wɛɛngẽ:
« Tõnd tʋʋma paama sũ-pa noogo.
Tõnd pa tõoga wa sẽn wate, la yel-kãnga yaa tɩ tẽngã sulg n ges ye.
B kel n kẽnga taoore: Takis rãmba ligd sẽn be Cinkance Burkĩna wã pʋga.
Yaa rẽ tɩ tõnd tʋʋm-tʋmdbã pa le tar raads n tõe n deeg Togo.
Tʋʋm-tʋmdbã gomda teed sẽn kẽed ne zuloees wɛɛngẽ: "tʋʋm-no bɛdã namsdame, bala teedã ligd lebsa pʋgẽ, la b zuloeesã yaa toogo, a Paul Minoung sẽn yaa sull ning sẽn get tʋʋm-tʋmdbã wɛndg sẽn be Yʋʋtẽnga pʋgẽ wã wilg-y.
A Oubda Mohazou sẽn yaa lɛbdb biig tagsdame tɩ tẽns nins sẽn da rɩkd b rãmba pa le wa ye.
Sãn yaa ne b tʋm-tʋmdbã sẽn gomdã, b boondame tɩ « d tõe n paama raasã, la yaa toogo tɩ d yao n yao tʋʋma a Martèle Adama Diessongo.
Otelɛɛr dãmba, la yɩɩbã be zuloɛɛg pʋga.
Logtor a ye sẽn be otɛll a pʋgẽ wã tagsdame tι tʋʋm-noorã sulgã kιtame tι bãmb otɛllsã paam zãabo: " d sẽn da tara raads wʋsg, la sẽn sιng ne no-rιkrã wã, d ka tõe n yeele.
a wilgame tɩ bũmb sẽn loog pʋgẽ, d ra be ne neb nins sẽn zoe n bas b zagsã, la a ka tõog ye.
Ninbuiidã raab yaa tι b lebg n pak tẽnga pʋga.
Sẽn kẽed ne a Ramatou Niangané sẽn yaa bãngr sẽn kẽed ne bãensã bãngr sẽn boond tɩ: tõnd teedã ligd lebsa pʋgẽ, tɩ tõnd raadsã ka sũur ye.
Tõnd kota goosneerã tɩ b tõog n pak tẽnga pʋgẽ.
Pag Bõnkoung sẽn yaa Cinkance pagbã sull taoor soaba: tõnd kotame tɩ tẽngã lebg sɩngre.
Tʋʋm kãnga kɩtame tɩ tʋʋm-noor kẽng taoor kɩtame, la bũmb ning fãa sẽn ka sõama.
Sẽn na yιιl n yιι wẽgdã b bool tẽns nins sẽn be UEMOA wã tẽnsã taoor dãmbã.
Burkĩna Faso: FONA-DR tara na-kẽnd paal sẽn kẽed ne yidgrã wɛɛngẽ yʋʋm 2021-2025.
Sull ning sẽn sõng tʋm-tʋmdb nins sẽn zoe n bas b zagsã wɛɛngẽ wã ( Fona-DR) segda sigr kiuug rasem piig la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la a ye, n na n kelg sullã tʋʋm-noor ning sẽn geta yʋʋm tus a yi la pissi la a ye wã.
Yaa sẽn na yιl n tõog n maan a tʋʋmdã sõma.
Ne na-kẽnd paal ninga sẽn kẽed ne na-kẽnd paalã (PSD) sẽn zems yʋʋm tus a yi la pissi la a yopoe, FONA-DR wã yãabã yaa sẽn na n yɩlẽ n tʋʋm yʋʋm tus a yi la pissi la a ye, la ligdã yaa tʋʋm-noy sẽn tar teed la tʋʋm-teed sõama la b tõog n naag taaba.
Woto yaa sẽn na yιl n tõog n pids a tʋʋmdã n yaa sẽn na n sõng tι neb nins sẽn pa tʋm-tʋmdb nins sẽn zoe n bas b tʋʋma wɛɛngẽ wã lebg b zãmsgo, n le paas neb nins sẽn zoe n bas b tʋʋma wɛɛngẽ wã, n le paas neb nins sẽn zoe n bas b tʋʋma wɛɛngẽ wã yell
Pipi zu-raoog yaa sẽn na paas tʋʋmdã pãngã.
Tʋʋmdã pʋgẽ segd n sõngame tɩ ligdã paam bũmb n sõng a tʋʋmtʋʋmdba, la b tõog n paam ligd sõng neb nins sẽn tʋʋmdã sõngre.
sã n yaa ne a yiib n soabã, a tʋmdame n na paas ligdã na paam pãnga. sã n yaa ne a Hyacẽt Tamalgo sẽn yaa FONA DR taoor soabã, a na n yɩlẽ tɩ ligdã na paas ligdã na paam pãnga, zĩndgã la b sõngre, la a kõ neb nins sẽn be a pʋgẽ wã teed paam pãnga.
A tãab n soabã pʋgẽ, a na n sõngame tɩ b tõog n paam tʋʋmd n taar pʋgẽ goosneerã tʋʋm-noor ning sẽn geta goosneerã tʋʋm noyã yell ( CNSS, CARFO) ne b tʋʋmd-n-taas n taas sẽn yɩɩd fãa.
Sẽn kẽed ne yʋʋmdã PSD 2014-2018 soabã, zuloees wʋsg yιι bãmb tʋʋmdã pʋgẽ, sẽn kẽed ne tʋm-tʋmdbã gesg yelle, la sẽn kẽed ne laogã wɛɛngẽ.
Ligdã na n zĩnda bũmb ning sẽn be zuloeesã pʋgẽ wã, sẽn na n yɩlẽ n tõog n paam zu-loees nins sẽn be nao-kẽnd paalga yʋʋm 2021-2025 soabã pʋgẽ wã.
FONA-DR saagdame n na paas tʋʋmdã pãng sẽn kẽed ne na-kẽnd paal kãngã, sẽn na n yɩlẽ tɩ neb nins sẽn paam kʋrã wã paam zu-noog. b sẽn boond tɩ Komsilg kʋra wã: SOPAM SA ledga sull ning sẽn boond tɩ Bollore sull sẽn be tẽns a nu pʋga.
Woto yaa kibay kɩs-koɛɛg sẽn yaa SOPAM SA sõasgã taoor dãmba. Sẽn kẽed ne Komsilg bugumã roog yellã, Bollore sullã teed la teed a tãab sẽn be Burkĩna Faso sẽn yaa tʋʋm-noor Burkĩna Faso sẽn yaa tʋʋm-noor Burkĩna Faso sẽn yaa tʋʋm-noor Burkĩna Faso, Burkĩna
No-rɩk kãnga yɩɩ Burkĩna Faso sulã sẽn tũud ne SOPAM SA ne SAGATRANS sẽn yaa sull ning sẽn be Fãrãns sullã taoorã yʋʋm piig yʋʋm piig la a Panguéba Mohamed Sogli sẽn yãagã.
Bʋ-kaood bʋ-kaood bʋ-kaood bʋ-kaood bʋ-kaood bʋ-kaood bʋ-kaood bʋ-kaood bʋ-kaood bʋ-kaood bʋ-kaood bʋ-kaood bʋ-kaood bʋ-kaood bʋ-kaood bʋ-kaood bʋ-kaood bʋ-kaood bʋ-kaood bʋ-kaood bʋ-kaood bʋ-kaood bʋ-kaood bʋ-kaood bʋ-kaood b
Yaa pipi sebr bʋ-kaoodbã sebr yelle.
Sẽn sɩng ne yʋʋm tus a yi la piig la a wae, b sẽn boond tɩ SAGATRANS sẽn yaa Frãs sull ning sẽn boond tɩ Bollore, ne SOPAM SA sull ning sẽn get Burkĩna tʋʋmtʋʋmdbã yell a Panguéba Mohamed Sogli sẽn tũ ne megawatt piig la a nii (18 MW) sẽn yaa Burkĩna sull ning sẽn get kʋrã wã yell (SONABEL) sẽ
SOPAM SA sẽn tʋm no-rɩk kãngã pʋgẽ SAGATRANS tʋʋm noyã tʋʋm noy sẽn yit Sẽ-Nazɛɛr portu n tʋʋm ne Abigɛ, n tʋʋm ne Kodenvoaare, n le paas Burkĩna Faso.
A yao Frãs tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm kãnga pʋgẽ bũud toor-toore.
Rẽ kιt tι SAGATRANS yãka yam n na yιl n kogl bũmb ning sẽn be Abigẽ portezã pʋgẽ n wa paam tẽn-gãonga zĩig n tãag Waogdgo, b sẽn wilg tι yaa zu-loees sẽn ka tõe n gãdg tι b kẽes b toog UEMOA(sul sẽn be we-n-vιʋʋgã we-n-vιʋʋgã we-n
Kʋrã wã sull sẽn wa n be Abigẽ porta pʋgẽ wã, SAGATRANS na n yɩlẽ n yõk yellã ne zuloees nins fãa sẽn be wã.
A kell n maana bũmb ba a ye sẽn na n yɩlẽ n sõng bũmb ninga, ba a sẽn na n yɩlẽ n kẽng Waogdg tẽnga pʋga.
Tʋʋm kãnga sẽn kɩt tɩ b kẽes b toogã kɩtame tɩ SOPAM SA yaa raasã sẽn be wã.
Sẽn tũ ne a SAGATRANS wã tʋm-tʋmdbã sẽn maan veesgã yĩnga, sẽn yɩɩd fãa tʋʋm-noor ninga sẽn get kʋra wã yellã, Fãrãns tʋʋm-noorã ka tõog n yɩs fãa sẽn kẽed ne teed nins fãa sẽn pa yɩɩd fãa wakat ninsa wã ye.
SOPAM SA(sodaas yĩn-wιsgr sull sẽn boond tι SOPAM SA) sẽn maan bũmb ning sẽn na yιl tι b tõog n vιιm ka.
sull ning sẽn boond tι Bolloré sull ka rat n paam yel-sõngã kιtame tι ta yʋʋm piig la a yopoe.
SOPAM SA sẽn be SAGATRANS wã sebrã na n paama bʋ-kaoodbã Waogdg Koɛɛgã Bʋ-kaoodbã, Waogdg Koɛɛgã Bʋ-kaoodbã, Waogdg Koɛɛgã Bʋ-kaoodbã Bʋ-kaoodbã bʋ-kaoodbã bʋ-kaoodbã bʋ-kaoodbã bʋ-kaoodbã bʋ-kaoodbã bʋ-kaoodb
SOPAM SA tõoga bʋ-kaoodbã taoor soab ne bʋ-kaoodbã taoor dãmba fãa.
B kẽesda fãa SAGATRANS sẽn yaa b sẽn segd n yao ligdã sẽn kẽed ne kʋrã wã tʋʋm wɛɛngẽ.
Baa sãn mik tι bʋ-kaoodbã fãa yel-segdι wã sιnga bʋ-kaoodbã fãa sẽn sak bʋ-kaoorã wɛɛngẽ wã, SAGATRANS tõogame tι b yals bʋ-kaoodbã yell farãns yell a ye yĩnga.
A yãka yam n na n paam tʋʋm teoog sẽn kẽed ne dilatɛɛrã wɛɛngẽ, sẽn na yιl tι b tõog n yals no-rιkdg kãngã.
Bʋ-kaoodbã bʋ-kaoodbã rιka bʋ-kaoodbã n kõ bʋ-kaood ninsabls tẽnsa bʋ-kaoodbã bʋ-kaoodbã.
Tẽns piig la a yoob la piig la a yoobe sẽn yaa sull ning sẽn geta afιrιk tẽms-a taab yell sẽn boond tι OHADA (sull sẽn get bʋ-kaoodbã yell sẽn be bʋ-kaoodbã yell sẽn be bʋ-kaoodbã yell sẽn be bʋ-kaoodbã yell sẽn be bʋ-kaoodbã yell sẽn be bʋ-kaoodbã yell sẽn be b
SOPAM SA yãka yam n dɩk no-rɩkdsã tẽns a nu(5) pʋgẽ: Bénin, Burkĩna Faso, Kamerun, Kodivoaar, Senegall.
La zĩ-kãnga, Bollore sullã na n maana dilatoro sẽn na n yɩlẽ n yals tẽns nins sẽn be zuloeesã pʋgẽ wã.
Yaa rẽ tι sull ning sẽn boond tι Bollore sullã neb nins sẽn yãk tι b boond tι Bollore sullã sẽn yãk tι b ka sak ye.
Rẽ n so tɩ b rɩk raar sigr kiuug rasem piig la a naas yʋʋm tus a yi la pissi la yembrã Burkĩna Faso : Bollore Transport & Logistics Burkĩna Faso, Burkĩna Logistics & Minings Services (BLMS), Burkĩna sull ning sẽn geta tãrãsitã yell (SNTB).
B sẽn boond tɩ Bolloré sullã sẽn be OHADA tẽns kẽer pʋgẽ wã, b ra ka tõog togo, ba ne CCJA sẽn yãk yam n kɩs SAGATRANS wã.
Yʋʋm piig la a yopoe loogr poore, SOPAM SA kιtame tι b tõog n zab ne bollore ne b tʋm-tʋmdbã.
B yãka yam sẽn kɩt tɩ Bolloré sullã tʋʋm a tãabã fãa segd n yao milyaar piig la a naas la milyõ pissi la a yopoe la milyõ pissi la a yoob la tus a yopoe la kobs-wae la pis-yoob la a wae (14.629.036.497f).
Pipi baoob pʋgẽ, Bollore Transport & Logistics Burkĩna Faso, Burkĩna Logistics & Minings tʋʋm noor (BLMS) la SNTB(sull sẽn get tãrãsɩtã yell).
Tʋʋm-noy ninga b sẽn boond tɩ OHADA rãmb me na-kẽndre.
Bʋ-kaoor a to sẽn yi bʋ-kaoor nins sẽn tar bʋ-kaoor nins b sẽn tar bʋ-kaoorã wɛɛngẽ wã kιtame tι b paam tũubu.
SAGATRANS siglgã, yaa sull a tãab nins a tãab n soabã sẽn be Bolloré sullã pʋgẽ wã n be Burkĩna Faso n na n yao milyaar piig la a naas la milyõ kobs-yoob la pissi la a yopoe la tus a naas la kobs-wae la pis-wae la a wae (14.629.036.497f).
Nao-kẽnd kãngã yaa bʋ-kaoodbã sebrã pipi.
B wilgdame tɩ tʋʋm-noy a tãab (3) sẽn kẽesd b toogã.
SOPAM SA me kelga sɛbã.
Sẽn le paas ligd sõor sẽn ta milyaar piig la a naas la milyõ kobs-yoob la pis-yoob la a naas la kobs-wae la pis-naase (14 629 036 497) F CFA, Burkĩna Faso sull yɩɩda ligd sõor sẽn ta milyaar piig la a naas la milyõ kobs-wae la pis-naas la a wae wakate, bala a wilgdame t'a paama zuloees wʋsg sẽn k
SAGATRANS sẽn pa sak ne sullã kʋrã wakat ninga sẽn dɩkã ka tõog n yɩ SOPAM SA tʋʋma na-kẽndr sẽn sɩng ne SONABEL wã ye.
Sẽn le paasde, b sẽn yãnda a yam-sõngo-kãngã, SOPAM SA yãka yam-yãkr sẽn kẽed ne kʋrã wã tʋʋm no-rɛɛs sẽn sιng Komsilg wakat ning goosneerã sẽn yãk yam-yãkrã wã sẽn na yιl tι zuloeesã paam pãnga.
SOPAM SA yalsame tɩ miniistɛɛr ning sẽn geta kʋrã wã yellã pʋgẽ, la sẽn yɩɩd fãa SONABEL rãmba fãa.
SOPAM SA sẽn be SAGATRANS(sodaasã sull sẽn zabd ne bʋ-kaoorã wɛɛngẽ) na n maana bʋʋm no-rɩkds sẽn kẽed ne bʋ-kaoorã.
Baasgo, bãmb pa yalsame tɩ b yao milyaar a naas la pissi la a yopoe la milyõ kobs-yoob la pis-yoob la a naas la milyõ kobs-wae la pis-wae la a naas la kobs-wae la pis-yoob la a naas la kobs-wae la pis-tã la a naas la kobs-wae la pis-tã la a naas la kobs-wae la pis-tã la a tãab la bã
Burkĩna Faso no-rɩkds sẽn kẽed ne anaka: seg taab sẽn na n yɩlẽ n sõng n bãng kibayã kũun wɛɛngẽ.
Burkĩna Faso no-rɩkds sull (CBA) sigla sɛgta sigr kiuug rasem piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la ye Bobo Dɩulaso tẽngã pʋgẽ, sẽn tũud ne kayẽ tʋm-tʋmdba, sẽn na n yɩlẽ tɩ b zĩndg a kibayã kũun wɛɛngẽ.
Sigr kiuug rasem a yiib n tãag rasem piig yʋʋm tus a yi la pissi la yembrã, Burkĩna Faso wã sull ning sẽn geta anakardã yell (CBA) kõ kibay kũuni sẽn kẽed ne a Gaoua, Bobo, la Banfora sẽn yaa tʋm-tʋmdba sẽn ka yɩ anakardã yelle.
Sãn yaa ne a Moussa Gori sẽn yaa sull ning sẽn get laamdã tʋʋm-tʋmdb yell sẽn be Burkĩna Faso taoor soabã, lɛbdb wʋsg yalsame tɩ pa wakat taame tɩ b rɩk na-kẽndr sẽn kẽed ne laamdã tʋʋm wɛɛngẽ ye.
«Tõnd kõs ne CBA ne a tʋʋm teedã pãng n paas tʋʋm teedã pãng sẽn kẽed ne tʋʋm-tʋmdbã wɛɛngẽ.
Rũnda zugã, a sã n tʋʋm pãng n na n siglg azãrãmbã, a na n wa ne zuloees wʋsg tʋʋmdã pʋgẽ.
sã n yaa ne maam tagsgo, goosneer segd n yãaga a tʋʋmdã, bɩ b yãaga neb nins sẽn tʋm-tʋmdbã taoore, pa rẽnda bɩ a taoore.
Tʋm-tʋmdbã yetame tɩ b pa kẽes b meng ye, bala b na n sõnga tʋʋm-tʋmdb wʋsg sẽn yɩɩd fãa.
Bala, tʋʋm-noor ninga sẽn be tʋʋmdã pʋgẽ wã, tʋʋm-noor ninga sẽn be tʋʋmdã pʋgẽ wã yaa tιlae.
Baasgo, tʋʋm-noy nins sẽn be a pʋgẽ wã tara masĩn wʋsgo, la b pa rɩkd bũmb ning sẽn segd ye.
Yaa tʋʋm-tʋmdb nins sẽn yaoodã sẽn da yaoodã.
La wakat kãngã, tõnd ra sokda sogsg sẽn ka paam leokr ye.
Tõnd sok n bãng tɩ, sẽn tũ ne b tʋʋm-tʋmdb nins sẽn yit tʋʋm noyã sãeegã, goosneer sã n tõog n paam teed nins sẽn yit tʋʋm-noyã.
Ned sã n pa be, yaa ãnda n na n yao?
Burkĩna tara koabg zugu, koabg zugu, koabg zugu, koabg zugu, koabg zugu.
Rẽnd a tʋʋm n be tɩ d sɩnga, pa rẽnda bɩ d pa tõe n bas azãagã ye, la d kos tɩ b tʋʋm a tʋʋmd pʋgẽ.
B rιka makre wa tẽns wa Kodivoaar, Benẽ, Togo sẽn be b tẽnga pʋgẽ n tar yõodo.
D sã n bas zĩ-kãnga, woto na n kɩtame tɩ nin-buiidã paam zuloees wʋsgo» a Musa Gori sẽn togse. CBA taoor soabã togse.
Sã n yaa ne a Joseph ZERBO sẽn yaa CBA taoor soaba, « neba fãa sak n bãngame tι b tõog n siglg akrãmbã na-kẽndr sẽn na yιl n ges raagã, bala akrãmbã na n sõngame tι b tõog n bãng zu-loees wʋsg sẽn zĩnd yʋngã.
Yaa raab sẽn yɩɩd bãngr wɛɛngẽ, tɩ raabã pa segd n yao tʋʋm-no-bɛdã ligd ye, la sẽn tũud ne tʋʋm-no bɛdã wɛɛngẽ, pa segd n segd n segd n segd n segd n segd n segd n segd n segd n segd n segd n segd n segd n segd n segd n segd n segd n segd n segd n seg
B sẽn mi tι tʋm-tʋmdbã tõog n zĩnd tʋʋm-noor pʋgẽ wã, yaa sõama tι goosneerã sẽn tũud ne CBA wã, la sẽn lagem ne tʋm-tʋmdbã, b tõog n yãk yam n na n sõng tι tʋʋm-tʋmdbã wilgdẽ tι tʋʋm-noorã na n yao ligd wʋsgo tι b sãn ka
Azãrãmba pa rat n kẽes b toog tʋʋm-noor pʋgẽ wã ye, yaa goosneerã yãab tι CBA tʋmda tι tʋm-tʋmdbã fãa bãngr yĩnga.
Tʋʋmd ning tõnd sẽn kõ a tʋʋmdã yaa sẽn na n paam kibayã, n kɩt tɩ tõnd segd n paam yel-segdɩ n tõog n paam bãngr sẽn kẽed ne yel-kãnga pʋgẽ wã.
Wa a Daouda Ouedraogo sẽn tẽeg tʋʋmdã, na-kẽnd kãnga pa ratame tι b lebg n sõs ne taabã, la yaa sẽn na yιl tι tẽegrã tʋʋmdã yι sõama.
sẽn paasde, a wilgame tɩ kibarã na n yɩɩ ne leebgã minisr ninbuiidã ne tʋʋm-noor sẽn kẽed ne leebgã wɛɛngẽ. ligd wʋsg sẽn kẽed ne sull ning sẽn geta ãnduni wã tʋʋm-noor ning sẽn geta yõ-koglgã yelle: bãk ãnduni wã taoor soabã noore. Waogdgo, sigr kiuug
Tẽngã taoor soab a Roch Marc Christian Kabore zĩnda bãngr ne Afɩrɩk goamdb sẽn get laafɩ wã sull taoor soab a Alphonse Ibi Kouagou, tʋʋm-noorã taoor soabã. bũmb ning sẽn tõe n wa ne mam tẽngã taoor soabã yaa b bao n na n sõng tɩ Tẽngã taoor soab paam yãgbo, sẽn na n yɩlẽ tɩ sull ning sẽn
a tagsdame, tɩ « d sã n ges bãaga sẽn kẽed ne zuloeesã la zuloeesã sẽn pa zemsã, naaba taoor soabã sẽn kẽes b toog kãnga tõe n sõnga tõnd tɩ d paam ligd wʋsgo
Sã n yaa ne Alphonse Ibi Kouagou, Burkĩna Faso tara taab sẽn yaa sõma ne banka.
« Burkĩna tara ãndũni wã pang sẽn be tõnd ninsabls tẽns wĩndg sẽn lʋɩtẽ.
Tõnd na n kẽng taoor n paas ligd kãnga la a paas ligd kãnga» A sẽn togse.
Burkĩna Faso ne tẽns 22 a taab sẽn yaa nin-sablsã sull ning sẽn geta ãndũni wãank yell pʋʋsa Burkĩna Faso ninbuiidã ne tãnsob-n-soodsã sẽn tũud ne Solhan soolmẽ wã.
Burkĩna tʋʋm-noy sẽn kẽed ne yõ-koglgã: Sõasgã sẽn kẽed ne ligdã wɛɛngẽ yaa sõasg ne zu-loees wʋsg pʋgẽ. Sẽn yaa Burkĩna tʋʋm-noor sẽn kẽed ne yõ-koglgã yell sigla lamusa sẽn zĩnd sigr kiuug rasem piig yʋʋm tus a yi la pissi la a ye Waogdgo,
Tʋʋmd wakat kãng zĩnda neb wʋsg ( tʋʋm-tʋmdbã, tʋʋm-tʋmdbã, goosneerã tʋʋm-noy-bɛda la sula sẽn ka goosneerã tʋʋm-noy-bɛda) tʋʋm noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy-bɛda wɛɛngẽ.
Seg-taab kãnga sẽn gomd koe-zug kãnga sẽn boond tɩ « sõng taabã sẽn kẽed ne taab wɛɛngẽ, la tʋʋm-teed sẽn kẽed ne pãnga burkina faaso » zĩnda taab pʋgẽ, a Job Zongo sẽn ya Sinergi Burkĩna taoor soabã, a Angéline Traore / Yougbar sẽn ya Maison Fenel yʋʋmdã, a Mahamadi Rouamba sẽn ya
. Sẽn na n yɩlẽ tɩ b paam bũmb sẽn kẽed ne ligdã sõama.
Tʋʋm-noy-bɛdã ( PME) pa tõe n paama ligd wakat fãa nins sẽn be bãnk rãmba pʋgẽ wã sõngre, bala b pa segd n pʋɩtẽ wakat fãa n tõe n paam ligdã ye.
Yaa woto la Sinergi Burkĩna n yɩ Burkĩna Faso laog sẽn kẽed ne laog sõngr wɛɛngẽ.
Yʋʋm 2014 soabã sẽn tʋmd ne tʋm-tʋmdbã la b tʋm-tʋmdb sẽn yãk tẽnga la ãnduni wã pʋgẽ, sẽn tũ ne tʋʋm-tʋmdbã la tʋmd-n-taasã sull ( www.ietp.com), la SONAR, sẽn yaa sull ning sẽn geta yõ-koglgã yelle, ne neb wʋsg a taabã, Sinergi Burkĩna
Sã n yaa ne a Job Zongo sẽn yaa Sinergi Burkĩna taoor soabã, yɩɩ yʋʋm tus a yi la piig la a nu la ligd ninga sẽn tʋʋmd yʋʋmde.
Rũnda zugã, a sõnga tʋʋm-noy sõor sẽn yιιd pissi la zak sẽn kẽed ne laog sõngo.
Yʋʋm a nu loogr poorẽ loogr poore, Sinergi tẽegda a vuk a tʋʋmde sẽn na n yɩlẽ n yaool n na n yɩ a tʋʋmdã yĩng bɩ ne pak n taasã.
«Tʋʋm no-rɛɛsã yãabã yaa sẽn na n sõng ninbuiidã t'a kẽng taoore.
Tõnd sãn n kẽesd tʋʋma, d yãta ligd wɛɛngẽ, d yãta bũmb ning sẽn na n yɩlẽ n sõng ninbuiidã, tõnd lebg n siglga nin-buiidã tʋʋm-tʋmdbã tʋʋm yĩnga, la tõnd lebg n sõngda neb nins fãa sẽn tʋʋm-noy-bɛdã la b tʋʋm-noy-bɛdã.
Rẽnd yãmb tõe n paam ligd sõor sẽn ta milyõ koabg la pis-yopoe la a nu, Sinergi rɩkda koabg zugu, tɩ yʋʋm a nu ne tõndo, yãmb tõe n paama ligd sõor sẽn ta milyaar koabg la a nu.
Yãmb pa na n sõng Sinergi ye.
Wakat kãngã, tõnd kota yãmb tɩ lebg n dɩk tõnd 15 bɩ tõnd lebg n dɩk tõnd sõngrã, bɩ tõnd yɩɩd fãa ninbuiidã n yɩɩd fãa n sõng yãmb tɩ tõe n tʋm ne neb nins sẽn tʋʋmdã, bɩ tõe n tʋm ne a Mɩse Zõng sẽn togse.
Rũnda zugã, sã n yaa ne Mɩse Zongo, yaa sẽn yɩɩd milyaar a tã la milyõ a tã la Sinergi Burkĩna n dɩka tʋʋma teedo.
Sãn yaa ne a Job Zongo, b tõe n lebg n dɩka ligd ninga sẽn na n sõng tʋʋm-noyã fãa.
Sẽn tʋmd ne a Sinergi Burkĩna sẽn get tʋʋma yelle ka PME rãmb fãa bãngr yĩnga.
Ne seg-taab kãnga, sullã yãka yam n naaga b tʋm-tʋmdbã, a pak n taasã, la tʋm-tʋmdb nins sẽn tʋmd vʋʋsema wɛɛngẽ wã wɛɛngẽ sẽn na yιl n tõog n pids Burkĩna Faso tʋʋma na kẽng taoore.
Sãn yaa ne Burkĩna Faso tẽngã taoor soab a Issaka Kargoug sẽn yaa (CCI-BF) wiligame tɩ Burkĩna Faso tẽngã na-kẽnd kãngã yaa sõama tɩ b sã n mi tɩ Burkĩna Faso tẽngã na-kẽnd sõngo.
Yaa sɩd tɩ ligd sõor sẽn ta milyaar a wɛ la ligd sõor sẽn kẽed ne laogã, la woto pa kɩt tɩ Burkĩna tẽngã tʋʋm-noy nins fãa sẽn dat n paam sõngr wɛɛngẽ ye, sẽn yɩɩd fãa tʋʋm-noy nins sẽn dat n paam sõngr wɛɛngẽ.
Rẽ yĩnga, Sinergi Burkĩna sigla yãkr sẽn na n sõng tɩ b paam yõ-koglg wɛɛngẽ sẽn kẽed ne yẽgrã, sõngrã, yãgbo, la ligdã paam pãnga.
Tʋʋm tʋm-tʋmdbã tʋʋm taab sɛg taab sẽn kẽed ne Sinergi tekrã, la b wilg tɩ Sinergi tʋʋm sẽn kẽed ne tʋm-tʋmdbã sẽn kẽed ne yõod wɛɛngẽ wã, yaa wakat sẽn na n yɩlẽ tɩ neb nins sẽn na n sõng b tʋʋm-noy wa Sinergi tẽnga pãng paam pãnga
I&P na n yãaga tʋʋm-noy nins sẽn be sayɛɛlã pãnga, n yãaga tʋʋm-noy sẽn be sayɛɛlã pʋgẽ wã.
Seg-taabã pʋgẽ, b wilga I&P sẽn kẽed Sahɛllã pãnga, sẽn yaa sõngr kaseng ninga sẽn na n sõng tɩ kom-bɩɩbã, la tʋʋm-noy-bɩɩs sẽn be Sahɛllã pʋgẽ wã.
Sẽn tũ ne sull ning sẽn get tʋm-tʋmdbã ne tʋmd-n-taasã ( I&P) wã, I&P sẽn yãk yam-sõng tɩ tʋʋm-noy nins sẽn be sayɛɛlã pʋgẽ yaa tʋʋm-noy sẽn na n sõng tɩ tʋʋm-noy-bɛda paam ligd wʋsgo tɩ b tõog n paam tʋʋm b tʋʋma
Tʋʋm kãngã tʋʋmd sẽn be Burkĩna Faso pʋgẽ yaa a Sinergi Burkĩna sẽn yaa I&P pak n taar sẽn kẽed ne tʋʋmdã wɛɛngẽ.
Yaa tʋʋmd sẽn tũ ne Inyõ Eropeyɛnd dãmb sẽn sõng n tʋʋm ne sull ning sẽn geta Afɩrɩk tẽngã yell (FFU).
Sãn yaa ne a Joel Neubert sẽn yaa Inyõ Eropeyɛnd dãmb tʋʋm noor sẽn be Burkina faaso wã, sẽn yɩɩd fãa IPAS wɛɛngẽ wã, Inyõ Eropeyɛnd dãmb sõngda Burkina faaso tʋʋm-noorã ne ligd wʋsg a taab pʋgẽ, bala tʋʋm-kãngã pʋgẽ.
Yaa makr sẽn kẽed ne b sõng-taab kãngã, yaa b sẽn tʋʋmd ne Maison Fenel sẽn yaa yʋʋmd sẽn tar bãngr sẽn na n me a Dan Fani wã.
Sãn yaa ne tʋʋmdã doktɛɛr Angeline Traore / Yougbaré, tʋʋm ne Sinergi Burkĩna paama pãnga a tʋʋma.
Ne tʋʋmd ninga sẽn boond tɩ I&P sẽn be sayɛɛlã pʋgẽ wã, a na n yãagdame t'a paam ligd kaset yelle, n le paas a tʋʋmdã pãng sẽn kẽed ne tʋʋmdã pʋgẽ wã, bɩ ne Sinergi.
ligd sẽn pa kẽed ne yõ-koglgã, n le paas bãngr sẽn na n sõng yã, sũ-sãamse yaa yãaba.
A doktɛɛr Tarwaar sẽn togse, tɩ b yãk tʋʋm-noy kãensã yaa toogo, b sokda tõnd tɩ d sã n yaa tʋʋm-tʋmdb kom-bɩɩbã, d pa na n yãk yam-sõng ye.
Tags wɛɛngẽ sẽn na n yɩlẽ tɩ Burkĩna Faso sẽn ka goosneerã tʋʋm na kẽng taoore.
Sõasgã sẽn kẽed ne sõasgã sẽn kẽed ne yõ-koglgã wɛɛngẽ, b sẽn dik no-rɩkdsã, yaa sẽn na yιl tι tʋm-tʋmdba ne tʋm-tʋmdba tõog n taarã.
Tʋʋm kãnga pʋgẽ yaa a Lancina KI sẽn yaa Burkĩna sull taoor soabã (MEBF) rɩk na-kẽnd paalã, a leb n paas tʋʋm-noy nins sẽn get laogã yell tõog n paam kibay kũun dot pʋgẽ, sẽn na n sõng tɩ b tõog n paam kibay sõama sẽn kẽed ne kom-bɩɩbã sẽn segd n paam ligdã
Tẽngã taoor soab a Roch Marc Christian Kabore reega Sahɛl G5 wã seb-gʋndã a Mamã Sambo Sidikou sẽn maan tʋʋmdã wakate.
Yʋʋm a tãab la a nii la b tʋʋmdã seb-gʋndã loogr poore, a Mam Sambo Sidikou pʋʋsa tẽngã taoor soabã sẽn sak n kẽes a toogã a tʋʋmdã pʋgẽ wã.
«Mam pʋʋsa tẽngã taoor soab barka ne a sõngr ninsa b sẽn kõ mam tʋʋmdã taoor soab zĩigẽ.
A yaa wa mam sẽn da yeta wakat fãa, mam taoor soabã, a lebga tʋʋm tus a yi la piig la a wae Sahɛl tʋʋmdã taoor soab yʋʋm tus a yi la piig la a wae, wakat ning sodaasã sẽn da kẽng taoore» Sahɛl tʋʋmdã seb-gʋndã sẽn togse.
Sã n yaa ne a Mam Sambo Sɩdikou, tẽngã taoor soabã ka tʋʋm pãng sẽn kẽed ne tẽnga taoor soabã, sẽn na n yɩlẽ tɩ sodaasã tara zĩis nins b sẽn dat n zab ne yel-kãngã.
«M le kotame tι tẽngã taoor soab n na n yãag b tʋʋm kãnga pʋgẽ sẽn kẽed ne tõnd sullã taoor soab sẽn be Mali la Sahɛlã wɛɛngẽ.
yaa zab ne taab sẽn yaa sayɛɛl tẽngẽ, yaa nin-sabls tẽngẽ wã, yaa nin-sabls tẽngẽ wã" woto la Mamã Sambo Sidiki sẽn togse, yaa sẽn kẽed ne ligd wɛɛngẽ sẽn kẽed ne ligd wɛɛngẽ sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã tʋʋm wɛɛngẽ sayɛɛl tẽngẽ wã, tɩ ligdã b sẽn
Ninsabls tẽns kẽng taoore: Miniisr a Maxime Koné kelga nin-buiid nins sẽn vʋɩ Hauts-Bassins soolem. Miniisr a Maxime Koné sẽn yaa Burkĩna Faso tẽns kẽng taoor soolem seg taab sibrã sigr kiuug rasem 12 yʋʋm 2021 soabã, ne nin-buiid nins sẽn vʋɩ Hauts-Bassins soolemẽ wã taoore.
Tigs-kãnga sẽn zĩnd Bobo Dioulasso gaolen-tẽngã kιtame tι miniisr Koné sõngame tι b sõs ne neb kãensã sẽn kẽed ne b zu-loeesã, la b pʋι ne b tʋʋm-noyã sẽn kẽed ne b tʋʋmdã yãab wɛɛngẽ sẽn kẽed ne nin-sabls tẽngã na kẽng taoore.
Seg-taab kãnga yaa pipi soaba Bobo dɩulaso gaolen-tẽngã pʋgẽ, a sɩnga minisr ning sẽn get tõnd ninsabls tẽnsã ne Burkĩna Faso tẽngã yelle.
Yaa rẽ tɩ bõe yĩng la a wilgame tɩ seg kãnga sɩnga ne taab sɩnga.
A wiliga a Roch Kabore sẽn yaa tẽngã taoor soab sẽn dat n kẽng tõnd ninsabls tẽnsa lagem taaba.
A Maxime Koné wiligame tι « na kẽng taoor dãmba tʋʋmd sẽn be Burkĩna Faso wã yaa zuloees Burkĩna Faso goosneerã sʋka.
A pasaame tɩ goosneerã yãk yam n na yɩlẽ tɩ buud rãmba vɩɩmd wʋm-taab pʋgẽ Burkĩna Faso sẽn yaa bũmb fãa wakat fãa wã.
Yaa rẽ tι sõsgã wakate, sẽn zĩndb be wã yιι neb wʋsg bũud toor-toore.
Yaa sokr sẽn kẽed ne neb nins sẽn zoe n tʋʋm tẽnsã pʋsẽ wã, sẽn pa tũud ne sɛb wʋsg sẽn kẽed ne tʋʋm-tʋmdbã wɛɛngẽ, la visa wɛɛngẽ, la soyã zuloees sẽn kẽed ne taaba.
Sõs-kãnga sõngame tɩ b paam bũmb nins sẽn be Hauts-Bassins rezõ wã pʋgẽ sẽn kẽed ne b yel-segdɩ wã Burkĩna Faso.
Yaa sẽn na yιl tι bas-yardã paam pãnga.
Ne seg-taab kãnga, tõnd ratame tɩ d lagem taab n vɩɩmd tõnd tẽnga pʋga, sẽn na n yɩlẽ tɩ nin-buiidã lagem taar vɩɩmd wʋm-taabã yĩnga» minisrã a Maxime Koné sẽn togse.
Tigs-kãnga kιtame tι tʋm-tʋmdbã tõog n sõs ne minisr ning b sẽn segd n ges b zuloeesã, sẽn na yιl tι b tõog n leok sõama.
La b paasame tι b yι sõama.
Miniisrã wilgame tɩ b kell n bãng b sõama sẽn na n yɩlẽ n paam yel-tɩɩm.
sẽn paasde, a wilga a sũ-noog ne lagm n taar sulls sẽn vʋɩ Hauts-Bassins soolem, sẽn yɩɩd fãa a Saran Haidara/Sisoko, bãmb na-kẽndr sẽn yɩɩd fãa wʋm-taabã ne a sẽn kẽes b toog n yidgi.
Sãn yaa ne minisr ning sẽn geta nin-sabls tẽngã kẽng taoor soab sẽn togse, Burkĩna goosneerã sakame tι b kẽng taoore.
A wiligame tι «tẽns ninsabls tẽns lagm n taarã na yιl n tõog n yãag tõnd tʋʋmdã pʋgẽ sẽn kẽed ne d zamaana rãmb sẽn lagem taab ne d zamaana rãmbã».
A wiligame tι seg-taab kãnga tι Caravanã vuk a nu la vuk a naas soabã sẽn na n tigm taabã yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
B tʋʋmdã na n yιι sõngr sẽn na kẽed ne Burkĩna Faso kom-pugli wã la b yãag wʋm-taabã, la zems taab sẽn be Burkĩna Faso ninbuiidã sʋka.
Tʋʋm kãnga na n sõngame tɩ tẽnsa lagm n taar pʋsẽ sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noorã wɛɛngẽ. B tagsdame tɩ Afɩrɩk daare, n le paas SEDEYAWO yʋʋm
Tʋʋm kãensã b sẽn naag taabã yaa sẽn na n tũud ne Burkĩna Faso ninbuiidã, la b tags sẽn na n sõng tɩ b tõe n dɩk n zab ne tõnd ninsabls tẽnsa sẽn be zuloees nins b sẽn be wã.
A na n sõngame tɩ b paam ges n ges zu-loees nins sẽn be zu-loeesã pʋgẽ wã, la b sõngame tɩ b bãng sullã a yiibã na kẽng taoore.
A le wiligame tι «tʋʋmd kãnga tʋʋmdã sẽn be Bobo dιʋulaso wã na n yιι sõasg sẽn kẽed ne SEDEYAWO tʋʋmdã na kẽng taoor kẽnde, slam wagsgã na n yιι tʋʋmdã yellã ».
Sẽn deng buud rãmba fãa tι b segd n tũu Burkĩna no-rιkdg la no-rιkdgdbã sẽn be tẽnga pʋgẽ wã.
a wiligame tι bãmb segd n yãag-b lame n kιt tι bãmb kẽng taoore. tẽns nins sẽn be zamaan zẽnsã sẽn kẽed ne rezõ wã wɛɛngẽ
Sãn yaa ne a Saran Haidara/Sisoko sẽn yaa taoor soab sẽn yaa lagm n taar sullsã taoor soab sẽn zĩnd rezõ de Hauts-Bassins soolmẽ wã.
A wilgame tɩ rezõ de Hauts-Bassins naaga nin-sabls zamaan piig la a naas sẽn vʋɩ wã sẽn be Burkĩna Faso ninbuiidã wã. Burkĩna yõ-koglg kaalema: yãmb pa yembr ye, yaa a Mohamed Ibn Chambas sẽn ya a pʋgẽ. Nasẽo zini sullã no-rɛs a Mahamat Saleh Annadif sẽn be Ninsabls tẽns wĩndg sẽn
A Mahamat Saleh Annadif sẽn ya a Mohamed Ibn Chambas yãk kãnga yaa sẽn na n sõng tẽns ninsabls tẽns wĩndg sẽn lʋɩtẽ lagm n taar sullã taoor dãmba.
A sɛgdã loogr poore, a wilgame t'a pʋʋsda ne a belem tẽngã taoor soabã sẽn tũ ne tʋʋm kãnga sẽn tũ ne Solan soolmẽ wã yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem a naas n tãa a rasem a nu t'a maan kaalem sẽn tũ ne pissi la a ye.
Sãn yaa ne nasẽo zini sull seb-gʋnd sẽn get ninsabls tẽns wĩndg sẽn lʋɩtẽ la sayɛɛl soolem, sãnem kãnga wiligdame tɩ tãnsob-n-soodsã sẽn be nin-sabls soolem.
Perzidã Kaboorã taoor soabã pẽga nim-buiidã sõngr la b kos-b lame n na zab kãnga pʋga.
A sẽn togsame tɩ « yãmb pa a yembr ye».
D tẽeg tι bõe yĩngã, tẽngã taoor soabã reega Frãs miniisr a Jean Yves Le Drian sẽn yaa zoodã yel n wa wilg-a b belem Burkĩna Faso ninbuiidã, la a togsame tι Frãs na n kẽesa a belem tẽns nins sẽn be sayɛɛl G5 tẽnsã, sẽn na yιl tι sodaasã paam pãnga.
Bool tɩ b boond tɩ Xenophobɩ wã: Burkĩna Faso OSC sẽn gʋls n gʋls Kodivoaar tẽnga lɛtg Burkĩna Faso.
Woto yaa sebr b sẽn gʋls Kodivoaar tẽnga lɛtgã a Kapiélétien Soro sẽn gʋlsã.
A tʋʋmdã yaa tẽng-n-biis sẽn boond tɩ CCP, n le paas ADP.
Ne seb kãnga b wiligdame tι bãmb « rabeem » sẽn kẽed ne Kodivoaar tẽng kambã.
Tõnd tũnugda seb kãnga n wilg d tagsg ne koees nins sẽn zĩnd ẽtɛknɛtã zugu sẽn boond Kodivoaar tẽng kambã tɩ b kẽes b toog ne Burkĩna Faso tẽng kambã.
Rẽ yĩnga, maasem kãensã yaa neb sẽn ka be Kodivoaar tẽngã pʋgẽ n wilgd neb sẽn ka sak n gomd sũ-pa noang Burkĩna tẽng kambã zutu.
Tõnd rabeem yaa tɩ sẽn yi sẽn ka kaoose, Kodivoaar tẽng kamb yɩɩda ne Nizɛɛr tẽng kamb sẽn be Abigɛ ne tẽns a taab pʋsẽ.
La zu-bʋkã, yel-kãngã kɩtame tɩ Nizɛɛr tẽng kamb wʋsgo, tɩ neb sõor sẽn yɩɩd pissi pogl tɩ b paam zuloees wʋsgo.
La zunoogã Kodivoaar yõ-koglgã taoor dãmb sẽn yãk yam-yãkrã kιtame tι b yãk yam-yãkrã, n le paas yam-yãkrã, n le paas yam-yãkrã, n le paas yam-yãkrã, n le paas yam-yãkrã.
D rat n bẽd pẽg zood ning sẽn Burkĩna Faso ne Kodivoaar sʋk sẽn tũ ne tẽngã taoor dãmb a Roch Marc Christian Kaboré ne a Alassane Dramane Ouattara sẽn tik nus ne taab b sẽn boond tɩ TAC.
Sẽn le paasde, tõnd kotame tɩ neb nins sẽn ning maasem kãensã la bʋ-kaoodbã paam n kɩs b toog n na n yɩlẽ n zab ne sũ-noog nins fãa sẽn kẽed ne d zamaana la d vɩɩm ne taaba.
Sula a yiibã CCP ne ADP yaa Burkina sula sẽn ka goosneer rẽnd sẽn yãk yam n na zab ne ninsaal yel-segdɩ wã wɛɛngẽ.
D tagsdame tɩ y na n deega d koɛɛgã la y na n kelga d koɛɛgã.
Burkĩna ninbuiida ninbuiidã sõngo: Eta-zini dãmb kõ milyaar koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koab
Sẽn tũ ne ligd sõor sẽn ta milyaar 100 n tũ ne Eta-zini sẽn tũ ne USAID ( azãas rãmb sẽn getb zagsã yidgr yelle), na-kẽndr ninga sẽn boond tɩ RISE yaa sẽn na n sõng tɩ nin-buiidã, zagsã, sula, la tʋʋm-noy rãmba paam pãnga, sẽn na n yɩlẽ tɩ Nizɛɛr la Burkĩna Faso
Burkĩna Faso tara yõ-koglg kaalema yʋʋm tus a yi la piig la nu, sẽn tũ ne tãnsob-n-soodsã tʋʋm wẽnse.
Sẽn paasde, sigr kiuug rasem a nu yʋʋm tus a yi la pissi la ye, nin-buiidã ninbuiidã maan kaalem koabg la pis-tã la a ye.
Yõ-koglg kaalem sẽn kẽed ne a kũumã kũun dotame tẽnga ninbuiidã ninbuiidã ninbuiidã ninbuiidã ninbuiidã sẽn vɩɩmdã.
Sẽn le paase, tãnsob-n-soodsã sull paamda nin-buiidã kaalem n tõog n yals kom-bɩɩbã la b lebg n wa Burkĩna Faso.
Sũ-sãams kãensã na n leokame tɩ Burkina faaso kaalem yʋʋm tus a yi la piig la a yopoe yʋʋm tus a yi la piig la yiibu.
Sẽn na yιl n zab ne poorẽ wã, n kιt tι nim-buiidã paam zu-loeesã, Eta-zini rãmb yãka yam n na yιl tι tʋʋmdã tʋʋmd a yiib n soaba booge ( Rise II).
A sɩnga yʋʋm 2018 soabã, a sɩnga yʋʋm 2022 soabã.
« Tʋʋmdã yãab yaa sẽn na n sõng neb nins sẽn pa tar zuloeesã tɩ b tõog n zab ne zuloeesã la zuloeesã tɩ b tõog paam zuloeesã » a Sandra Clark sẽn yaa Eta-zini tẽnga lɛtg Burkĩna Faaso wilgame tɩ tʋʋmdã be Nizɛɛr la Burkĩna Faaso.
Burkĩndã pʋgẽ, yɩɩ rezõ dɩ sayɛɛl, sãntr nor la wĩndg sẽn lʋɩtẽ n be Programã tʋʋmdã pʋgẽ.
na n sõngame tɩ b maneg na-kẽndr ninga sẽn kẽed ne makrã wɛɛngẽ wã, la a maneg na-kẽndrã, la a maneg na-kẽndrã, la a maneg na-kẽndrã, la a maneg na-kẽndr ninga sẽn kẽed ne zak rãmba, la a maneg na-kẽndr ninga sẽn kẽed ne pagbã la kom bɩɩbã polẽntik wɛɛngẽ.
Ne bãngr kãng wilgame tɩ yãab kãnga tõe n yɩɩme tɩ d sã n tara zu-loees nins fãa sẽn kẽes b toogã pʋgẽ wã, a Sandra Clark sẽn togse.
Pag bũmb ning sẽn zems sẽn loogã.
Tʋʋmdã sẽn paka a kʋɩlẽnse yaa sẽn tũ ne tʋʋmdã RISE pipi sẽn siglg yʋʋm 2013 n t'a 2018 soabã pʋgẽ.
Pipi wã yiisa pãng sẽn kɩt tɩ b kɩtame tɩ b kɩt tʋʋmdã pak n na n kẽng taoore.
Sã n yaa ne Amerik tẽnga lɛtgã, RISE I sõngame tɩ b boog koamb nins sẽn ka ta yʋʋm a nu wã ligd yʋʋm a yopoe n sõng tɩ b paam n kẽng taoor koabg zugu, la a lebg n siglg tʋʋm tus pis-tã la a nu koom.
Tõnd tẽegda b sõngr kãngã ne b tʋʋmd nins sẽn loogã sẽn kẽed ne porze wã vuk a yiib n soabã pʋgẽ wã wiligame tɩ amerik tẽmsa no-rɛɛs sẽn be Burkĩna Faso wã wiligame.
Porze wã ligd yaa sẽn yɩɩd milyaar 100 tõnd SEFA wã ligd yʋʋm a nu pʋgẽ.
A saaga yʋʋm tus a yi la pissi.
A Salifou Ouedraogo sẽn yaa miniisr ning sẽn get koobã la koobã la maneg n ges yel-kãngã wiligame tι goosneerã sãn sak n kẽes b toog tι tʋʋmdã tõog n yι sõng nim-buiidã sẽn be rezõ rãmba pʋse.
Miniisr ning sẽn get Burkĩna Faso ne tẽms-a taabã la a yembrã yell a Alfa Barɩ zĩnda miniisr dãmbã seg taab sẽn kẽed ne SEDEYAWO tʋʋm-noy wɛɛngẽ.
Yιι raar sigr kiuug rasem a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la ye ne visioconferãsã.
SEDEYAWO tʋmda sẽn na n yɩlẽ n boog b tʋʋma yɛla.
Sẽn na yιl n tʋm bõn-kãnga wã, sull sẽn be rezõ wã sιnga tʋʋm wʋsg hal yʋʋm a wãn loogr poorẽ.
Yʋʋm tus a yi la yopoe yʋʋm tus a yi la piig la yopoe yʋʋmde, b yãka yam tɩ SEDEYAWO sullã pʋg na n zĩnda taoor soab a ye, n naag taab a ye, n le paas komsar rãmb a yopoe.
Baasgo, sẽn tũ ne Inyẽo Afɩrɩk tẽnga seg taab sẽn zĩnd yʋʋm 2018 soabã, b yãka yam n na n lebg n siglg komɩse rãmb sẽn tar piig la a nu n na n sõng tɩ tẽns nins fãa sẽn be b tẽnga pʋgẽ wã.
Yaa bũmb ning sẽn maana.
La sẽn na n yɩlẽ n ges goosneerã rabeem sẽn kẽed ne komɩɩrã wɛɛngẽ wã, b yãka yam yãkr tɩ komɩɩr ning sẽn tʋʋm no-rɩkds n ta piig la a nu wã tʋʋm ne tʋʋm no-rɩkds n ta piig la a nu wã yĩnga.
Sẽn yɩɩd fãa wã, no-rɩk kãnga ket n kẽngd taoore.
Sẽn le paase, SEDEYAWO sull ning sẽn geta koɛɛgã yella tagsgo, la b kõ miniistɛɛr dãmba noy a yiibu: yɩɩ komɩɩr dãmb a yopoe, pa rẽnda bɩ komɩɩr dãmb a naase.
Wakat kãnga, tʋʋm-noy nins sẽn be a pʋgẽ wã na n dɩka na-kẽndr wʋsgo, yaa sẽn kẽed ne tʋʋm-noor ninga sẽn na n dɩk nao-kẽndr ninga sẽn na n dɩk nao-kẽndr ninga sẽn na n dɩk nao-kẽndr ninga sẽn na n dɩk nao-kẽndr ninga sẽn na n dɩk nao-kẽndr ninga
Yaa tʋʋmd sẽn kẽed ne solidarity wɛɛngẽ.
Yaa pipi pipi koɛɛg sẽn pa zems Burkĩna Faso la miniisr ning sẽn get Burkĩna Faso ne tẽms-a taab zoodã yella a Alfa Barɩ wilga tẽnga tagsg yelle.
« Burkĩna Faso pa sẽn na n boog tʋʋm zĩis wʋsgo sẽn na n yɩlẽ n paam SEDEYAWO wã ligd wɛɛngẽ, bala b raabã yaa tɩ tõog n yɩ tõnd sullã ba ne bũmb ning sẽn yɩɩdã la b tõog n paam ligd sõngr ne tõnd sullã pʋgẽ.
Sõs-kaoorã zĩnda sẽn kẽed ne yam-yãkrã, yaa SEDEYAWO sẽn tar kom-pugli wã a wã, pa rẽnda bɩ SEDEYAWO sẽn tar kom-pugli wã a yopoe, la Burkĩna Faso yam-yãkrã yaa yam-yãkr sẽn na n sõng tɩ taarã.
Woto wilgdame tɩ pa zĩnd tẽns nins sẽn be b tẽns nins sẽn be b tẽnsã pʋgẽ wã ye, bala bũmb ning sẽn dikã pʋga be koe-zug sẽn yaa tẽns nins sẽn be b tẽnsã pʋgẽ wã yĩnga.
Tõnd sã n kẽng bõn-kãngã pʋgẽ, goosneerã na n paama neb sẽn na n paam sõngr n paam sõngr ye.
Rẽnd Burkĩna Faso tagsgo, yaa tẽm-biisã lagem-n-taasã na-kẽndr sẽn yaa sõama.
Ya komis rãmb bɩ b sõor bɩ b sõor bɩ b sõor bɩ komis rãmb bɩ a yopoe, pa rẽnda bɩ komis rãmb 15 wã fãa d sẽn sak tɩ tẽnsã fãa yaa a Barɩ sẽn togse.
Na-kẽnd paal kãnga waame, bala tʋm-tʋmdb nins sẽn be tʋʋm-noyã pʋgẽ wã sɩngda yʋʋm vẽkr kiuug yʋʋm tus a yi la pissi la a yembre, la a yaa sõama tɩ b lebg n tags komɩsã ne SEDEYAWO sullã a taabã sẽn yaa sõama wã.
Miniisr dãmba seg taab sẽn kẽed ne SEDEYAWO no-rɛɛs sẽn zĩnd sigr kiuug rasem a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a ye wã, yɩ SEDEYAWO no-rɛɛsã fãa yals yalsg sẽn tũ ne goosneerã yĩnga. Afɩrɩk naab zĩndg sẽn kẽed ne leebgã wɛɛngẽ ( ZLECAF
Neb a yiibã sɛgta b sokr wʋsg, sẽn yɩɩd fãa Burkĩna tʋʋm-no bɛdã, la sẽn yɩɩd fãa Ninsabls tẽns wʋsg yĩnga.
Tʋʋm-no bɛdã, teedã teed koosg zĩisẽ, la PME-PMI sẽn kẽes b toog n tʋʋm tẽns ninsabls tẽns sẽn tũud ne leebgã na kẽng taoore ( ZLECAF) tɩ tẽns ninsabls tẽnsã sẽn kẽed ne teedã tãrãsitã na kẽng taoore.
Yaa sokr nins b sẽn zĩnd sõsga ne tẽngã taoor soab a Roch Kabore wiligame tι zLECAF seb-gʋndã a WAMKEL MENE sẽn yiis sõasgã daar sigr kiuug rasem a naas yʋʋm tus a yi la pissi la ye Kosyam soolmẽ wã.
«Mam paama sõasg ne tẽnga naab tẽngã taoor soab la m yãk sɩd tɩ miniisr ning sẽn geta leebgã yell paama sõngre.
Tõnd sõsa tʋʋm-noor sẽn kẽed ne Burkĩna Faso la Ninsabls tẽns wʋsgo.
M bẽdame n pʋʋsa taoor dãmba bark ne bũmb ning sẽn kẽed ne yel-kãngã wɛɛngẽ sẽn kẽed ne teedã koosg zĩigẽ.
Tõnd le gomda PME-PMI ne b sẽn kẽes b toog kãngã wɛɛngẽ» ZLECAF seb-gʋndã sẽn togse.
Sẽn yɩɩd fãa sogsgã, a wilgame tɩ b gomda ligd sõor sẽn kẽed ne ligd sõor sẽn kẽed ne zuloeesã sẽn tõe n wa ne ZLECAF wã pʋgẽ wã.
Tõnd le sõasame sẽn kẽed ne Nizɛɛr tẽnga taoor soabã sẽn zĩnd ZLECAF wags-kãngã, bala a sẽn yãk yam-yãk yam-yãk yam-yãk yam-yãk yam-yãk yam-yãk yam-yãk yam-yãk yam-yãk yam-yãk yam-yãk yam-yãk yam-yãk yam-yãk yam-yãk yam-yã
Tẽnga naab ne a gɛtbã sẽn be nin-sabls tẽnsa pʋgẽ wã yιι sõasg ne taab sʋka.
Bala sõasgã sẽn tũ ne a WAMKELE MENE, b yetame tι b tagsdame sẽn na yιl n paam tãrãsitã teed yidg sẽn kẽed ne koridɛɛr dãmbã wɛɛngẽ sẽn na n sõng Burkĩna Faso, Nizɛɛr, la Mali tι b tõog n yãag b teedã paam pãnga. sẽn na n baase, gɛt kãngã wilgdame tι b
A yaa a yiibu.
Yaa a Nana Yacouba ne a Belem Yacouba.
B tõe n yaa ne b tʋʋmd-n-taasã, b tʋʋmd-n-taasã pa naag taaba ye.
Pẽg-y, b tara bũmb a woto.
Yaa yõ-koglgã.
Sẽn na yιl n vιιm b yam-sõngo, b zãms gom-biis a yiib sẽn boond tι « Les Homotokés ».
Sẽn naag taaba, b naaga imams la muezẽns na-kẽndre.
Fãa sẽn be yõ-koglg pʋgẽ wã.
B sẽn na n kẽng ne Lefaso.net, b kõ tõndo! Sɩne wã sẽn tũ ne sigr kiuug rasem piig la a tãab n tãag rasem piig la a nu n tãag rasem piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a ye, Sɩne Neerwaya sẽn be Waogdgã sigr kiuug rasem a naas yʋʋm tus a yi la pissi la a ye, Sɩne wã sẽn
D sã n dɩk na-kẽnda yɩɩ Burkĩna Faso sɩnm yʋʋr a Boubacar Diallo sẽn yɩɩd « le Bonnet de Modibo » sẽn yɩɩd la sɩnm dãmbã sẽn yãnda.
Yɩɩ Inyẽo Eropeyɛnd dãmb lɛtg n be Burkĩna Faso la a WOLFRAM VETTER n kõ tʋʋmdã pak a kʋɩlẽnse.
Porze rãmb segd n zĩnda Sɩne Nerwaya sigr kiuug rasem a naas n t'a rasem a nii yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
La sẽn tũ ne nin-buiidã sũ-sãang sẽn tũ ne Solhan wẽebã, a kɩtame tɩ kɩtame tɩ kɩtame sigr kiuug rasem piig la a tãab yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Tʋʋm kãng na-kẽndr sẽn be Fãrãns kʋdemdã yĩnga pa le maana ye.
Sɩnma Eropeyɛndã be Sɩnma nin-sabls tẽnga pʋga.
Sigr kiuug rasem a 4, a 13, a 14, n le paas sigr kiuug rasem a 15 yʋʋm 2021 soabã, Burkĩna Faso sɩnm dãmba na n tõog n bãng Erop sɩnm dãmba Sɩne Nerwaya.
Tʋʋm kãngã na n maana sẽn tũud ne Sɩnma yʋʋm tus a yi la pissi la ye tigrã pʋgẽ.
Sã n yaa ne a Wolfram Vetter sẽn yaa Inyõ Eropeyɛnd dãmb lɛtgã, Sɩnma yʋʋmdã ratame tɩ b pʋɩ Erop la Ninsabls tẽns wĩndg sẽn kẽed ne sɩnma wɛɛngẽ.
Sãn yaa ne yẽ, sẽn tũ ne Inyẽo Eropeyɛnd dãmb wɛɛngẽ, kʋdemdã yaa yel-kasẽnga.
Sẽn na yιl n tõog n lagem taab zĩig pʋgẽ, rẽndame tι bãng b mens yĩnga.
Tʋʋm kãnga zĩnda ne a Pub Neere sẽn ya Sɩne Salle de Sɩne Neerwaya tʋʋmd n taar siglgã.
A Rodrigue Kabore sẽn yaa pub Neere taoor soabã pʋʋsa Inyẽo Eropeyɛnd dãmb ne b tʋʋmdã yĩnga.
A kell n wiligame tι yaa pipi la Burkĩna Faso sιnma yell b sẽn dιk n tʋmd Sιnma Eropeyɛnd yʋʋmdã pʋgẽ.
Sãn yaa ne yẽ, yaa na-kẽndr sẽn na n sõng yʋʋm a yopoe tʋʋmde.
A le togsame tɩ yɩɩ kũun kãnga zĩndg sẽn tũ ne sɩnm dãmba sãeegr tɩ sɩnm dãmba ka tar sɩnm dãmb ye.
A tagsdame tɩ Inyẽo Eropeyɛnd dãmb na n sõngame tɩ d tõog n pids yel-kãnga.
A le kõ vẽenem tɩ sɩnfil dãmb ka be Burkĩna Faso ye.
Yaa sales nins sẽn ka sõama. Fɛspako tẽnga taoor soabã a Daramaan Konate, sẽn yaa kʋdemdã minisrã yʋʋr yĩnga pʋʋsa yãab sõma.
Sã n yaa ne yẽ, woto wilgdame tɩ Burkĩna ne Inyõ Eropeyɛnd dãmb sʋka.
Sẽn na n yɩlẽ n pak a kʋɩlẽnse, yaa Burkĩna Faso sʋka a Boubacar Diallo sẽn gʋls yɩɩl sebrã sẽn boond tɩ « le Bonnet de Modibo ».
Fãa sẽn naag taaba, Erop sɩnm dãmb a nii na n yɩ sɩne Nerwaya sɩne.
Sĩnim dãmb me na n yɩɩ sigr kiuug rasem a nii n tãag rasem piig la yiibu, Ẽstity Fãrãns sẽn be Waogdg pʋgẽ "God's love", CCB Sẽnd André paalgã kũun sẽn boond tɩ sacré-Cœur.
Sẽn boond tɩ " sacré-Cœur" sẽn be "CCB" wã, Sẽn-Andɛr sẽn kõ sibrã sigr kiuug rasem a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a ye, a pipi kasɛt sẽn boond tɩ " God's love, ou l'amour de Dieu".
Kasɛt kãnga sẽn tar yʋʋr a nii, yaa tʋʋm yʋʋm a nii, zuloees wʋsg la vɩɩma yʋʋre.
B gomda wẽgb sẽn yɩɩd fãa wẽng ne ninsaalbã, la a ratame t'a rat n wa sõng neb nins sẽn tar yõod nins sẽn tar yõodã.
Rẽ yĩnga yaa sιda.
Sẽn boond tɩ " sacré-Cœur" sẽn be "CCB" wã, Sẽn-vɩʋʋgã yiisa pipi kasɛt sẽn boond tɩ "God's love ou l'amour de Dieu".
A wiliga a kasɛtã raop sẽn tũ ne kibayã kũun dotẽ.
A kasɛtã pʋga yill buks a nii sẽn wilgd tι « yam-sõngo, tẽeg-y, ned kam fãa wa wẽesg, k’osiso chukwu, mam yaa yẽgrẽ wã, yẽgrẽ wã, kyrié » yaa kasɛt kãnga sẽn gomd wẽnega, a sẽn yitẽ wakat fãa tõnd vιιma pʋgẽ, la a wilgdẽ tι b wa sõng neb nins sẽn
Sãn yaa ne b sẽn boond tɩ kasɛt kãnga, yaa bũmb sẽn wilgd tɩ Wẽnd tõog n bas neb nins sẽn bas b sũ-sãams ye.
Kasɛtã yaa sẽn tʋʋmd yʋʋm a nii, sẽn tʋʋmd pʋgẽ, sũ-sãang ne zu-loeesã pʋgẽ.
Rẽ yĩnga, porze kãnga kasɛtã yaa sẽn zĩnd yʋʋm 2013 soabã, n saagdame n na n sõng bũmb ninga sẽn kõ kibayã la b bao vɩɩm bũmb ninga. Porze kãnga sɩnga ne a Pascal Naré tʋʋma, la kasɛtã pa na n baasa a tʋʋmdã tɩ tʋʋmdã ba yaool n ta ye.
Sẽn tũ ne b tʋʋmdã taoor dãmb sẽn zĩnd a Ijeoma Osita yʋʋm 2018 soabã, kʋrã wã sullã taoor dãmb lebga b tʋʋmdã tʋʋlg kiuug yʋʋm 2019 soabã ne a Mois Ouelgo ne Raasã dãmba sõngre.
A sẽn tũ ne a Isaïe S. Soulga sẽn yaa “SAT’ART” wã, yaa tʋʋlg kiuug yʋʋm tus a yi la pissi.
Yaa rẽ n kιt tι BEBEDEYA (Burkĩna Faso sull sẽn get yel-segdι wã yell) yʋʋr sẽn boond tι « l’amour de Dieu».
Tõnd pʋʋsda Wẽnd fãa sẽn yɩɩd fãa kasɛt kãnga pʋgẽ wã, ka toog ye, la tõnd tõogame n maan tʋʋm ye,« a Moise Ouelgo yaa sũ-noogo, la a pʋʋsda neb 27 sẽn kẽes b toog kasɛt kãnga pʋgẽ wã. sã n yaa ne a Romin Soubeiga sẽn yaa kasɛtã seb-gʋndã, kasɛt
Rẽndame tɩ b yãk yam kasɛt kãnga tɩ b kẽes b toog kaolem buud fãa la Burkĩna Faso fãa pʋga.
CDã be CCB wã pʋgẽ, a ligdã ligd yaa kobs-yoobe la a ligdã ligd yaa kobs-yoobe.
Tẽegre, koɛɛg ning sẽn boond tɩ " sacré-Cœur" yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase.
A yaa rog-n-mik kaseng sẽn gomd Waogdg katɛkã taoor dãmb sẽn siglg la b tʋʋmdã yĩnga.
Sãn yaa ne yʋʋm katɛkã sẽn tũ ne yʋʋm katɛkã sẽn zĩnd Waogdg tẽngã pʋgẽ, sẽn tũ ne kibay nins sẽn be kaalem yʋʋm tus a yi la piig la yiib yʋʋm tus a yi la piig la yiibu.
Rẽ loogr poore, a yɩɩ katɛkã n yaool n zĩg CCB (Kɩrɩtã sulla sẽn be baase) Sẽ André de Tampse-Ypelce.
Tãns wakatã: a Salmata Kobré wilga ninsaalbã sẽn pa sõng ne a yʋʋr sẽn boond tɩ " Moom".
Yιιn-yιιn-yιιnd a Salimata Kobré wilga sibrã sig-noy kiuug rasem 29 yʋʋm 2021 soabã CENASA wã tẽngã pʋgẽ.
Ne dansã a wilgame tɩ ninsaal pa sõngr ye.
Sẽn pa kẽed ne a sõngrã, b tʋmda ne a sẽn na n yɩlẽ n paam yẽgrã yĩnga.
Yaa tʋʋm kãng la nin-buiida sũur yιι noogo.
Sẽn tũud ne pipi kũun na-kẽndrã a yιιda na-kẽndrã.
Sibrã sig-noy kiuug rasem 29 yʋʋm 2021 soabã, a Salimata Kobré zĩnda CENASA wã pʋg ne a we-n-vɩʋʋgã Moom.
A sẽn boond tɩ « m » biisa pʋga.
Yɩɩ be zĩig pʋgẽ, a wilga nin-saalbã vɩɩm ninbuiidã pʋga.
A yaa sõngr la a pa sõngr ye.
Baa ne zuloees nins sẽn be a pʋgẽ wã, a baoodame n na yιl n paam vẽenem.
A baood n maan gũusg wʋsgo.
Sẽn dat n sõng-a n tõog n yɩɩd fãa, rẽndame t'a yaool n yaool n yaool n yaool n yaool n yaool n yaool n paase.
Woto yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ b ka tõog ye. Salimata Kobré wilgame t'a rat n bool neba fãa tɩ b tõog n paam zu-loees b sẽn vɩɩmdã yĩnga.
A kotame ãnduni wã fãa tɩ b tall yãag-sõng ne neba a taabã.
Yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ ned kam fãa tõog n bãng a sẽn yãk yam.
Yɩɩl-yɩɩnda wiligame tɩ sɩnga yʋʋm tus a yi la piig la yiibu.
A wilgame tɩ bãmb sũur yaale. Yaa rẽ yĩng tɩ nebã kos a Salimata Kobré rãmba pʋgẽ.
A pʋʋsa a Salimata Kobré rãmba sõma.
Sã n yaa ne a Jeanne Tiendrebeogo sẽn gʋlsdã, rũnda ra zoe n beeme.
A yetame t’a paama sõma.
A kel n pʋʋsa la a pʋʋsa yɩɩl-yɩɩnda.
Sã n yaa ne a doktɛɛr Jacob Yara karensaambã, yɩɩ yãnd kũun yãgsgo.
A wilgame tɩ « Moom » paama vɩɩm kẽer sɩngr yʋʋm tus a yi la pissi.
Ne tʋʋm kãnga Farãns tẽnga pʋga, ne b sẽn da be tʋʋm-noy nins sẽn be farãns tẽnga pʋgẽ wã, a Salamata Kobré tõog n boonda « Moom».
A tõog n wig-a tʋʋmdã yĩnga.
A wiligame tι yaa sokr sẽn yaa toogo. A wilgame tι « sẽn kẽed ne yʋʋrã wɛɛngẽ, la gũusgã wɛɛngẽ, d yãta bũmb sẽn wilgd bũmb ninga a sẽn da rat n wilg tõnd.
A tara bãngr yelle.
A tõe n lʋɩ tʋʋmtʋʋmdba sẽn be Burkĩna Faso wã.
A doktɛɛr Jacob Yara wilgame t'a ra yaa saagr Burkĩna Faso tẽnga pʋga.
« Moom » yaa b sẽn naag ne a Roubaix Hauts-de-France, a sẽn boond tɩ CDCN, la sull farãns sẽn na n dɩk visa tʋʋmdã n na n pak tʋʋmdã pʋgẽ.
Tʋʋm-noy wa CDC sẽn boond tɩ tʋʋm-noy kʋdemdã yell sẽn yɩɩd fãa yaa kʋdemdã yĩnga, kʋdemdã sẽn be kʋdemdã ne tẽm-tẽngã sʋka.
D gomd kʋdemdã vιιm ne koe-zut wʋsg.
Yaa sebr sẽn kẽed ne kʋdemdã wɛɛngẽ, yaa sebr sẽn kẽed ne kʋdemdã la Burkĩna Faso.
Sebrã gom-zuga yaa Burkĩna Faso maska.
Pipi masĩn dãmbã yaa tʋʋmd sẽn sõngd ninsaalbã ne vɩʋʋgã wɛɛngẽ, n gɩdg ninsaalbã sẽn yɩɩd fãa ne vɩʋʋgã.
Maska fãa pʋga, sullã fãa yaa a to.
Maska raarã yaa wakat d sẽn na n maan bũmb nins b sẽn maan kaalem yʋʋmdã pʋgẽ.
Yaa rẽ n kιt tι b siglgã sιng n sιng hal yʋʋm a yopoe n sõngd kom-bιιsã tι b kẽng ãnduni wã pʋgẽ.
sẽn loogã, neb nins sẽn na n kẽng taoorã na n tõog n ning maski.
Sã n yaa ne Bwba maski, b tara maski wʋsg a tãabo.
Leeb masksã: b tõe n yɩɩ wa tʋʋm-noor sẽn sɩng ne kiuug rasem a yʋʋm tus a yi la pissi la a ye, la ka zĩnd kʋɩlms ye.
B leɛt nins b sẽn kõta yaa koomã, kaalem, karɩte, la raasẽer tʋʋmde.
Maski rãmba maski rãmba maski rãmba maski rãmba maski rãmba maski rãmba maski rãmba maski rãmba maski rãmba maski rãmba maski.
Sẽn na n yɩlẽ tɩ ba-rãmbã sɩngr wʋsgo, b yãta leebgã ne yõ-koglg kaalema sẽn yɩɩd fãa la b kʋrã wakat kẽere.
Yaa maska yaa sẽn wʋsga la sẽn sakdẽ.
B maanda seb-gʋlsda pʋsẽ.
D maaneg neb nins fãa sẽn ka mi wã, b yɩɩ na-kẽndr kũun sẽn tũ ne vɩʋʋgã tʋʋmd pʋgẽ.
Masĩn dãmba: b maanda-bãmb sẽn me bim-bogdã bɩ bõensã.
B yaa tẽn-bãooneg buud toy-toy buud toy-toy buud toy-toy buud toy-toy buud toy-toy buud toy-toy toy-toy toy-toy toy-toy toy-toy toy-toy.
Masĩn b sẽn dɩk ẽtɛgnetã pʋg b sẽn boond tɩ Bobo rãmbã, bɩ Nuni rãmbã.
Masĩn dãmba tara tʋʋmd sõama sẽn kẽed ne masĩnã meeb wɛɛngẽ.
Masĩn dãmba, la ẽtɛgnetã masĩn dãmb segd n naag taaba ye.
Masĩn dãmba, bɩ masĩn dãmba: b bee bũmb ning sẽn be bãngr pʋgẽ n yɩɩd yʋʋmdã pʋgẽ, b na n yɩ bobo bɩ bãngr pʋgẽ.
Kasɛtã yaa sẽn tũud ne laamdã pʋse, sẽn teesd na-kẽndre.
Maska pʋgẽ tara ned sẽn pa mas-masã.
Mas-kãens yaa sẽn tũud so-bãmba pʋsẽ tɩ b na n kẽes b toogã pʋgẽ.
Sẽn be tẽnsa pʋsẽ, b tara mas-masa sẽn tar pãnga, n le paas mas-mas sẽn tar pãng wʋsgo.
Maska fãa tara na-kẽndr sẽn na n sõng tẽn-bãoonegã rẽnda.
Masĩnã meeb segd n tall n tʋʋmd ye.
Maske rãmba pʋgẽ, gɩtbã yãagdame n na n yãagd gɩtbã, tɩ pagbã a taabã yãagdame n na n kõt maske rãmba rɩɩbo.
Sẽn zĩnd ne kʋdemdã wɛɛngẽ, la tẽn-kʋdemdã na-kẽndr sẽn yɩɩd fãa, Burkĩna Faso, CITO rãmb na n yãaga kʋdemdã. Kʋdemdã na n yɩɩd fãa, Burkĩna Faso mas-masã. Albert Roamba yaa ned sẽn karma zãmsg zaalem sẽn sɩng ne yʋʋm pissi la a nu. Albert Roamba
La yaa koɛɛg n na n yeele.
A sẽn tʋmda ligd ninga b sẽn dɩk vʋʋsema wɛɛngẽ wã, a kõ karenbiisã lekols zaalem, sẽn yɩɩd fãa karenbiis nins sẽn na n dɩk sokrã hal yʋʋm pissi la a nu wã.
Yaa woto la y karem sẽn tar yʋʋm pis-nu la a nu.
Neb sẽn yaa yẽ wã segd n yɩɩ ne kiba-kɩtbã sebr.
A Albert Einstein ra yetame : « nin-saala yãab yaa a sẽn tõe n kõ a yãab a sẽn tõe n dɩk la a pa tõe n reem »
D tõe n dɩka a Albert Roamba sẽn maan kaalem sẽn be Ramongo wã, tẽng sẽn zems kilo piig la a nu ne Kʋdg sẽn be Burkĩnd dãmba pʋgẽ wã.
Yaa toogo tɩ d gʋls a yʋʋm pis-yoob la a nu wã yʋʋm pis-nu la a kõ a wakat, a bãngrã, a bãngrã la a ligdã, sẽn na yɩlẽ n sõng karenbiis nins sẽn be karenbiisã pʋgẽ wã wɛɛngẽ.
Zĩ-kãnga pʋga karenbiisã.
A zakã sẽn be Waogdg sɛktɛɛr 12 soabã pʋgẽ, a naab-pugl soogã sẽn be Boulmiog tẽngã pʋgẽ wã, a pa vʋʋsem, sibrã fãa, sẽn sɩngd wakat a Tãab wakat a Tãab sasa.
Sẽn sɩng ne yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pis-naase ( sẽn tũ ne Gʋngẽ wã), karenbiisã neb sõor paama pãng n t'a 200.
Yaa toog tι d bas sor n tõe n paam zagsã pʋgẽ ye.
A zakã wakat kẽere yaa b sẽn segd n pa zĩnd salong pʋgẽ bɩ pʋgẽ ( sẽn yaa ne neb nins sẽn pa tõe n wa kẽng kaorengã wakatã).
B sã n yɩɩd la b zĩnd a yembrã ligd yĩnga, karenbiisã maanda lekolã zaalem biligrã pʋgẽ, a leb n me a yembrã ligd yĩnga.
«Banksã pa segd ye.
Wakat kẽere, m dat n bool kom-bãmba fãa tɩ b wa paam vẽenem.
B wʋmda yɛla.
Mam sẽn yãnd yel-segdɩ wã, m maanda lame n ning a sẽn yaa a soaba.
M togsda yel-kãnga fãa.
M dat n maneg m siglgã, la sẽn na n yɩlẽ tɩ karenbiisã bãng bũmb ning sẽn gʋlsã, m lebg n kõ b karenbiisã manegre.
Sẽn na n yɩlẽ tɩ karenbiisã tõog n paam bũmb ning sẽn datã, b sẽn paam BEPC wã n yɩɩd yaa a Albert Roamba sẽn togsã, a sẽn paas yĩn-kãensa la seb-gʋlsã, a leb n ningda seb nins sẽn yaa karenbiisã wɛɛngẽ a sẽn mi n kõ a sebã.
« ned sẽn tar pãnga »
yãmb sã n bao ned sẽn dat n paam tʋʋmdã zaalem, yãmb paama nin-buiid nug-tʋʋmd nug-tʋʋmd nug-tʋʋmd nug-tʋʋmd nug-tʋʋmd nug-tʋʋmd a Albert Roamba n yãk yam-sõngo» a Alexandre le Grand Roamba sẽn yaa kiba-kιtba la kiba-kιtba wilgame
Yʋʋm pis-nu la a nu n kẽe b mens yĩnga.
Sιd sιda, fãa sιnga yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase.
A Mɩse Roamba tẽegame :« mam sẽn tũ ne BEPESE wã yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naas yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naas yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naas yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naas la a wae.
La rẽnda tɛka, kũun sẽn kẽed ne b meng n kẽng taoor kẽng taoor kẽnd tʋʋlg kiuug rasem 31 yʋʋm 2016 soabã.
A sũ-pa noanga ka tõog n zĩnd tʋʋm kãnga pʋgẽ, tɩ gʋlsgã ket n zĩnd ne a pʋgẽ ye.
« Yaa karenbiis n dat n wʋmd bũmb ninga.
La b pa tar ned n tõe n sõng ba ye.
Mam yaa kʋdemd sẽn get ka-koaadbã yell sẽn boond tι JEC(karẽn-biis sẽn karẽn-biisã yelle).
M maan b tʋʋmda wɛɛngẽ.
Roagd kẽer sok n na n kõ mam ligdã.
La no ye, yaa bãngr wʋsgo.
A pa yaood ye» a sẽn tẽegre.
Karembiis nins sẽn da yaa karen-biisã tagsgo.
A karenbiis kʋdrã sũurã sũurã.
«Mam paama a na-kẽndrã sẽn sɩng ne karẽm-biisa a nu wã n tãag ne BEPC sogsgã.
Yʋʋm tus a yi la piig la wae.
Mam da tar zuloees wʋsg sẽn kẽed ne wagsgã wɛɛngẽ.
Mam karensaamb dãmba bãng bũmb fãa la m da pa tõe n paam yʋʋm a tãab (20).
La ne a tãaba Albert, sẽn na n maan vaeesgã, mam paama yʋʋm piig la yopoe la neba fãa ra ka sak ye" a Nikɩma Sɩlvi sẽn yaa ligdã karen-bi-bɛdã sẽn togse.
Karem-bi-bɛd a to a Bagoro Rodrigue sẽn maan Albert yʋʋm tus a yi la piig la a wae wã me sãame.
«Mam pa mi tι bʋ-kãnga na n maana wãn ye.
A yʋʋrã ra yaa tõnd QG.
D ra rɩtame kaẽnse.
Yaa Albert n da yao b karenbiisã kibay nins sẽn be a pʋgẽ wã n na n yɩlẽ tɩ b tõe n kibayã.
Tʋʋm nins sẽn kẽed ne wagsgã, a kẽeda ne a Yamaama wã sẽn tar yʋʋm pissi la a yopoe n wilg tõnd kibayã.
Yaa yẽ n paam b karenbiisã sebrã n na n siglg b sɛbã.
Sɩda, d pa tõe n tʋʋm n pʋʋs a nin-bãnegã sẽn tar pãnga.
Yaa Wẽnd n na n sõng-a.
Bãngr sẽn kẽed ne yõ-koglgã yelle.
A Albert Roamba sẽn yɩɩda koɛɛg a taaba n dɩka karen-biisã sʋka.
kẽer wilgame tɩ karensaambã sẽn da sok a sokrã, b ra basda taab ye, tɩ b pa sok b lame ye.
La b sẽn pʋʋsda lekolsã pʋsẽ la b kelg m saglsã, yaa yẽ meng n sõngda karensaamb dãmb kẽer tʋʋmd wakat kẽere" a sẽn togsda karenbiisã sẽn be BEPESE wã yʋʋm 2021 soabã pʋgẽ wã.
Tʋʋmda yɩɩda fãa.
Kõsɛy ning b sẽn kõ karenbiisã taoor dãmb sẽn tar pãng n ket n be tʋʋmdã pʋgẽ: " m yetẽ tɩ b tʋma".
Tʋʋmda wakat fãa.
D pa tõe n yɩ wakat fãa pʋgẽ, pa rẽnda bɩ a kʋɩlẽnsa pʋgẽ, tɩ rẽnda fãa yaa yel-segdɩ wã.
Rẽndame tɩ b bãng a wakat ninga d sẽn segd n siglgã.
Rẽndame tɩ b bãng bũmb ning b sẽn baoodã.
Sõng-y tɩ zĩ-kãnga na n sõnga taaba» a sẽn n tẽeg karenbiisã tẽegre.
B roagdbã, a sõngrã.
A Albert Roamba sã n ket n tara wakat fãa ne kʋrã wã, a roagdbã ket n be a zĩiga.
A pag a Pascaline sẽn be Poste Burkĩna wã pʋgẽ, ne a Clémence, Dimitri et Ella wakat fãa yɩ a sõngr wʋsgo.
Sẽn na n yɩlẽ n yɩɩda a koamba, ba-rãmba sẽn maan kaalem la sẽn vɩɩmd wakat ninga a sẽn dat n karma, n zãmsd la b zãmsdẽ.
A rɩka b koamba wakat sẽn loogã, tɩ rũnda-rũnda yaa tʋʋmtʋʋmdb la goosneer tʋʋm no-rɛs sẽn be goosneerã pʋgẽ wã. miniistɛɛr ning sẽn get karẽngã yell tõe n maan bõe?
Sẽn kẽed ne makrã, a Albert Roamba sẽn deega ligdã taoor soab tʋʋl-nif kiuug rasem piig yʋʋm tus a yi la piig la a wae yʋʋm tus a yi la piig la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la a ye wã, wakat ning ninbuiidã sẽn yɩɩd fãa Burkĩna Faso ninbuiidã sẽn yɩɩd fãa.
A Albert Roamba yaa bãngr yĩnga.
D segd n yaa sũ-noog ne yẽ.
Rẽ yĩnga pa segd tɩ Goosneer paam bũmb nins sẽn zoe n dɩk b vʋʋsema sẽn na n sõng tɩ kom-bɩɩbã bãngr la bãngr yĩnga?
Goosneerã sull ning sẽn geta karẽngã yell segd n booga nin-buiidã tẽng kãnga.
Wa yẽnda, a be Burkĩna Faso pʋga.
Ninbuiid la ninbuiidã.
Baa tι b sãn kõ b sõngrã, d segd n bãng b kʋdemdã.
Sẽn yɩɩda fãa.
Sẽn kẽed ne b kaorengã. a Patrice Kouraogo : depɩte rãmb sẽn da rat n yẽ t'a pa tẽn-bãonesa. a Patrice Kouraogo kʋdemdã yaa biig sẽn da rat n yẽ kaorengã t'a rat n yẽ a tẽn-bãonesa.
Baasgo, a lebg n lebg n lebg karẽn-saamb, inivɛrsite wã karẽn-saamb, goosneerã no-rɛs ne depɩte.
Yẽ fãa yaa ne a bãada sẽn yaa tẽn-kɩrmsa tẽng-n-bɛd sẽn ka karma n na n karm a koamba wakat sẽn na n yɩlẽ tɩ b tõog n paam vɩɩma.
A Patrice Kouraogo mikame tɩ b roagdb sẽn be tẽn-kɩrmsa pʋg sẽn be Zambanga wã, tẽng sẽn zems kilo a yopoe ne Buls, Namentengã.
Sẽn tũ ne a sɩdã, a rɩka zak sẽn yaa Kɩrɩtẽ wã zak pʋga.
Mam roagd sẽn tar karẽng wʋsgo.
Ra yaa tʋʋm bɩ b pa segd ye.
Tõnd tʋmda tẽn-kɩrmsa pʋga la lekolse.
A bãada yaa kãtɛk bãmba fãa n be tẽnga pʋga.
Yaa tẽ-pãnga n zab ne neba a taabã sẽn na n yɩlẽ tɩ tẽn-kɩrmsa rɩk yĩnga.
A yaa kamb piig la a naas pʋga.
Mam kambã fãa karẽnga yĩnga, b ba rãmb sẽn da ka karẽm ye.
A yaa pipi n kɩsda a kambã kaorengẽ tẽn-kɩrmsa pʋga.
A bãngame tɩ lekollã ra yaa sõma.
A pa sõama ne tõnd kaorengã ye" a Patrice Kouraogo sẽn tẽegre.
A mikame tι b ba-rãmba sẽn paam kẽng kaorengã pʋgẽ, a Patrice-a sẽn yaa kom-bιιsã wilga taoore.
«Mam da pa tar lekoll ye.
M karem Buisoniɛɛr lekollã.
La m sẽn dat n gomd b karen-bi bɛdã rãmbã, mam raabã ra yaa tι f kẽng vιʋʋgẽ wã.
Yaa tʋʋm sẽn da mi pʋgẽ" a wilgame tɩ ne sũ-noogo.
A bãada sẽn paam zãmsg Burkĩna Faso wã, a wẽndame n na n yɩlẽ n pa kẽng kaorengã ye.
« Mam sẽn pa zĩnd Bulsã pʋgẽ wã, wakat ninga mam sẽn da paam bũmb sẽn da yaa zãdɛg ned kam fãa,, m dat n pʋʋsa kɩlo a yopoe n sõngd Zambanga ne Bulsã.
Mam dat n kẽng taoore, la m dat n kẽng taoore yibeoogo.
B ra yaa sõmblem tɩ d sã n dɩk lekolsã: mam tẽngã ninbuiid tagsdame tɩ mam be Bulsã tɩ b bulsa ninbuiid tagsdame tɩ mam be tẽngã pʋga.
Wakat kãngã, mam da yaa vιιm pʋga» a sẽn tẽegre.
A karẽn-saamb baasa a sẽn vʋɩ wã n paasdẽ wã n wa kẽngda Kʋraog vʋʋgẽ.
A yãndame tɩ ne mam sẽn ka be wã, m da wilgda vẽnega.
La m ka yaoolem kaoreng ye.
A yeelame tɩ mam pa rãmba, tɩ bõe mam pa kẽ lekolã ye, la m baasa pipi pissi wã sʋka.
Mam bãmb ra kõ m wʋm tɩ m sã n da karẽngã pʋgẽ, m da paam laafɩ ye ne yẽnda ye.
Rẽnd mam lebg n dɩka lekolã pʋgẽ sẽn na n yɩlẽ t'a paam laafɩ wã, la wakat ninga b sẽn da yaa b ba-rãmba fãa sẽn na n kɩt tɩ m zãmsda.
Yaa sẽn sɩng ne vuk a nu la mam paam bãngr sẽn yaa lekollã sõmblem.
Yaa na-yakemd sẽn na n sɩng kaorengã la kaorengã na kẽng taoore.
A sẽn maan kaorengã loogr poore, a na n zĩnda kaoreng a yiib la pipi kaoreng Koudogo, n yaool n kẽng Waogdgo n na n zĩnda kaorengã.
A kẽeda Vẽneg lekollã pʋgẽ, t'a yaool n paam A4 bãngr kaset sebrã.
Rẽ a yãka yam n na n kẽes laogdg inivɛrsite wã tʋʋm-noy pʋga.
A karen-biigã ba-rãmba a ye sẽn da be wã ket n dat n paam-a.
La yʋʋmdã pipi loogr poore, a yãka na-kẽnd paalã (ENEP) wɛɛngẽ.
a wilgame tɩ b kõ wags taab ning sẽn boond tɩ EnEP wã tʋʋm wags taabã, sẽn na n yɩlẽ n paam tʋʋm wʋsgo.
Mam yaa tẽn-bɛd biiga.
Yaa sɩd tɩ mam da pa tar kom-bɩɩb tɩ zĩnd.
La m sẽn tar yʋʋm pissi la nu wã, m yãndame tɩ wakat taame tɩ m zã b lame, la b rɩk m kʋɩlensã.
Mam paama wagsgã la m na n paam zãmsg Loumbila pʋga.
Ne Alɛkãndri n tãag Rabat.
La a ka tõog n tʋʋma inivɛrsɩte wã pʋga.
Ned sẽn da kẽ kaorengã pʋg ra tar bãngr kaset ne sɛb wʋsgo.
Rasem a yopoe fãa, m da na n deeg- b lame n tʋʋm.
Mam segd n na n paam tʋʋm tʋʋm no-tʋmdbã tʋʋm no-tʋmdbã yelle» a sẽn togse.
A pipi karẽn-saamb tʋʋmdã zĩnda a Korsimoro sẽn be Sanmatengã pʋgẽ.
A bee Waogdg tʋʋm poore.
Yaa rẽ n kιt tι a paam bãngr kaset sebr la a paam bãngr kaset sebr yʋʋm tus a yi la pissi la a naase sẽn kẽed ne kaorengã la kibayã kũun wɛɛngẽ, sẽn tũud ne koe-zug kãnga: yẽsg sẽn be kibayã kũun dotẽ: yẽsg sẽn paam zãmsgã, wa televisẽo rãmba, la b sẽn gomd radyo
A kotame t'a na n kẽes miniistɛɛr ning sẽn get kʋdemdã yellã, la a sẽn yʋʋm a yʋʋm t'a lebg n zãms kʋdemdã taoorã, a raabã yaa a sẽn na n zãms kãngã n na n kẽng inivɛɛrsite Senghor sẽn be Alɛksãdɩ wã.
« A Alɛkĩndri wã pʋga, Burkĩna Faso ninbuiidã ra yaa tẽnga pãng n taar pãng ye.
A tãab n soaba.
Yaa tẽn-biis pissi la a naas tẽnga pʋga.
A Patrice Kouraogo wiligame tι wakat ning b sẽn na n dιk zãms kãngã n na yιl tι b paam b zãms kãngã sõma.
A sẽn tar bãngr ninga sẽn kẽed ne kʋdemdã wɛɛngẽ wã, a lebga Burkĩna yʋʋm 2007 soabã.
« tõnd paama minisr sẽn get Burkĩna Faso ne zamaan zẽns zoodã yell zĩigẽ a Djibril Bassolé.
A boola tõnd n paam vẽenem.
A sokda bũmb ning a sẽn tõe n maan n na n yɩlẽ n pãnga tõnd tʋʋma wɛɛngẽ.
Yaa rẽ n kιt tι b kos mam tι b kõ m sagend sẽn get kʋdemdã yell Burkĩna Faso tẽnga lɛtg sẽn be Marok soolmẽ wã.
La wa mam sẽn da ket n tʋʋm kategori B wakat fãa, b yãkda maam tʋʋm kʋdemd yelle.
A sẽn be Rabat soogã, a yãka yam n na n paam bãngr kaset sebr wɛɛngẽ, n tagsdame t'a na n lebg n wa Burkĩna Faso t'a pa tar bãngr kaset sebrã ye.
« La ãmbasadɛrã ra pa sakd ye.
A tagsdame tɩ woto na n sõnga mam tʋʋma sẽn kẽed ne kãdengã wɛɛngẽ.
M wiligame tι yaa woto la mam siglg mam karẽnga pʋga.
Mam yaa tʋʋmd sõma, m pʋʋsda a wakat fãa la wakat fãa mam siglgda a tʋʋmdã wɛɛngẽ.
Yaa woto la mam tõog n gʋls m gʋlsgo.
Yʋʋm a naas loogr poore, a sõngda a kasɛtã sẽn kẽed ne koe-zu-kãnga: " Kʋdemdã tẽn-kιrems la yidgrã Burkĩna Faso: gomdã la kʋdemdã vẽenem, gomdã la yidgrã vẽenem".
«Mam togs n wilgame tɩ ne mam magistɛɛrã la mam bãngr kaset sebr wɛɛngẽ, mam ket n paama kategori B wã ye, bala tʋʋm-noor ning sẽn geta goosneerã tʋʋmd yell ra wilgdame tɩ b pa tar bãngr kaset sebr wɛɛngẽ ye.
D sã n lebg n wa Marok soolem, mam da tara na-kẽndr a yiibu: yaa mam na n kẽng inivɛrsɩte rãmba, bɩ n bao.
A porfesɛɛr Sɩsao sẽn yaa mam tʋʋmdã taoor soaba kẽnga mam tʋʋmde.
M na n deega m CNRST, sull ning sẽn get goama la bũudã yellã.
Yʋʋm 2020 soabã, mam paama bãngr kaset sebrã »
lekolã sẽn yaa sõma.
Yaa wakat ning a sẽn baoodã, n tẽeg a Larlé Naaba sẽn yaa polẽntik taoor soab sẽn tar pãng la bãngr sẽn be Burkĩna Faso wã.
Yaa yẽ n na n kẽes a meng politikã pʋgẽ.
«Mam yam yãk yam sẽn kẽed ne polẽntik wɛɛngẽ yιι ne Larlé Naaba sẽn ne a mam sẽn tar tʋʋm wʋsg kʋdemdã wɛɛngẽ.
A sẽn wa n na n tʋʋm tʋʋmd pʋgẽ wã, m da ges-a.
M gʋlsda lame n gomd a tagsgo.
Woto segd n kιtame tι mam sẽn zĩnd Marok tẽnga pʋgẽ wã, b kosame tι mam siglg zĩig ninga sẽn kẽed ne CDP wã.
Mam yaa sɩngr kaseng ninga a Rock Kabore ne a Simon Compaore sẽn da yãk CDPã pʋga.
Yaa mam sẽn da kẽe a Roch Kabore tẽnga pʋʋsg koɛɛgã.
Sẽn lebg n wa ne Marok wã, yaa sẽn tũ ne MPP siglgã.
« Sãn yaa ne goosneerã sull bɛdã sẽn da goosneerã sull bɛdã sẽn zoe n bas MPP wã, b na n sãama ne tẽn-bɛdã taoor dãmb 44 soolmẽ wã.
Namenteng depɩte rãmba a ye ka rat n yiis b yam n na n kẽng-b lame ye.
Yaa wakat kãng la Larlé Naaba kosa ne mam sẽn dat n kẽng taoore.
Yaa rẽ n kιte la mam yaa MPP wã pakrã yιι Namentẽg soogã.
Mam ges komin dãmba fãa n na yιl n siglg sula nins fãa tʋʋm yʋʋm tus a yi la piig la a nu pʋgẽ, n na n bool-b lame n yaa ned ning sẽn segde.
La tõnd yãka yam n paam a taabã.
A Roch Kabore, sẽn da yaa parti wã taoor soaba, kosame tɩ m lebg n siglg tʋʋmdã.
Rẽnd mam yaa tʋʋmdã taoor soab mam porvẽsa pʋg la b pa na n lebg n paam n yaa kãdengã ye.
Sã n yaa ne goosneerã, tõnd paama tãab n soab zĩig Gãzurg la Zãndoma loogr poore.
Yʋʋm 2016 soabã, b sẽn boond t'a tʋm ne tẽnga taoor soab yʋʋm 2016 soabã, Namenteng nin-buiidã sɩdame.
Mam wilg-y tɩ pa wʋm-taaba ye.
M da pa yãndame tɩ m dat n tʋʋm tʋʋmd taoor soab ye.
M da pa mi bũmb ning sẽn da segd n mi tʋʋm ye.
A sakda a yʋʋm a naas n kẽes a saintsã pʋga wa bũmb sẽn yaa mak wʋsgo, bala yãmb tagsdame tɩ yãmb tõe n bãng tɩ zamaan ning sẽn tõe n lebg n tek zamaan ninga, n le paas a zamaan ninga, tʋʋm wʋsg beeme.
La bũmb ning b sẽn gomdã yaa « na-kẽnd paalgã na-kẽndr sẽn yaa tẽnga taoor soabã».
Sãn yaa ne a Patrice Kouraogo, a Roch Marc Christian Kabore pa yẽsg tɩ b rɩk n tʋʋm n taalgd neba ye, bala a tʋʋm bũmb sẽn pa sõma.
« A pa magdame ye.
A wilgda yãmb tɩ f paam bãngr wʋsgo.
Yaa yẽ meng n kιtdẽ tι d koɛɛgã.
A vẽnegda yãmb bũmb nins sẽn kẽed ne yel-kãnga wɛɛngẽ, la a wilgd tɩ yãmb wilgd bãngr wɛɛngẽ.
M paam bãngr tι m gãneg kãngã.
A pa tõog n zã bim-bogdã, pʋlensã, la sarõ wã ye.
A pa kõt laoga a tʋʋmd n taasã ye.
Bũmb ning b sẽn zãmsd tɩ yaa tʋʋma, nonglem sẽn tʋʋmd sõma la sẽn yɩɩd fãa wʋm-taaba.
A ratame n tʋʋm ne yam-yãkrã.
A sõnga tɩ b sok n ges tɩ yãmb meng sã n yaa sɩd ne a tʋʋma.
a Roch Kabore sẽn yaa bã-yãkdgã.
Tʋm-kãnga sõnga lame ta paam bãngr wʋsg a sẽn wilg-yã: " makra yaa tɩ f sã n yaa kom-bɩɩbã la b tʋʋm wʋsg ye, tɩ f pa segd n zãa ye.
Pa rẽnda, yãmb kẽeda ne kom-bɩɩbã taab tɩ bũmb ninga d sẽn yet tɩ bũmb ninga d sã n yaool n pa yaa kom-bɩɩbã ye.
Yaa kom-bi-bɩɩs n na n lʋɩ tẽnga taoor soab.
»
A Patrice Kouraogo wiligame tι tʋm ne tẽnga taoor soabã yaa bũmb sẽn tõe n yι sõama.
Sẽn tɩ yɩɩd fãa a Mɩse Kabore yaa bãng mitb sẽn yaa faag faaga.
«Teo ka be n gomd ye.
pa segd n na n bao a yẽgr nin-bãmba a ye sẽn maan bũmb ninga wã ye, a taabã togsa yel-kãnga... ne yẽnda, pa segd n sɩng ne yẽsg sẽn pa naag taaba ye.
A sã n kõ yãmb tʋʋm a ye, yãmb tʋʋmdame.
Sãn mik tɩ y ket n tʋʋmd a tʋʋmdã pʋgẽ, yãmb pa tar sor n be ne yẽnda ye.
La bũmb ning sẽn kẽed ne tẽngã taoor soabã yιι a yam-yãkrã.
Sã n yaa ne sagendã yʋʋrã, Kosyam palasã lɛdgã yaa zu-loees wʋsg tɩ wakat kẽere, a sokda a meng n ges a meng tɩ ya a naaba.
A wiligame tι b gomd kãnga sẽn kẽed ne yẽnda: « Mɛri wã sẽn da na n paam zãmsgã, m lebg n kẽng ne yẽnda.
M na n pa na n saglg tʋʋmdã ye.
M togs-y la woto tɩ m dat n zab ne a soabã, la b pa tar bãmb sull ye.
A yii nug n bãensã la a kẽe hall pʋgẽ.
A zĩnda minit piig la a nu n na n ges cartõ rãmba yĩnga.
A yãka mamsgo la a kẽes-b lame.
Rẽ loogr poore, a wa sũur fãa n wa lebg m sugri.
Woto tõe n yɩɩda yãab yĩnga.
La sã n yaa ne maam, tẽnga taoor soab sẽn yɩɩd a nug n bãensa n yaool n yaool n na n yɩlẽ n ges cartõ rãmb minit piig la a nu, woto wilgda a wilg-yã.
B sẽn lebg MPP wã yʋʋm tus a yi la pissi wã, a Patrice Kouraogo wilgame t'a lebg n siglgã ne b tʋʋmdã taoor soabã.
A wilgame tɩ « yaa bũmb sẽn na n paam vẽenega.
Mam sõasa yʋʋm a naase.
Mam paam bãngr wʋsg la b tʋʋmdã pʋga.
Rẽ wã, mam tara vɩɩm bũmb a to ninbuiida pʋgẽ.
M dat n kẽes laog sõngrã la goosneerã tʋʋmde.
. A Lancina Ki sẽn yaa sull ning sẽn geta yellã taoor soaba: " sãn yaa ne maam, t'a paam yõod a tẽnga pʋg yaa sẽn yɩɩd ne ligd wɛɛngẽ" Sẽn kẽed ne yʋʋm 2018 soabã, a Lancina Ki yaa tʋʋm-noor sẽn ledg Burkina Faaso sull ning sẽn geta yʋʋm tus a yi la pissi la a yembre, tɩ tʋʋm-noor
Sẽn kẽed yĩngã, a Mɩse Ki yaa zak sẽn paam zunoogo, n yaa ba-rãmb sẽn paam ball-yõgdba.
Seb kãnga pʋga, a pʋʋsa a vʋʋsem la a sẽn ka goosneer rẽnd Lefaso.net kibarã.
Lefaso.net: tõnd lebg n dɩka yãmb karẽn-saam-biisã la b karẽn-biisã pʋgẽ.
Lancina Ki: M paama yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase Waogdg Inivɛrsite sẽn get leebgã la wɛɛngẽ wã pʋgẽ, sẽn tũ ne BAC B n paam tʋʋmde, lɩse Ouezin Coulibaly sẽn be Bobo wã.
Mam paam bãngr ninga sẽn kẽed ne laogã wɛɛngẽ yʋʋm tusr la kobs-wae la pʋgẽ wã, n le paas yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase.
Yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase, mam na n yɩs ENAM wã pʋg n tar bãngr kaset sebr sẽn kẽed ne laogã wɛɛngẽ wã.
M paama bãngr sẽn kẽed ne leebgã tʋʋm yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase, Swiss yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase.
Sãn yaa ne b tʋʋma wɛɛngẽ, m tʋʋm ne leebgã miniistɛɛr tʋʋm yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naas yʋʋmde.
Sẽn yɩɩd fãa wẽnd na-kẽndr ning mam sẽn tʋʋm tʋʋmdã pʋgẽ wã yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naas yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naas yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naas yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naas yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naas yʋʋm
sig-noy kiuug yʋʋm tus a yi la piig la a wae, mam tũu ne sull ning sẽn geta goosneerã tʋʋm-noy yelle, n le paas taoor soab ning sẽn geta goosneerã tʋʋm yelle (2015-2018).
Rẽ yĩnga, m wa Burkĩna yõ-koglgã zakã taoor soaba tʋʋlg kiuug rasem a yiib yʋʋm tus a yi la piig la a nii.
Yaa wãn-wẽns la y na n kẽng Burkĩna tʋm-noyã zak pʋga?
Burkĩna Faso tʋʋm no-rɛɛsã zakã yaa tʋʋm no-rɛs mam sẽn da yaa taoor soab ning sẽn da yaa taoor soab sẽn get goosneerã yellã.
sã n yaa ne goosneerã sull ning sẽn geta leebgã yellã,, m yãka nao-kẽndre fãa pʋg sẽn kẽed ne laog sõasgã.
Yaa tʋʋm-noor ning mam sẽn da sɩng ne a sʋkã wã, sẽn yɩɩd fãa a sẽn da segd n tʋʋmd a tʋʋmdã pʋgẽ wã, sẽn na yɩlẽ n sõng ne m tʋʋmdã taoor soab gɛta.
Mam pak n taas sẽn da tara ne m tagsgo, yaa mɩse Issaka Kargoug, MEBF (karẽn-biisã ministɛɛrã) taoor soabã.
Goosneerã polẽntikã yãab sẽn wilg-b lame tɩ tʋʋmdã tõog n yɩɩda tõnd tʋʋmdã.
Ne a Mɩse Kargougou sẽn kẽed ne leebgã la tʋʋm-no bɛdã sɛb wɛɛngẽ, m da mikame tɩ MEBF yaa sʋka, woto la a tʋʋmda wʋsg kãng wʋsg tʋʋm-no kãnga pʋga.
M togsame tɩ wakat kãngã, m da tõe n tʋʋm tɩ tõog n yãag Burkĩna Faso tʋʋm-noor ning sẽn ka goosneerã tʋʋmd yĩnga, t'a tʋʋmdã yĩnga ra yaa mam yãaba, la b sõng kom-bɩɩbã sẽn be b tʋʋmdã pʋgẽ wã.
M segd n wiligame tι wʋsg wʋsg pa kõ m sagls ye, bala b sẽn wa MEBF wã la UEMOA sullã sullã pʋgẽ wã, m da paama zu-loees wʋsg, ba ne b sẽn da segd n yidgi.
La mam sũ-noog ne tʋʋm kãnga la tʋʋm-noor ninga sẽn geta ninbuiidã yell ra yaa sũ-noogo.
Sã n yaa ne maam, a tara bũmb sẽn yɩɩd fãa a tẽnga yĩnga yaa sõama n yɩɩda laoga.
M miim tɩ mam tẽnga na n bãng m wã, sẽn wa ne wakat fãa wã.
Sẽn na n paasde, yãmb na n maana wãn-wana ne MEBF wã tʋʋmde?
Mam tʋʋmdã yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ zakã kẽnd wa sẽn kẽed ne sula nins sẽn ka goosneerã sõngr yĩnga.
Ne yel-kãngã, mam tʋʋmdã yaa sẽn na yιl tι goosneerã tʋm-tʋmdbã tõog n taarã ne taabã.
Sẽn na yιl n tõog n pids bũmb ninga, mam taoor dãmba yaa sẽn nan yιl n paam tʋm-tʋmdb nins fãa sẽn be ne taabã pʋgẽ wã, sẽn na yιl n tõog n kõ neb nins fãa tʋʋm-noyã tʋʋm-noy sẽn be a pʋgẽ wã, la sẽn na yιl n tõog n paam tʋʋm-noy
Sẽn na yιl n tʋm bõn-kãngã, m segd n kelg m tʋm-tʋmdbã taoore, sẽn na n yιl n tõog n pids tõnd tʋʋm-noor ning sẽn ka goosneerã, la b tʋmd-n-taas nins sẽn yaa b tʋʋmd-n-taasã raabo.
Yãmb yaa bõe n la yãmb tʋʋmdã pʋgẽ, bala yãmb lʋɩ yʋʋm 2018 soabã pʋga?
Mam segd n yet yãmba, tɩ mam paam MEBF(karẽn-bi-baõoneg la kʋlɛɛs karẽn-bi-baõoneg la kʋlɛɛs karẽn-biisã ministɛɛrã) wakat ning sẽn be a pʋgẽ wã: tʋʋm-noyã ra zoe n be a pʋgẽ, polẽntikã raabã ra ka le be a pʋgẽ wã ye, ãndũni w
zĩ-kãnga pʋgẽ, zuloɛɛgã raab yaa a kẽng taoor n paase, la b rιk na-kẽnd paals n na n sõng tι sullã tõog n yι sõama wã.
Tʋʋm kãensã kιtame tι d politikã yam-yãkr tι tõnd segd n yidgi.
Tõnd me segd n dɩka zu-loees ning sẽn na n dɩk tõnd tʋʋm-noyã tʋʋm pʋgẽ wã, sẽn na n yɩlẽ n paas tõnd na-kẽnd paalã pãnga.
Tõnd saaga tʋʋmdã, la rũndã zugã, sã n yaa ne mam, mam tõe n yelaame tɩ tʋʋmdã beeme la tʋʋmdã tara sũ-noogo.
Yaa wãn n yaa tʋʋmdã daar la yãmb tʋʋmd n be a pʋgẽ?
Sãn yaa ne neb nins sẽn mi wã, m yaa wakat fãa n be tʋʋmdã pʋgẽ la m wilgda a tʋʋmdã yĩnga.
A pãnga ka tõe n yɩɩ yʋʋm a ye mam tʋʋmd pʋgẽ ye.
Pipi bũud n wẽgda b sẽn yɩɩd fãa ne m sẽn na n pa be zĩiga pʋga.
Sẽn deng tɩ m yi bɩro zaabrã zaabr wakatã, m yalsda sɛb ning m sẽn segd n gese.
Yɩɩ wakat fãa daarã, m sokda b mens n na n bãng mam sẽn da yɩ wakat fãa yĩnga pa rẽnda bɩ a sẽn yɩɩd fãa.
Sã n yaa ne porze rãmbã, m yetame tɩ rũnda zugã, Bɛlz tʋʋm-noor sẽn boond tɩ Enabel, GIZ, la sull ning sẽn geta islam yidgrã yell rɩka tõndo, la b kõ tõnd tʋʋm-noor sẽn yaa sẽn ka goosneerã tʋʋmd yelle, sẽn yɩɩd fãa PME/PMI.
Sẽn paasde, sẽn tʋmd ne miniistɛɛr ning sẽn get leebgã la lozĩnsã, d yãta a Dan Fani tɩ b sẽn boond tɩ "Made in Burkĩna" porze sẽn yaa sõama wʋsg ne tõndo, sẽn yɩɩd fãa goosneerã sẽn datã.
Yaa na-kẽnd bãmba sẽn na n sõng tɩ b kẽes b toog tʋʋma wɛɛngẽ, la tõnd tara na-kẽndre sẽn na n sõng tɩ b paam ligdã, laogã, la b paam bãngr n tõog n yãagd neb nins sẽn zoe n vʋʋsema, bɩ n na n yãagd neb nins sẽn zoe n bas b tʋʋma wɛɛngẽ.
Sẽn na n baase, m na n yelaame tɩ tõnd be tʋʋm kãens a taab pʋgẽ, b sãn na n gom bũmb ninga b sẽn na n sɩng b sã n wa lebg b yʋʋm kãensã.
Yãmb rat n yãta b tʋʋma wɛɛngẽ?
Maneg n siglg, ges la sõng tʋʋmdã pʋgẽ yaa bũmb sẽn mi tʋʋmdã pʋgẽ.
Tʋʋm yaa a tʋʋmde.
yaa sẽn kẽed b toogã.
M pʋʋsda nebã fãa sẽn paam tʋʋmd sõama n kιt tι b tʋmd-n-taasã tʋʋmd yι sõama.
Yãmb karen-bi bɛd wʋsg wilgda yãmb wa yẽn-bɛdã sẽn be Burkĩna Faso wã.
Yãmb na n dɩka wãn-wana?
M pʋʋsda b la woto.
La sɩdã, yaa sẽn yɩɩd fãa, bala arzɛkã neb wʋsg be tẽn-kãnga pʋga.
Neb wʋsg sẽn paam zãmsg m inivɛrsite waogdg pʋga ket n be ne taaba.
Mam tõe n tara kũun sẽn na n tõog n kõ bãngrã.
Yaa woto n namsd karen-bi bɛdã.
Yãmb na n yɩɩ wãn n tõog n vɩɩmd zakã la zak vɩɩma?
M tara pʋ-paal sẽn tar m wʋm taab sẽn wʋmd bũmb ninga, bala b pa tar wakat wʋsg n kõ a.
M le paama wẽgdame n tara kamba sẽn tar bãngr wʋsgo, fãa sẽn be kaoreng pʋgẽ wã.
M wilgda wakat fãa la m tʋm-tʋmdbã wilgda wakat fãa "tʋʋmdã yaa saagrã".
Rẽ yĩnga d segd n tũu ne sιdgr ninga d sẽn segd n gese.
B sãn dat n maan mam sẽn wʋmd bũmb ninga wã, m sɩdda wakat fãa a roagdbã n na n zĩnd mam pʋgẽ.
M yãta yel-tɩɩm sullã pʋga.
Mam siglga bũmb ninga b sẽn na n tʋʋm tʋʋmdã pʋgẽ n na n paam wakat fãa zaka.
Mam sã n yi tʋʋmdã pʋgẽ, m pa kẽng ye.
B rɩk na-kẽnda ne kamba, m pa mi.
Tʋʋm loogr poore, zakã!
Yãmb sã n da tar pãnga, b na n lebga bõe Burkĩna Faso tʋʋm noyã zak pʋga?
Wakat ninga sẽn na n leok neb nins sẽn get tʋʋmtʋʋmdba yelle.
Mam pa tõdg tɩ ned fãa maanda wakat fãa sẽn na n le paas sebre.
Sebrã pʋgẽ sõngda-a t’a bãng bũmb ning f sẽn na n tũud ne bũmb ning fãa wã, pa rẽnda bɩ a to.
sã n yaa ne maam, tʋʋmd a ye tʋʋmd sẽn yaa sõma yaa a sẽn tʋʋmd la sẽn tar pãng sẽn kẽed ne sɛbã wɛɛngẽ.
Yãmb bũmb ning sẽn yaa bũmb ninga, bũmb ning sẽn yaa bũmb ninga, bũmb ning sẽn yaa bũmb ninga, bũmb ning sẽn yaa bũmb ninga?
N yιιda a sẽn na n sõng a soabã, a wilgda a tʋʋmdã ne tʋʋm bũud sẽn kιt tι neb a taabã tõog n paam pãnga.
Yaa bõe n kɩt tɩ f wʋsga yibeoog fãa?
Tʋʋmde!
Yaa yam yãkr sẽn segd n yɩ yãkr wakat ninga, sẽn yɩɩd fãa, la sẽn yɩɩd fãa, yãmb tʋʋmd n yɩɩda bõe?
M lekolsã pʋga, mam da yaa wʋsg sẽn kẽed ne wʋsg wɛɛngẽ wã, la karensaamb dãmba yãka maam tɩ m na n kẽng ne sɩri C. Karensaamb dãmba no-rɛs sẽn da yaa farẽnd a ye, a wa n wilg-y tɩ bãngrã tagsdame tɩ m segd n kẽng ne C. M pa yãka ye, la m yãka yelle tɩ m dat n
Sã n yaa ne maam, tʋʋm n taarã ra yaa bũmb sẽn na n sõng yĩnga.
Bũud fãa, mam sẽn da vɩɩmdã wakat fãa wã, mam paama na-kẽndr n tõog n baas mam tʋʋmdã sẽn be Ninsabls tẽnsa wĩndg sẽn be Burkĩna Faso wĩndg pʋgẽ.
Mam paam zãmsg wʋsgo, m paam zãmsg wʋsgo la b paam neb wʋsgo.
M pʋʋsda Wẽnd n maan bũmb ning sẽn sõng mam tɩ yãab yãab kãnga.
Yãmb sã n tõe n tek a tʋʋma daar a ye wakat a ye, bõe na-kẽnd a tʋʋmde?
Logtorã!
Ne a tʋʋmdã a maanda bãad rãmba.
Yãmb sã n segd n yãk b yãmb tʋʋmd sõngdg, b na n yaa ãnda?
Sẽn kẽed ne zakã, yaa mam bãada.
A sẽn tar yãab wʋsg n zãms tõnd sɩdgrã la d ra pa segd n tags tɩ tõnd yãab kẽer na n wa ne ye.
Sãn yaa ne minisr a yiib n soabã, b mam tara minisr a yiib n soabã, tʋʋmda pʋgẽ ne a wʋm-taaba: a Tertius Zongo ne a Christophe Dabire.
Sãn yaa ne b tʋʋma wɛɛngẽ, m yãka yam tʋm ne b fãa sɛb sẽn tar yõod wʋsgo.
B tõog n kõ m sor n na n kõ m sor sẽn kẽed ne m sɛbã wakat fãa.
Yãmb sʋka yĩnga yĩnga.
Parlem dɩ Rɛɛr pʋga, a Gohou sẽn gomd pag sẽn be farẽnd pʋgẽ wã.
A « lebgdame » pʋgẽ pagã gũusgã.
Yãmb yam yãkre yaa bõe?
Makre : « yãab sẽn ka paam yãabã yaa makre, tι yãab sẽn ka paam yãabã yaa makre.
Mam sẽn vɩɩmdã fãa wã, m dat n tʋʋm ne a pʋgẽ wã fãa, sẽn na n yɩlẽ n wilg m yãab ninga sẽn be vɩɩma pʋgẽ wã.
Yãmb vʋʋsem la y vʋʋsem yaa bõe?
Sẽn yιιda Bobo wã.
Mam tõe n ges Balõ wã meeb yelle daar fãa Ẽtɛgnetã pʋgẽ.
Yaa wakat ninga mam sẽn dat n sãam m zu-loeesã.
Yãmb makrã yaa bõe, tɩ yãmb sã n tar bõe?
Mam pa mi ye!
Yãmb raab yãmb na n maana bõe yʋʋm a nu pʋgẽ?
Laafɩ wã ne mam tẽngã, nin-sabls tẽng taoor dãmba sẽn yɩɩd wʋsgo, logtoɛɛmb sẽn be Burkĩna Faso wã, sẽn yɩɩd fãa sẽn kẽed ne koomã wɛɛngẽ tõnd tẽn-bãoonegã pʋsẽ. sogsg sẽn boond tɩ " GENIE TIC" yʋʋm 2021 soabã: neb nins sẽn dat n tãag sa
A yãka yam n na n kõ taoor dãmbã tɩ b kõ kibay bãng mitb sẽn kẽed ne kibayã kũun dotẽ wã tʋʋm kãng pʋgẽ sẽn boond tɩ " GENIE TIC 2021".
Karenbiisã bãngr kaset sebr b sẽn boond tɩ « GENIE TIC 2021 » n na n ges kibayã kũun la kibayã kũun bãngr kaset sebr bãngr kaset sebr b sẽn maan sigr kiuug rasem piig la a yopoe tɩ ta sa-sik kiuug rasem a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a ye Ẽtɛknẽtã zugu www.concours.innovation.bf.
kibay kibarã yii raar sigr kiuug rasem piig la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la ye ãnduni wã taoor dãmb sẽn get laamdã tʋʋm yelle kɩtame tɩ sek ne kiba-kɩtbã.
Sebrã rɛglg loogr poore, a Rodrigue Guigemdé sẽn yaa taoor soabã taoor soab wilgame tɩ b na n bãnga tʋʋmdã na n zĩnd sa-sik kiuug rasem a wae t'a rasem piig la a tãab yʋʋm tus a yi la pissi la a ye.
Seg kãnga na n zĩnda sa-sik kiuug rasem 23 n ta a rasem 27 yʋʋm 2021 soabã ẽtɛknẽtã pʋgẽ.
Rẽ loogr poore, sẽn zĩnd sigr kiuug rasem piig la a yopoe tι ta rasem piig la a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a ye yʋʋm tus a yi la pissi la a ye yʋʋm tus a yi la pissi la a ye yʋʋm tus a yi la pissi la a ye.
Tʋʋm kaseng ninga sẽn dɩkã na n maana sɩpaolo kiuug yʋʋm tus a yi la pissi la a ye.
Tʋʋm-noy nins sẽn segd wagsgã yaa sẽn na n yɩlẽ tẽnsã raab sẽn segde.
Sẽn kẽed ne vuk kãnga, sekõ rãmb a yopoe be wã : tẽn-kɩrmsa tʋʋm noor ( koobã, koobã), yõ-koglgã ( soyã la tẽn-tẽngã), laafɩ la tʋʋm-tʋmdbã ( tẽn-kɩrmsa tʋʋmd la tẽn-kɩrmsa tʋʋmd) tẽn-kɩrmsa tʋʋmd (
« Sẽn na yιl tι b paam bũmb ning sẽn be bũmb ning pʋgẽ wã bũmb ning sẽn be bũmb ning pʋgẽ wã yι sõama tι bãmb raab yι sõama.
yaa ẽteknɛtã, ẽteknɛtã, kibayã kũuni, kibayã kũuni, n le paas Mɩse Guigemdé sẽn togse.
Ligd sõor sẽn ta milyõ a tãab n na n paam b sẽn boond tɩ “GENIE TIC” (2021).
Tʋʋmd taoor soab sẽn ledga digitaalã tʋʋm teed taoor soab paasame tɩ tʋʋmdã na n dɩka tigr sẽn na n zĩnd sull ning sẽn geta kũuna yell sẽn sigl tʋʋmd kãnga pʋgẽ wã.
A sẽn kõ vẽenegã ligd yaa kupé, tʋʋmd sẽn tũ ne tõnd ligdã ligd milyõ a tãab la milyõ a tãab la milyõ a tãab wʋsgo.
A kel n kẽnga taoor kũuna na n dɩka na-kẽndre.
A Mɩse Guigemdé wiligame tɩ « CFA sõor sẽn t'a milyõ 500 000 n na n yɩlẽ n yãag porze wã sõor sẽn tũ ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne yõ-koglgã yell sõor sẽn tũ ne milyaar a yembr la milyõ a yembrã sẽn na n yɩlẽ n yɩlẽ n pak n na n sɩng n siglg n na n paam n sɩng n
Yaa na-kẽnd na-kẽndr sẽn kẽed ne ẽntɛɛrã wɛɛngẽ wã.
kibayã kũun dot pʋgẽ sẽn kẽed ne kibayã kũun dot pʋgẽ wã kιtame tι goosneerã ne sula sẽn ka goosneer rẽnd tʋʋm-noorã paam pãnga.
Sẽn sɩng ne yʋʋm tus a yi la piig la nu, tʋʋmdã sẽn boond tɩ " GENIE TIC" wags taabã na yɩl n paam kibayã kẽng taoore.
A na n sõngame tɩ b kẽng taoor kẽnd ne ẽtɛgneta tʋʋm-noyã taoore, n paam n sɩng ne ẽtɛgnetã tʋʋm-noyã.
Rẽ yĩnga, a yãabã yaa sẽn nan yɩll n bãng neb nins sẽn tar bãngr porze rãmbã, la tʋʋm-tʋmdb nins sẽn tʋʋmd TIC wã yelle.
A le sõngda kom-bɩɩbã tʋʋm sẽn kẽed ne neb nins sẽn ka tar b tʋʋma wɛɛngẽ la a tõog n yidg ẽtɛgnetã tʋʋm wɛɛngẽ Burkina faaso.
A tõog n paama wʋsg bũud toor-toor sẽn kẽed ne b yam-yãkrã, sẽn na n yɩlẽ n paas kom-bɩɩbã pãng sẽn kẽed ne kʋdemdã kʋdemd wɛɛngẽ, la a lebg n siglg tʋʋma na-kẽndr sẽn na n yɩlẽ tɩ b tõog n gom bũmb ninsa wã. Faso sull ning sẽn geta radyo rãmba yelle
B sull paal sẽn tar bumb a yopoe la b na n zĩnda a Lamoussa Jean-Baptiste Sawadogo n lebg n siglga yʋʋm a naas sẽn watã.
Tʋʋmdã sẽn kẽed ne na-kẽnd paalã sigr kiuug rasem piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la ye Waogdg tẽnga pʋgẽ, sẽn tũ ne sullã pak n taar sẽn ya sull ning sẽn geta Frãs sull ning sẽn geta kibayã kũun yelle ( CFI) no-rɛɛs sẽn be tʋʋmdã taoore.
«Mam kẽng ned a to la d fãa tʋʋm tʋmd-n-taasã pʋga.
Yaa makr sẽn kẽed ne m tagsgo, bala b miime tɩ m basda a kʋɩlẽnse ned kam fãa sẽn mi, a sẽn mi, a sẽn mi, a sẽn mi, a sẽn mi, a sẽn mi, a sẽn mi, a sẽn mi.
Na-kẽnd paalã bãngr fãa yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ UNALFA tʋʋm n kẽng taoore.
Perzidã a Charlemagne Abissi wilga a Lamoussa Jean-Baptiste Sawadogo sẽn yaa ne a na-kẽnd paalã. sã n yaa ne a sẽn kẽed ne a zãaba, a wilgame tɩ na-kẽnd paalã yaa sẽn na n yɩɩd fãa woto.
«Tõnd sokda bũmb ning sẽn kẽed ne kibayã kũun wɛɛngẽ.
UNALFA(karẽn-bi-baõoneg la kʋlɛɛs karẽn-biis sẽn tũud ne sula sẽn ka goosneer rẽnd b sẽn boond tɩ radyo rãmbã) ra pa bãng bɛda ye.
Yaa rẽ fãa sɩda, bala neb wʋsg pa pa pa paam bãngr sẽn kẽed ne kiba-kɩtbã wɛɛngẽ ye.
Tõnd paama na-kẽnda ne pak n taasã sẽn na n yɩlẽ n bao neba sẽn yaa toto, la b tõog n paam bãngr n tõog n paam bãngr kẽng taoore» a sẽn kõ vẽenem.
Abissi wilgame tɩ pak-kãnga sõngame tɩ b paas kibayã kũun taoor kẽnd taoore.
Tʋʋm n na n paam tʋʋm-noor yĩnga yaa bũmb sẽn segd n paam tʋʋmde.
A kell n wiligame tι sebr kãnga sõngdame tι tʋm-tʋmdbã paam pãnga.
Baa ne yidgrã sẽn tar pãng wɛɛngẽ, zu-loees ket n beeme.
Perzidã a Lamoussa Jean-Baptiste Sawadogo wilga a sũ-noog ne a sẽn yʋʋm a naase UNALFA taoor soabã.
A wilgame tɩ pa ta n wa lebg yel-bãmba ye.
« Yaa tʋʋm nins sẽn zoe n sɩnga.
Tõnd na n kẽng taoor ne tʋʋm kãensã» a Mɩse Sawadogo sẽn togse.
Sẽn le paase a tʋʋm a taaba le be a tʋʋmdã pʋga.
A goma bim-bogdã paam pãnga, a lebg n siglg tʋʋmdã pãnga la a tʋʋmdã pãng paam pãnga.
UNALFA (karẽn-bi-baõoneg la kʋlɛɛs karẽn-biisã ministɛɛrã) ka rat n naag ne b tʋmd-n-taasã sẽn kẽed ne laog sõngrã wɛɛngẽ ye.
Rẽndame tɩ b rat n paam laog wʋsgo.
Yaa rẽ n kιt tι a yam-yãkrã tι b tõog n paam tʋʋm sẽn tõe n wa ne ligd wɛɛngẽ.
La wakat kãnga, Perzidã Sawadogo tagsdame n na n paase ne sula a taabã. « tõnd rat n na n kẽng taoor ne sula a taab wa d sẽn zoe n maand wakat kẽere » a sẽn togse.
D sã n ges tʋʋma yĩnga, sullã taoor soab kosame tɩ b na n yãag a tʋʋmd n taasã.
Sẽn pogde, a wilga a tʋm-tʋmdbã tɩ b yaool n taasã sɩda.
«Tõnd ket n kẽe a pʋgẽ.
Wakat fãa, neba tõe n pẽg tõndo.
Sẽn na n yɩlẽ n siglg tõnd tʋʋmdã pʋgẽ, tõnd na n maana bõn-koglgã.
Rat n yeel tɩ bãmb me na n tõog n kẽes b mensã.
Tõnd rat n yɩ wakat fãa n na n zĩnd ne taabã.
Yaa rẽ yĩng tɩ tõnd tara taoor dãmb nins sẽn na n deeg bɩro wã tʋʋm no-rɛs sẽn be a pʋgẽ wã" a sẽn wilg-y. taoor dãmb wilgame tɩ b lebg n tʋʋma kɩseng ninga sẽn be Fãrãns 24 soabã pʋgẽ wã. Alger tẽngã taoor dãmb wilgame tɩ b lebg n tʋʋma kɩs
No-rιkr kãnga ra yaa sẽn tũ ne tʋʋlg kiuug rasem a tãabã sẽn kẽed ne a Hirak soogã.
Alzɛɛrã gofneema no-rɛɛs wiligame tι b yãk yam n tʋʋm tι b yãk yam-yãkrã tι tʋʋlg kiuug yʋʋm tus a yi la pissi la a ye sẽn kẽed ne a Hirak, nim-buiidã sẽn tũud ne naama rãmbã.
B yelaame tɩ b pa sak n tʋʋma no-rɩkds sẽn kẽed ne b tʋʋma bũud toor-toor sẽn loogã, kibayã kũun la tʋʋm-tʋmdbã sẽn kẽed ne vot nins sẽn na n zĩnd sigr kiuug rasem a yiib yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Vuk a yiib sẽn loogã ( pipi soabã sẽn zĩnd yʋʋm tus a yi la piig la a nii yʋʋm tus a yi la piig la a wae loogr poorẽ, tɩ tẽngã taoor soab a Abdelaziz Bouteflika ka tũu ne a kiuug a yiib loogr poorẽ, sẽn kɩt tɩ yʋʋm pissi loogr poore) ra yaa sẽn yɩɩd fãa sẽn yɩɩd fãa
Sã n mikame tɩ bũmb ning sẽn kɩt tɩ zuloeesã ra yaa sõngrã ( koabg zugu, koabg zugu, koabg zugu, ANIE).
Kibay kũun sẽn lebg n kɩt tɩ depɩte rãmba rɩka Alzɛr tẽnga pʋgẽ, wilgame t'a pa pa paam vẽenem" sẽn kɩt tɩ b rɩk no-rɩkdsã sẽn yɩɩdã.
A Fãrãs 24 sẽn togsã wilgame tɩ « tõnd kʋɩlẽnsa sẽn kẽed ne Alzɛr dãmba kibayã kɩtame tɩ yaa vẽenem, sõama la wʋm taab yĩnga».
Tẽegre, Hirak (Muvma) wiligdame tɩ zũ-noog wʋsg sẽn sɩng hal yʋʋm tus a yi la piig la a yoob yʋʋm tus a yi la piig la a wae Alzɛr tẽngã pʋg sẽn sɩng ne a Abdulaziz Bouteflika naama naama nu soabã.
Rẽ poore, tʋʋm-tʋmdbã kosame tι b zĩnd repibilik a yiib la tʋm-tʋmdb nins sẽn na n dιk naama.
Bouteflika sɩngrã sẽn yi tʋʋl-nif kiuug rasem a yiib yʋʋm tus a yi la piig la a wae wã ka tõog n baoa tẽngã sẽn kẽed ne goosneerã na kẽng taoorã. Orãs ẽtɛgnetã: Burkina sɩnga wakat a to.
Tʋʋm noy nins sẽn get nug n bãensa zãab yellã, Orange Burkĩna Faso, sigla tʋʋm kãnga Waogdg tẽnga pʋg sigr kiuug rasem piig yʋʋm tus a yi la pissi la ye, tɩ ẽtɛgneta wĩrã b sẽn boond tɩ miniisr ning sẽn geta ẽtɛgneta zãab yell taoore, la sẽn get neb wʋsg yelle.
Sãan yaa ne Orange Burkĩna Faso taoor dãmbã, yaa wakat sẽn na n sɩnga tẽng kamb nins sẽn be ẽtɛknɛ̃tã zug wɛɛngẽ.
Ne tʋʋm kãnga sẽn na n wilg tɩ ẽtɛgneta wĩirã, Orange Burkĩna Faso boonda a ẽtɛgnetã tʋʋmd sẽn zĩnd ẽtɛgneta wĩir sẽn zĩnd yĩnga.
B sẽn dɩk na-kẽndr ninga ẽtɛgneta wĩir sẽn kẽed ne ẽtɛgneta wĩirã pʋgẽ wã, Oranz Burkĩna Faso wilgdame t'a rat n kõ a rãmbã tɩ ẽtɛknɛtã koneksõ sẽn tar pãnga.
Yaa fãa sẽn na yιl n tõog n pids raab ninga sẽn kẽed ne ẽtɛknɛtã tõkr sẽn kẽed ne zagsã, zagsã, la tʋʋm zĩisi. sãn yaa ne Orange Burkĩna Faso taoor soab a Mamadu Kulibali, ẽtɛgnetã wĩrã sẽn tõe n sõng ne ADSL wã, b tõe n paama ẽtɛknɛtã koneksõ sẽn yaa
« D sẽn be tẽngã pʋgẽ wã sẽn kẽed ne ẽtɛgneta wã tʋʋm-te paalã wɛɛngẽ sẽn tũ ne Koviid 19 bãagã sẽn kẽed ne laafι wã wɛɛngẽ wã, ẽtɛgneta wĩr yι wa yidgr wɛɛngẽ.
Tõnd yãka ligd sõor sẽn ta milyaar 300 sẽn kẽed ne tõnd SEFA wã tʋʋm teed paal paal paal paal paal paal paal paal paal paal paal paal paal paal paal paal paal paal paal paal paal paal paal paal paal paal paal paal paal paal paal paal paal paal paal paal paal paal paal paal paal paal paal paal paal paal pa
Tʋʋm bũud toor-toor sẽn yaa soaba.
Sãn yaa ne tekrã kibay wɛɛngẽ a Hubert Compaore sẽn yaa Orange Burkĩna Faso taoor soab sẽn togse, a wilgame t'a yaa sõmblem, a pãngã, a pãngã la a yembre ( nin-buiidã fãa tõe n kẽng taoore, fãa be a tʋʋmdã pʋga).
Tʋʋm teedã pʋgẽ yaa « Orange ẽtɛgnetã » ( Mbps 40 sẽn pa zems) yaa wakιr 24900f, « Orange ẽtɛgnetã » ( Mbps 100 sẽn pa zems) yaa wakιr 49000f, la « Orange ẽtɛgnetã prémium » ( Mbps 200 sẽn pa zems) yaa wakιr 99000f.
La woto yaa sẽn tãag sa-sik kiuug rasem piig yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Ne bãngr sẽn tar bãngr wʋsgo, Orãs ẽtɛgneta wĩir yãka yam yãkr sẽn tõe n yɩɩd fãa t'a tõog n vɩɩmd yõodo, a Mɩse Kõmpaoore wilgame tɩ tʋʋm-noy sẽn tar pãnga, la tʋʋm-noy sẽn tar pãnga.
Yaa tʋʋmd sẽn wilgd a Adam Traore sẽn yaa a SISMEX Burkĩna Faso taoor soabã, tɩ bãmb maanda tʋʋm-te paalã sẽn sɩng ne tʋʋl-nif kiuug yʋʋm 2020 soabã pʋgẽ: " ẽtɛgnetã tʋʋm-te paalã yaa bũmb sẽn tõe n yɩɩd fãa wɛɛngẽ: ẽtɛgnetã ne
Tʋʋm n taasã ne b sẽn boond tɩ viseyokõferãsã tara tʋʋm teoog la faag taaba.
Bõe yĩng tɩ b paam tekr kãnga?
A Fatoumata Ouattara sẽn yaa tʋʋmdã taoor soab wiligame tι goosneerã sũ-noog tι Burkina me tõog n me zĩndg zĩig ninga b sẽn boond tι zĩig ninga b sẽn boond tι zĩig ninga b sẽn boond tι zĩig ninga b sẽn boond tι zĩig ninga b sẽn boond tι zĩig ninga b sẽn boond tι zĩig ninga b
Rũndã zugã, d pa tagsdame d vɩɩma sẽn ka be Ẽtɛknẽtã pʋgẽ wã ye, miniisr ning sẽn geta goosneerã no-rɛɛs a Usɛy TAMBURA sẽn da ya a zugã.
Sã n yaa ne Fatoumata Ouattara, ẽtɛknẽtã yaa sõama ninbuiidã rũndã, yaa rẽ n so tɩ a kos tɩ tẽngã fãa tõog n paam n kẽng Orange tẽng kãnga.
Rẽ yĩnga, b sẽn pak a pakrã yaa zĩig ninga sẽn get lebgã yell zĩigẽ, zĩig ninga sẽn get lebgã yell zĩigẽ, zĩig ninga sẽn get lebgã yell zĩigẽ, zĩig ninga sẽn get lebgã yell zĩigẽ, zĩig ninga sẽn get lebgã yell zĩigẽ, zĩig ninga sẽn get lebgã yell zĩigẽ, zĩig
Yʋʋm 2021 soabã pʋgẽ, zĩis a taab la zĩis a taab na n lebg n sɩngame, woto la sullã taoor dãmb wilgame tɩ b rat n kẽes a toog sẽn na n yɩlẽ tɩ koneksõ wã zĩis fãa Burkĩna Faso ye.
F sã n dat n paam bũmb ninga, rẽndame tɩ f zĩnd Orãs ẽtɛgneta pʋga, n na n bool Orãs tʋʋm noyã rãmb tɩ b wilg a sẽn na n yɩlẽ n wilg bũmb ninga, b yãk b sẽn na n yao bũmb ninga, n wilg bũmb ninga sẽn na n yɩlẽ n siglgã.
Yaa tʋm-tʋmdb sẽn kõt me zaalema, la b rɩka bokr sẽn zems tus pis-naas CFA wã.
Sẽn paas tʋm-tʋmdb nins b sẽn na n tʋʋm tʋʋm-noor ning sẽn be Oranz tʋʋm noorã pʋgẽ wã, b tõe n paama bũmb 333.
kibayã kũun sẽn be kibayã kũun wɛɛngẽ: ISCOM karen-bi bɛdã kẽe lefaso kibayã kũun dotẽ.
D sã n dɩk n bãng kibay kɩtbã sẽn kẽed ne b tʋʋma wɛɛngẽ sẽn na yɩl n paam kibay kɩtbã tʋʋm pʋgẽ wã, yaa karen-bi-bɛdã sẽn kẽed ne ISCOM(sull ning sẽn geta kibay kɩtbã yelle) sigr kiuug rasem 11 daar 2021 yʋʋmde Lefaso.net pʋga.
Tʋʋm kãnga yaa sẽn na n sõng tɩ b paam bãngr sẽn na n yɩlẽ tɩ b zãms bũmb ninga, la b sagl bãngr sẽn kẽed ne b tʋʋma wɛɛngẽ.
Tʋʋm teoog la tʋʋm teoog sẽn kẽed ne b karen-bi-bɛdã sẽn kẽed ne kibay kɩtbã tʋʋm pʋgẽ wã, yaa tʋʋmd ning ISCOM sẽn kẽed ne taaba.
sẽn kẽed ne yel-kãnga, karẽn-bi bãmb rɩka ẽtɛknẽtã kiba-kɩtbã sigr kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a ye Lefaso.net ne bũmb sẽn tar bãngr yĩnga: bãng b sẽn kẽed ne kibay kɩtbã kʋdemd wɛɛngẽ la b bãng b sẽn maand toto.
Tʋʋm kãnga sɩnga ne sõasg sẽn tũ ne karen-bi bɛdã ne kibayã kũun taoor soab sẽn da rat n wilg b tʋʋm-noor ning sẽn be tʋʋmdã pʋgẽ wã.
A pakrã wɛɛngẽ, yɛl kũun dotẽ, sẽn kẽed ne zuloees nins sẽn be Ẽtɛknẽtã pʋgẽ, gɛtbã kẽeda ne Editions Lefaso taoor soabã bũmb ning sẽn be a pʋgẽ wã.
Yaa ne sũ-noog la b lebg n bãnga b inivɛrsɩte rãmba.
« Zĩ-kãnga yibeoogã yιι bãngr wʋsg bala b ra pa tẽedame tι yaa bũmb sẽn na n yι wʋsg ye.
M da pa miime tɩ Lefaso.net yaa sõama wã ye" a Salimatou Tianabou sẽn yaa karen-bi-bɛdã sẽn paam ISCOM pipi yʋʋmdã wilga sũ-noogo. tʋʋm kãnga wilgdame t'a Frédéric Lenga sẽn yaa karen-bi-bãonegã sẽn togse.
« Tõnd pãnga ne tõnd sõngame tɩ tõnd paam bũmb ning tõnd sẽn da tara sẽn kẽed ne kibayã kũun dotẽ ẽtɛknɛtã zugu.
Tõnd tagsdame tɩ yaa sẽn na n bao kibayã kũuni, la d bãngdame tɩ yaa sull sẽn siglgã.
sã n yaa ne b karensaambã a doktɛɛr Cyriaque Paré, yaa bũmb sẽn na n goma kibayã kũun dotɛk sẽn kẽed ne kibayã kũun dotɛɛr la kibayã kũun dotɛɛr sẽn be ISCOM wã zugu.
Rẽ yĩnga, a wiligame tι yaa kũun sẽn na n ges Ẽtɛknẽta kibay kιtbã tʋʋmd yĩnga» la sẽn kõ vẽenem tι karen-bi-bɛdã pa na n kẽng b pipi kaoreng ye.
yaa sẽn tũ ne kiba-kitbã sẽn zĩnd ne kiba-kitbã, d na n maana ne kibay kɩtbã sẽn yɩɩd fãa televisẽo la ragio sẽn yɩɩd fãa n na n wilg bũmb ninga sẽn be ãnduni wã kibayã wɛɛngẽ. kiba-kɩtbã la kibayã kɩtb tɩ b tõog n zab ne nikɩrã bãag wɛɛngẽ.
Tʋʋm kãnga yãabã yaa sẽn na yιl n paas kibayã kũun dot pãnga sẽn kẽed ne antimikrobã wɛɛngẽ wã, sẽn na yιl n sõng kibayã kũun sẽn na n sõng tι zab ne yel-kãnga Burkĩna Faso.
Kiba-kιtb sõor sẽn ta pissi n paam zãmsg kãngã sẽn kẽed ne kiba-kιtbã sull sẽn na zab ne bã-kẽndrã.
Rũnda RAM yaa makr sẽn kẽed ne neb wʋsg ãnduni wã fãa pʋgẽ.
Yʋʋm piig sẽn loogã, bãmb ra paama zu-loees wʋsgo sẽn kẽed ne laafɩ wã wɛɛngẽ, laafɩ wã wɛɛngẽ, la rɩɩbã kaalem.
Sãn yaa ne WOMS ne FAO(karẽn-bi-baõoneg la kʋlɛɛs karẽn-biisã sull) sẽn wilgd tɩ bãmb tõe n wa ne tʋʋm-tʋmdb sẽn tar pãng wɛɛngẽ.
Sã n yaa ne gɛɛla, neb sõor sẽn ta bãmb 700000 n kɩtame sẽn tũ ne RAM bãag yʋʋmd fãa, la rũndã bũmb neb wʋsg sã n pa maan rũndã, kʋrã wɛɛngẽ tõe n yɩɩ milyõ piiga yʋʋm 2050 pʋgẽ, tɩ milyõ a 4,1 sẽn be ninsabls tẽnsẽ wã.
Sẽn kẽed ne koobã wɛɛngẽ, bãad rãmba sẽn ka tõe leokame tɩ b tɩpsda ye.
Sẽn na yιl n tõog n zab ne yel-kãnga la wa kong zuloeesã, b rιka na-kẽndr wʋsgo.
Sẽn paasde, yaa sõama tɩ zuloɛɛgã ket n be logtoɛɛmbã tʋʋm noora pʋga.
Sẽn na yιl n pids zabrã wɛɛngẽ, sẽn tũ ne FAO sõngrã, sull ning sẽn get laafι la yõ-koglg kaalema yelle (OBQUASS) sigla zãmsg sẽn na n sõng kiba-kιtbã ne kibayã kũun zugu.
Yãabã yaa sẽn na yιl n paas kibayã kũun sẽn na n sõng Burkĩna Faso sẽn zabd ne antimikrobã wɛɛngẽ. Sãn yaa ne a Ibrahim Patingdé Alassane Ouedraogo, sẽn yaa FAO sullã no-rɛs sẽn togse, kibayã kũun yaa bũmb sẽn na n sõng tι zab kãnga pʋgẽ, la a segd n kιt tι yel-kãnga paam
A doktɛɛr Zakarya Gansané sẽn yaa OBQUASS taoor soabã wilgame tɩ neb nins sẽn bẽed bã-kãnga wã yaa bũmb sẽn wʋm taaba.
Rẽ yĩnga, kibayã kũun zĩnda zĩig ninga sẽn na zab ne RAM wɛɛngẽ wã pʋgẽ, zĩig ninga sẽn na n sõng tɩ kibayã kũun zĩnd la b kõ kibayã kũun zĩigẽ.
Antibiotik rãmba pa tũ soy ye.
Neb nins sẽn bẽed bã-kãnga wã yaa bũmb sẽn ka mi ninbuiidã sẽn mi wã ye.
Rẽ yĩnga, a yaa sõama tɩ b lagm kiba-kɩtbã ne kiba-kɩtbã tɩ b tʋʋmdã paam pãnga, sẽn na n yɩlẽ tɩ b rɩk na-kẽndr sẽn na n tõog n zab ne yel-kãnga wã.
Tõnd miime tɩ kibay kɩtbã la kibay kɩtbã zĩnda wakat fãa tʋʋm wʋsg sẽn kẽed ne nin-buiidã laafɩ wã wɛɛngẽ wã, tɩ zĩnd yĩnga, doktɛɛr Zakarya Gansané wilgame tɩ b na n kẽes b toogo sẽn kẽed ne kibay kɩtbã wɛɛngẽ.
Yaa rẽ tι b paam zu-loees wʋsg sẽn kẽed ne zãms kãnga pʋgẽ, yaa sẽn kẽed ne antimikrobi wã tʋʋm-tʋmdb wɛɛngẽ, sẽn kẽed ne antimikrobi wã tʋʋm-tʋmdb wɛɛngẽ, la sẽn kẽed ne rãmba laogã wɛɛngẽ, la sẽn kẽed ne antimikrobi wã tʋʋm-
zãms kãngã wilgame tɩ pipi bũmb sẽn yɩɩd fãa yaa antimikrobã wɛɛngẽ sẽn kẽed ne ninsaalbã la ninsaalbã wɛɛngẽ wã.
A doktɛɛr Adama Maiga sẽn yaa goosneerã no-rɛs sẽn geta koobã yell wilgame tɩ « yaa tɩtã la tõnd sã n ges a tʋʋma wɛɛngẽ sẽn pa tũ ne tõnd sẽn yãk yʋʋm katɛk pʋgẽ wã tɩ tɩtã pa tõe n tũ ne tõnd tʋʋma wɛɛngẽ» woto la b boond ninbuiidã tɩ b rɩk b
Zãms kãngã yaa sẽn tũ ne b sẽn siglg kibay kɩtb ne kiba-kɩtbã tʋʋmd sẽn na n yɩlẽ n zab ne bã-kɩtbã.
Tʋʋm bãngr ninga sẽn kẽed ne bãngr kʋdemdã wɛɛngẽ : bãngr ninga sẽn kõ kibay kɩtbã la kiba-kɩtbã.
Sull ning sẽn geta kʋdemdã yell sẽn kẽed ne bãngr ninga sẽn kẽed ne kʋdemdã wɛɛngẽ ( ANVAR) seg-taab sigr kiuug rasem a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a ye sẽn kẽed ne kibayã kũun dotẽ, sẽn nan yɩll n sõs ne bãngr sẽn kẽed ne bãngr kʋdemdã na-kẽndr sẽn kẽed ne
Tigs-kãnga yιι n wilig tigr kiuug rasem piig la a tãab n soabã sẽn zĩndg tigr (FRISIT) sẽn na n zĩndg sa-sik kiuug rasem pissi la a yoob tι ta rasem a tãab yʋʋm tus a yi la pissi la a ye.
Sull ning sẽn geta kʋdemdã yell (ANVAR) rιka na-kẽndr sẽn na yιl tι tʋʋm-noy ninga sẽn geta kʋdemdã yell (SNVTII) tι tʋʋm-noor ninga sẽn na yιl tι ta yʋʋm 2024.
A doktɛɛr Louis Sawadogo yaa sull ning sẽn geta weoogã la koobã yell (INERA) ne ANVAR dɛrɛktɛɛr.
A kõ vẽenem tɩ SNVTII sõngda a sullã tɩ b boond tɩ b sẽn boond tɩ SNVTII sẽn kẽed ne a tʋʋm-noy sẽn na yɩl tɩ tẽnga tʋʋmd laogã paam pãnga.
Sẽn sɩng ne yʋʋm tus a yi la piig la a wae, sẽn sɩng ne SNVTII(sull sẽn get tʋʋma yelle) pipi tʋʋmdã, bãngr wʋsg yaa bũmb sẽn paam wʋm taaba, bala bãngr sẽn paam wʋm taab wʋsg ye, la bãngr sẽn paam wʋm taaba. SNVTII(sull sẽn get tʋʋmdã yellã) na n t
Sẽn le paase, a Mɩse Sawadogo sẽn togsame tɩ SNVTII(sul sẽn get tʋʋma na kẽng taoor) na n dɩka b tʋʋmdã pʋgẽ sẽn kẽed ne b tʋʋma na kẽng taoore.
D sã n yaa ne yʋʋm 2024 soabã, kibayã kũun dot pʋgẽ segd n yɩ vuk a tãab pʋgẽ.
Tι tι taoor dãmba taoor dãmba tagsdame tι tʋʋm-noy kãens yaa tιlae.
Frsɩt vuk a tãab n soabã sẽn zĩnd sa-sik kiuug rasem 26 n ta a rasem 30 wã yʋʋm 2021 soabã.
Sẽn na yιl n paas na-kẽnd kãngã pʋgẽ, sigr kiuug rasem pissi la a yoob tι ta rasem pissi la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la ye, tigr kiuug rasem piig la a tãab n soabã sẽn kẽed ne na-kẽnd paalga na kẽng taoore ( FRSIT).
Sãn yaa ne a Carolle Awa Bambara sẽn yaa FRSIT taoor soabã sẽn togse, tʋʋm kãnga yaa bũmb ning sẽn maan vaeesgã pʋgẽ.
« Bãng mitb sẽn kẽed ne kʋdemdã la kʋdemdã sẽn na n sõng tɩ kom-bɩɩbã ne pagbã tʋʋm-no bɛd wĩndg sẽn be nin-sabls wĩndg sẽn lʋɩtẽ ninsabls tẽns wĩndg sẽn be nin-sabls wĩndg sẽn kẽed ne kʋdemdã la kʋdemdã wɛɛngẽ» yaa koe-zug sẽn na n zĩ
Tigs-kãnga pʋgẽ wã, a Karim Namoano sẽn yaa sullã taoor soab wilgame tɩ b na n zĩnd ne a nebã fãa sẽn nan yɩll n kõ bãng minim kibayã kũun dotẽ sẽn kẽed ne kibayã kũun dotẽ.
A kell n wiligame tι ne tʋʋm nins sẽn be wã, tʋʋm-noy nins sẽn be b tʋʋma kẽnd wɛɛngẽ yaa bũmb sẽn ka mi la b mak ye.
« Sẽn kẽed ne tʋʋm kãensã sẽn paam pãng wɛɛngẽ, vaeesgã pãng pa le zems ye » a sẽn kõ vẽenem.
Yaa rẽ yĩng tι seg taab sẽn kẽed ne bãngr kẽnd na-kẽndr sẽn kẽed ne bãngr kẽnd na-kẽndr sẽn kẽed ne bãngr kẽnd na-kẽndr sẽn kẽed ne bãngr kẽnd na-kẽndr sẽn kẽed ne bãngr kẽnd na-kẽndrã.
Etatsuni: Facebook rɩka a Donald Trump tɩ b pʋʋsda a tʋʋm-te paalã pʋgẽ. Facebook rɩka a wiligame t'a yalsg a Donald Trump rɩk yʋʋm a yiibu, tɩ polẽntik rãmb me na n sɩbg-b sɩbgr wa neb a taabã sẽn sãam b tʋʋm-te paalã tʋʋmd wɛɛngẽ, sẽn yɩɩd fãa kibay k
Amerik tẽnga taoor soab kʋdra na n lebg n wa " makr sẽn kẽed ne nin-buiidã yõ-koglg kaalema sẽn ka zĩnd" woto la tʋʋm-te paalã wilg-yã, la b ra kɩk a yʋʋm vẽkr kiuug rasem a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a ye, n kos a sõngrã sẽn tũ ne Waogdẽ wã, no-rɩk
Goosneerã sull ning sẽn geta ẽtɛknẽtã yell wiligame tι no-rιkdg sẽn kẽed ne yʋʋm vẽkr kiuug rasem a yoob yʋʋm a yiib n tãag yʋʋm a yiibu tι tʋʋm-noy-bɛdã paam sũ-pa noang ne sũ-pa noanga.
Zĩ-kãnga pʋgẽ, neb nins sẽn dat n bas b tʋʋma ka tõe n yιι sõama ye.
Facebook ra boola a sõasgã sẽn yɩɩd fãa tɩ b vaees b sẽn dɩk n dɩk a Donald Trump raab yĩnga, la instance ra kɩtame t'a kẽng taoore sig-noy kiuug pipi.
« Facebook no-rιkrã yaa neb sõor sẽn ta milyõ pis-yopoe la a nu, sẽn yιιd neb wʋsg n yaool n vot tõnd yʋʋm tus a yi la pissi wã na-kẽndrã » taoor soab kʋdemd sẽn wilg-y koɛɛg sẽn yãk tι tʋʋm-noy kãensã sũur sẽn sãam tẽnga pʋgẽ wã.
nõ-kãnga ra boola rezõ wã tɩ b rɩk no-rɩkds a sẽn yaa wakat kẽere: « no-rɩkds a taab sɩd sɩda neb nins fãa sẽn gʋlsdã » ra wilgdame tɩ bãmb raab la sẽn ka sõama wã.
B tẽegre: Facebook wa tõog n tʋʋm na-kẽndr ning b sẽn vot b rambã sẽn da paam tʋʋm no-rɩkdsã, sẽn yɩɩd fãa a tʋʋm no-rɩkdsã, sẽn yɩɩd fãa " nin-buiida fãa sẽn segd n kɩt tɩ b gomdã".
Tõnd sã n dɩka kibayã kũun sẽn kẽed ne kibayã kũun wɛɛngẽ,, tõnd pa kẽed ne politikã rãmbã koɛɛg sẽn pa ta neb a taabã ye" woto la sull ning sẽn boond tɩ Kalifɛr dãmbã sẽn wilg-y.
CanalBox Burkĩna: Ẽtɛknẽtã sẽn tar pãng Waogdg tẽnga pʋga! CanalBox lebg n sɩng ne arzũma daar sigr kiuug rasem a 4 daare yʋʋm 2021 soabã, Ẽtɛknẽtã zugã Waogdg tẽnga pʋga.
Ne ẽtɛgneta ẽtɛgneta tʋʋm zĩigẽ ( FTTH: ẽtɛgneta tʋʋm zĩigẽ) sẽn yaa sull ning sẽn boond tɩ "Vivendi Africa/ Burkĩna Faso" wã, a kõ abonã tʋʋm-noy sẽn tar yõod wʋsgo, la pipi soabã, tʋʋm-noy sẽn yɩɩd fãa a sẽn yɩɩd fãa ligd w
Teedã pakrã zĩnda lamusa daar sigr kiuug rasem a tãab yʋʋm tus a yi la pissi la ye Waogdg tẽnga pʋgẽ, minisr ning sẽn geta yel-gɛtbã la a Fatimata Ouattara sẽn geta yel-gɛtbã yell taoore.
CanalBox tara yõodo, a tʋʋmde la a sẽn ka tõog ye.
CanalBox, yaa Ẽtɛknẽtã sẽn ta bãmb 50 Mb/s pʋgẽ, yaa tʋʋmd sẽn pa tõe n yɩɩd fãa, a ligdã yaa sẽn ta tus pis-tã CFA kiuug pʋgẽ.
Nao-kẽndr ninga sẽn be ka wã yaa na-kẽndr sẽn na n sõng ne kibayã wʋsgo.
Tõnd sẽn kõ bũmb ning d sẽn kõta yaa pãnga, d pa gomd mega rãmb ye" woto la GVA Burkĩna Faso taoor dãmb wilgame.
Yẽ fãa yaa sẽn tũ ne bãngr kaset sebr sẽn kẽed ne GVA wã : FTTH ( ẽtɛgnetã ẽtɛgnetã ẽtɛgnetã ẽtɛgnetã ẽtɛgnetã ẽtɛgnetã ẽtɛgnetã ẽtɛgnetã ẽtɛgnetã ẽtɛgnetã ẽtɛgnetã ẽtɛgnetã ẽtɛgnetã).
Tʋʋm-te paal kãnga yaa bũmb sẽn tar pãng n be ãnduni wã fãa pʋgẽ.
Rẽ yĩnga, CanalBox yaa tʋʋm noor sẽn tar pãng ye.
« Tõnd tʋʋm bãmba kẽesda Ẽtɛknẽtã tʋʋm noor sẽn yaa bũmb ninga Burkĩna Faso tẽnga pʋgẽ Waogdgo, bala tõnd kõ sɩd tɩ tõnd tʋʋmdã pʋgẽ yaa kʋlens sẽn na n yɩlẽ tɩ tõnd fãa tõog n paam ligdã.
GVA yaa tʋʋmd sẽn na n sõng tɩ ẽtɛgnetã zĩnd zĩis fãa wã" a Marco De Assis sẽn yaa GVA Burkĩna Faso taoor soab wilgame " d tõe n paama tʋʋmd ye, pa sẽn na n yɩlẽ n paam tʋʋmd ye, d tõe n yɩ a sẽn yaa bũmb ninga wã fãa".
A Armand Sato sẽn yaa GVA Burkĩna Faso taoor soabã wilgame tɩ« b sẽn kõt tʋʋm-noor sẽn tõe n sõng tɩ paam pãnga la bas b tʋʋm-te paalã tõog n paam pãnga, yaa bũmb sẽn na n kõ tʋʋm-noy nins fãa sẽn be Waogdgã pʋgẽ wã.
D tõe n yɩ wã, pa sẽn na n yɩlẽ n yaa tʋʋm-tʋmdbã ye, d tõe n yɩ a sẽn yaa sõma.
Fãa na n tek waogdg pʋgẽ, bala GVA tara tʋʋmd sẽn yaa sẽn na n bas ẽtɛgnetã zãadb pʋga.
Sã n yaa ne tʋm-tʋmdbã, GVA Burkĩna Faso kõ a Canal Box Pro.
Nao-kẽnd kãnga sõngda tʋm-tʋmdbã tɩ b tõog n paam wags taaba, sẽn tũud ne ẽtɛknɛɛtã tʋʋm te paalã ( zĩis sẽn yɩɩd fãa, sẽn yɩɩd fãa, sẽn pa yɩɩd fãa, sẽn pa yɩɩd fãa tʋʋm-te paalã, sẽn pa yɩɩd fãa tʋʋm
A sã n sɩdẽ, a ket n beeme.
A sã n pa sɩd ye, a le kẽe.
La tõnd, tõnd pa tar no-rɩkdg n na n bao raab sẽn ya sõama ye, bala a ya sõama ye » A Cheick Diallo sẽn yaa GVA Burkĩna Faso taoor soabã wilga.
Goosneerã pẽgda neba fãa sẽn paam n kẽng taoore.
sã n yaa ne minisr ning sẽn geta zĩig ninga sẽn geta zĩig ninga sẽn geta zĩig ninga sẽn geta zĩig ninga sẽn geta zĩig ninga sẽn geta zĩig ninga sẽn geta zĩig ninga sẽn geta zĩig ninga sẽn geta zĩig ninga sẽn geta zĩig ninga sẽn geta zĩig ninga sẽn geta zĩig ninga sẽn geta zĩig ninga sẽn geta zĩig ninga sẽn geta zĩ
A sẽn wilg tɩ GVA wilg-yã, yaa sõama tɩ yaa wags taaba, bala a na n wa tõog n wa wags taaba la a wilg tɩ b bao raab yĩnga.
Yẽnda bũud toor-toor sẽn yaa sõama Burkĩna Faso tẽnga pʋga.
ligd ninga b sẽn wilgã na n kɩtame tɩ tʋʋm noy nins sẽn get nug n bãensa tʋʋm noyã paam pãnga, bala sɩdame tɩ yaa tʋʋm-noy sẽn segd n kẽng taoore, la ligd ninga b sẽn segd n kɩt tɩ ligdã sẽn segdã paam pãnga.
D pʋʋsda tʋm-tʋmdb a taab sẽn yit tʋʋm-no kãnga pʋgẽ wã, la yaa sιd tι tõnd gãdẽ, yaa tʋʋm-te paal sẽn yι sõama la ẽtɛgnetã tʋʋmd pãnga, tι Burkĩna Faso fãa tõe n paama ẽtɛgnetã zĩig fãa b sẽn zĩnd bãmba fãa wã
Zones zoe n be a zĩig ninga yãmb sẽn be wã.
Tʋʋmda yãab ning sẽn boond tɩ GVA Burkĩna Faso yaa sẽn na n yɩlẽ n tõog n paam tẽnga zãaga la sẽn yɩɩd fãa wã.
Nananda, b sẽn boond tɩ CanalBox rãmba zoe n be zĩis ZAKA, Kuluba, Paspanga, Nimnin, Sɩte en III, Sẽ Leon, Kamsongẽ, Samandin, Bilbalogho, 1200 logments, Dagnoën, Kalgondẽ, Wemtẽ.
Sẽn paasde, neb nins sẽn be zĩ-kãensã tõe n tik a CanalBox tʋʋmdã na kẽng taoore.
Tʋʋmda kẽngda zĩis wʋsg wa Wayalguin, Zone du bois, Zogona, Dasaasgho, Gʋngẽ, Pĩisɩ, Mali Parɩ, Karpala. Wakat kãnga, sigr kiuug rasem a naas yʋʋm tus a yi la pissi la a ye, ekip rãmbã kẽngda na-tẽngã.
B na n yãta yãmb zakã" yaa GVA Burkĩna Faso taoor dãmb sẽn togse (gva_bf_com@gva.afrika), n paasame tɩ b na n paama teed a pak n taasã sẽn yɩɩd fãa a Canal+ zutã fãa pʋse.
Tʋm-tʋmdb nins sẽn get a CanalBox wã yellã yaa tʋʋm-tʋmdb nins sẽn get a GVA yellã, tʋʋm-noor ninga sẽn get a yembrã yellã yaa rasm a yopoe sẽn zems yʋʋm tus a yi la pissi la a naas yʋʋm tus a yi la pissi la a ye. Burkĩna Faso: CSC sιnga a kibayã kũun wɛɛngẽ
Tʋʋm kãngã yaa sẽn na n sõng b tʋʋm kãngã sẽn zĩnd yʋʋm tus a yi la piig la a yopoe la pissi la a ye.
Sɛbã yaa goosneerã tʋʋm-noy-bɛda tʋʋm-noy sõngre, sẽn na n yɩlẽ n sõng tɩ tʋʋm-noyã sõngre, n tõog n yɩ tʋʋm-noyã sõama.
Yaa sõama tι b yãk yam n be tʋʋmdã vιιm pʋgẽ.
Yaa bãngr sẽn kẽed ne yel-kãngã la no-rɩkds sull ning sẽn geta kibayã kũun yell (CSC) sιnga a tʋʋmdã sigr kiuug rasem a yiib yʋʋm tus a yi la pissi la a ye.
Yʋʋm pissi la nu loogr poore, CSC wiligame tι b segd n maneg-a tʋʋm-no bɛdã tι tʋʋm-noyã tʋʋm kẽng taoore.
Yaa ya yel-kaseng ning CSC taoor dãmb sẽn sak n kιt tι tʋʋmdã sιngre.
Tʋʋm kãnga, a Mathias Tankoano sẽn yaa CSC taoor soabã wilgame tɩ a tʋʋm-noyã sɛb yaa vẽenega, sɛb sɛb sɛb sɛb, la sɛb sɛb sɛb sɛb sɛb sɛba.
Sẽn le paase, a kel n kẽnga taoore, tʋʋm-tʋmdbã sẽn ka be zĩig ninga, la tʋʋm-tʋmdbã sẽn ka zĩnd sɛbã ka kιt tι b paam vẽnega ye.
Yaa rẽ n kιt tι rũnda-rũndã sɛb wʋsgo.
Woto wilg-y sẽn kẽed ne kiba-kitbã vιιma pʋgẽ» a sẽn togse.
A wilgame tɩ tʋʋmdã na n maana na-kẽnd paal bũud toor-toor sẽn tũud ne kibayã kũun dotẽ.
Bala tʋʋm-tʋmdb kãensã, sẽn na n yɩlẽ n yɩɩd fãa kibayã kũun sẽn na n yɩlẽ tɩ yɩɩd fãa, yaa tɩ fãa kibay sẽn na n yɩlẽ tɩ kibayã kẽnd wa sẽn segdã.
A Mɩse Tankoano wiligame tɩ b paama masĩn dãmba, sẽn na n yɩlẽ tɩ scan dãmbã, ogdinatɛɛr dãmba, n le paas ẽtɛknẽtã wɛɛngẽ, la tʋʋm-teoog sẽn na n yɩlẽ tɩ toto.
«Tʋʋm ning tõnd sẽn siglg rũndã yaa sẽn na n zĩnd kiuug a tãabo.
A na n dɩka sɛb ninga sẽn be CSC wã sull kasẽnga pʋga» a sẽn kõ vẽenem.
Tʋʋm kãngã yaa sẽn na n sõng b tʋʋm kãngã sẽn zĩnd yʋʋm tus a yi la piig la a yopoe la pissi la a ye.
A tʋʋmdã no-rɛɛs a Tamotsu Ikezaki ra zĩnda na-kẽndr kãngã. Tʋʋm kãngã b sẽn boond tɩ "Rugby" wã: Burkĩna Faso tõoga Kamerun ne finale. Tʋʋm kãngã b sẽn boond tɩ "Rugby ninsabls tẽnsa kupã" yiisa bʋʋka daar sigr kiuug rasem piig la a tãab yʋʋm tus a yi la pis
Burkĩna yãka Kamerun tão-n-baasgã ne biif a yembre.
Yaa tʋʋm kaseng sẽn kẽed ne rugɩ wã wɛɛngẽ.
Sẽn yɩɩd fãa, Etalons rãmb me rɩka b tikrã ne bull D b sẽn na n zĩnd tʋʋl-nif kiuug rasem a yʋʋm tus a yi la pissi la a ye. Sẽn na n yɩlẽ tɩ Etalons rãmb kẽngã, b segd n zab ne taaba.
Burkĩna Faso tẽngã sẽn yɩɩd fãa ne Kamerun tẽngã taoor dãmbã, Burkĩna Faso tẽngã tẽngã taoor dãmb seg taab ne piig la a yopoe n tãag ne piig la a tãabo.
Tʋʋm kãnga tão-n-baasgã sẽn sɩng sigr kiuug rasem a nu yʋʋm tus a yi la pissi la yembrã, Burkina, Burundi, la Kamerun tão-n-baasgã.
Etalã rãmbã tão-n-baasgã pipi la b na n kẽng a Zimbabw ne a Tunis sẽn na n zĩnd a Rugby ninsabls tẽnsa kupã pʋgẽ. wags-kãngã, b na n yãkame tɩ tõnd ninsabls tẽnsa kupã sẽn na n zĩnd Fãrãns yʋʋm tus a yi la pissi la a yembre. Petanque de Pabr, vuk a tãab
Ekip koabg la kobs-yoob la pis-tã la a yoobe kιtame tι AS Poste tão-n-baasgã ne Zunogo club ne pis-tã la a nu.
Postiɛr dãmbã rιk kupã tãab n soaba.
A Paul Robert Tiendrébeogo sẽn yaa Pabr wã tʋʋmd-n-taasã taoor soab kιtame tι b na n siglg kupã vuk a tãab n soaba.
Tʋʋm 2021 soabã zĩnda no-rɛs a Mathias Tankoano sẽn yaa no-rɛs sẽn yaa no-rɛs sẽn yaa no-rɛs sẽn yaa no-rɛs sẽn yaa a Dominique Marie André Nana sẽn yaa miniisr ning sẽn geta yĩn-wɩsgrã yell la nem Naba sẽn yaa asãmble nasionallã depɩte.
Tʋʋm-noor ning sẽn geta nin-buiidã yĩnga.
Tʋʋm-tʋmdbã AS Poste (Nestor Zoromé, Boureima Ouédraogo, Kasoum Sawadogo) ne Zunogo club (Seydou Derra, Boureima Diarra, Latif Dermé) tõogame n wa kẽng taoore.
Tẽnga tão-n-baasgã tão-n-baasgã tão-n-baasgã tão-n-baasgã.
Sãn mikame tι Postiersã rιka nao-kẽndre, b rιka bãmb a yoob ne a yembr tãab n soabã, a Zunogo rιka bãmb a naasẽ ne a naasẽ.
Matɛɛr a nu loogr poore, Postiɛr dãmbã kιtame tι b boond tι Postiɛr dãmbã yaa bãmb 8-5, ya bãmb sẽn ka sakre.
SUSPESE!
Zunogo kelab tõe n lebg n wa?
Komsɛrã le be gʋlsma pʋga.
Rasem a yoobã soabã, yaa wʋsgo, la yaool n soaba, Postiersã fãa kιtame tι bãmb yãk yam-sõngo ne pis-tã la a nu, la yaool n soaba, yaa tãab n soaba. Sẽn kẽed ne a wagsgã, AS Poste paama CFA wʋsg tus a yi la pis-tã la a nii, kupã ne meday rãmba.
Zunogo, sẽn yaa finalistã zu-loeesã, maaga CFA wã ne meday rãmb tus koabga.
Nebnoma 14 ne Coto, sẽn ya a tãabẽ soab la a naas soabã, fãa reegda CFA tus pis-nu.
Ekip rãmbã sẽn zĩnd a nu n tãag a yoob n le paase.
Sẽn tũ ne tʋm-tʋmdbã wagsgã, tẽns 22 sẽn be Pabr wã me na n wags taaba.
Pabr soolema tʋʋmdã paama bãngr pipi la Bictogo yiib n soaba.
Tʋʋmdã taoor soab wiligame tι bãmb sũur sãama ne tʋʋm kãnga sẽn zĩnd tikr a tãabo.
A tagsdame tɩ pãngã tara pãng Burkĩna Faso pʋgẽ, la a zãad neb wʋsg sẽn be yʋʋm katɛk pʋgẽ wã, tɩ Pabr rat n tall yõ-koglgã n tʋʋm tɩ ninbuiidã vɩɩmd wʋm-taabã.
Yaa rẽ n kιt tι tʋʋmdã sιnga tẽn-kιremsã pʋse.
A Paul Robert Tiendrébeogo sẽn yaa lɛtgã taoor soab wilgame t'a na n kẽesa a toog sẽn na n yɩlẽ tɩ Pabr wags kãnga yɩɩda a menga.
A Boureima Diallo, CSC taoor soabã taoor soaba, ledga kupã taoor soab la tʋmd-n-taasã.
B pʋʋsa b pãnga tʋʋmdã ned ning sẽn sõng goosneerã t’a kẽng taoor ne yõ-koagendbã Burkĩna Faso.
A Marthe Koala rɩkda b sãnem Marseille.
Burkĩna Faso wã tʋʋm-noy-bɛdã paama pãnga.
Sãn yaa ne a Marthe Koala tõoga meday kãnga sẽn zĩnd metr 100 haies dames sẽn be Meeting sẽn be Marseille wã sigr kiuug rasem a wae yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Sẽn paasde a Hugues Fabrice Zango sẽn wẽgd wagsgã yʋʋmdã, rẽndame tɩ b teega a Marthe Koala sẽn na n yɩlẽ n yɩ Burkĩna Faso tẽnga zãnga.
Rẽ yĩnga, b yãka yam daar sigr kiuug rasem a wae yʋʋm tus a yi la pissi la ye Marsɩl tẽnga sigr kiuug rasem piig la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Burkĩna Faso athlɛtã pʋgẽ yaa 12,99.
A yãka Farẽns S. Alessandrin (13’32) ne L. Bapte (13’41).
Yʋʋm 2021 soabã, Portorikĩnd a Jasmin Camacho-Quinn tara na-kẽndr ne taab 12’32.
Kom-pugli wã: Kodivoaarã maanda Burkĩna Faso (1-2). Kodivoaarã bãmb maanda Etalõ wã sibrã sigr kiuug rasem a nu yʋʋm tus a yi la pissi la ye, sẽn tũ ne kom-pugli wã maasem.
B sẽn wa ne vʋʋsgã loogr poore, Ivoiri rãmbã maanda bũmb a yiib n dιk Etalõ rãmbã ne bi a yiib (1-2).
Etalõ rãmbã yιιda kʋdemdã.
Masa a nii sẽn kẽed ne Elefãtã rãmbã, Etalõ rãmbã zoe n kẽng taoore rasm a yoob la b tõog n maan bi a yiib ne zaalem.
Sibrã Sigr kiuug rasem a nu, sẽn be Alassane Ouattara de Abimpe soogã, Etalont rãmb ket n kιtame n kẽng taoore.
A Frãck Lassina Traore sẽn yãk a Edmond Tapsoba biif a yiib minit piig la yoobã loogr poore, Etalons ka tõog n yãk na-kẽndrã ye.
Vʋʋsga loogr poore, Ivoiri rãmb rɩka bõ-biis pis-yopoe n soabã ne a Sãare Ibrahim sũ-sãamse.
Minit pis-naas pʋgẽ, a Amand Diallo sẽn yaa Manchester United tʋʋmd-n-taasã kũum maanda Burkĩna Faso tʋʋmd-n-taasã a Soufiane Farɩd WEDRAOOGO.
Kamou Malo bal-tãoodbã yãka yam-yãkrã sẽn tũ ne Alzɛɛr dãmba tʋʋm-noorã kupã.
B na n dɩka b sõngrã biif a yiib sigr kiuug rasem piig la yiib sẽn wat ne Marok. Cameroun tẽngã pʋgẽ: Burkĩna Faso a Paul Daumont n dɩka biif a yiib n soabã.
Burkĩna tẽng bi-kɩt a Paul Daumont tõoga Kamerun tẽng bi-kɩtã naoor a yiib n soaba sig-noy kiuug rasem 30 yʋʋm 2021 soabã.
Burkĩna Faso leokame ta lebg n bãnga a pãnga, bala pipi soabã raare, sig-noy kiuug rasem 29 yʋʋm 2021 soabã, a ra wa na n yɩ wa yiib n soabã, ne minit 9 loogr poore.
A yiib n soabã zĩnda Tui ne Ombɛs sʋk sẽn zems kʋlɛɛl 112 wã.
Kup dy Faaso yʋʋm tus a yi la pissi la a yembrã: ASFA VS ASFB wa tẽnga pʋgẽ. AS Police reega ASFA Yẽnega.
Pipi loogr poore, Jaune ne Vertã tõogame n paam zu-loees minit pis-nu la a nu loogr poorẽ ne a Saidou Sawadogo (50) ne a Aboubacar Koughindiga (61).
Bobo Dɩulaso wã, tʋm-tʋmdbã sull ning sẽn geta kʋdemdã yell ra zabda AS Tema Bokin.
Tʋʋmdã loogr poore tʋʋm-tʋmdbã kιtame tι b yãk yam-yãk kãngã ( 2-1). Yaa pipi tʋʋmdã yĩnga tʋʋm-noorã a yiib n na n taarã tʋʋm-noor sẽn kẽed ne kupã wɛɛngẽ.
Tẽnga naab sẽn na n zĩnd sigr kiuug rasem a nu pʋgẽ, b na n zĩnda Kaskaad soolem Banfora soolem.
Sẽn tũ ne a Koẽ Kupã a yiib n soabã (Toma): a Yerdan Sport na n paama kupã. Miniisr ning sẽn geta yãabã yellã ne a ABNORM taoor soabã, ne a doktɛɛr Cyriaque Paré sẽn yaa CNRST wã bãngdgã, a Koẽbenko vuk a yiib n soabã zĩnda sig-noy kiuug rasem 22 yʋʋm 2021 soabã pʋgẽ.
Tẽnga naab zĩnda a Godo Dan Sport ne a Yerdan Sport.
Ekip kãnga tũu ne bi a yiib ne bi a yembre (1-2).
D sã n dat n paam vẽenem "Godo Dan", yaa koẽ tẽng nin-sabls sẽn zoe n zĩnd, rat n yaa tẽng sẽn sõngd ninbuiidã tɩ b lebg n zĩnd bãmba, bɩ b sãam bãmba.
Sã n yaa ne "Yɛrdan" yaa liuuli wã sẽn vʋɩ.
Tʋʋmdã sõasgã sιnga tʋʋlg kiuug pipi semenda.
A bãngame Koin soolem sẽn kẽes b toogã.
Yaa ball-kãseng a yiib n tõog n paam bãngrã ne ekipã a taabã.
Nao-kẽnd kãngã sẽn yaa modeste foro wã sιnga bõ-kãngã bala ekip a yiibã fãa mi-a.
Pipi wã wakate, bãmb a yiibã paama zu-loees sẽn kẽed ne biif a yembre.
A Dala Pascal lebg n dɩka ballã ne yẽgr koabg la a kɩtame t'a Godo Dan Sport tõog n yɩ a soabã.
Minit piig la a nu loogr poore, a Risaar Gourané yãkda balõ n na yɩlẽ n sõng a Yerdan Sport t'a lebg n lebg n siglgã.
Yãab kãnga kιtame tι yãab a Yɛrdan Sport paam vιιma a ekipã pʋga, tι yãab kãnga tekda a naama.
Minit a nii loogr poore, Yerdan Sport tõog n dιk biif a yiibã.
Sãn yaa ne bim-bogdã n paama pãnga, a yιιrdan Sport ne bi a yembre.
A Fãrãzis Parɛ sẽn yaa Koẽbɩk sullã no-rɛs kell n pʋʋsa neb nins fãa sẽn sak n kẽes b toogã tʋʋmdã pʋgẽ wã.
m dat n pʋʋsa minisr ning sẽn geta yĩn-wɩsgrã yellã sẽn sak n na yãag-a n yãag vuk a yiib n soabã pʋgẽ wã.
Sẽn le paase, m pʋʋsdame tɩ ABNORM DG, a Issaka Zoungrana, a doktɛɛr Cyriaque Paré, la Koin kom-pugli la bi-bɩɩbã fãa sak n kɩt tɩ seg taabã kẽnd wa sẽn segde.
Mam dat n yɩɩd tɩ vuk a taab pʋgẽ wa kʋɩlẽnsa fãa sẽn be wã, bala koẽ tẽngã fãa tõog n paam wags ne b sẽn pa gomdã» taoor soabã sẽn togse.
Sã n yaa ne minisr ning sẽn geta yĩn-wɩsgrã yell a Sɩlvain WEDRAOOGO, a wilga b sũ-noog ne neb nins sẽn siglg Kẽbɩk kupã naoor a yiib n soabã pʋʋsẽ.
« D sã n ges tʋʋm no-rɩkdsã zaabrã, m sũur yaool n beeme.
Woto wilgdame tɩ kom-pugli la kom-pugli wã be tẽn-kɩrmsa pʋsẽ, la m kot-b lame tɩ b lagem-taabã, lagem-taaba, la tẽn-kɩrmsa pʋgẽ wã kẽng taoore.
Tõnd tõog n zĩnd bũmb ning sẽn boond tɩ Yɛrdan Sport wã, la m tagsdame tɩ koẽ tẽngã fãa tõog n wã" a sẽn wilg-yã. Cyclistã tʋʋmdã " rũndã zugã" : a ISUF ILBOUDO reega vuk a tãab soabã. a ISUF ILBOUDO sẽn yaa Koudougou Cyclistã tʋʋmdã (AJCK) reega
Sẽn yιιda la sιd tι wags-kãngã sẽn boond tι « rũndã tι yι wags-kãngã » yaa sẽn zĩndg Burkĩna Faso wã sull kaseng pʋgẽ.
Rasem a tãab pʋgẽ, ãndũni wã raar sẽn kẽed ne a Charles de Gaull avenue.
Yaa rẽ yĩng raar sig-noy kiuug rasem 23 yʋʋm 2021 soabã, tigrã a tãab soabã pʋgẽ.
Yaa neb sõor sẽn ta bãmb piig la a yopoe n sãam bãngr kʋlɛɛl tus pissi la a yopoe la kʋιlɛɛr tus pissi la a yopoe la kʋιlɛɛr tus pissi la a yopoe la kʋιlɛɛr tus pissi la a yopoe la kʋιlɛɛm tus a yi la pissi la a ye.
Yɩɩ loogr poore, bũmb ning sẽn kɩt tɩ bãmb ra kẽngd taoore.
Sũ-sãamsã zĩnda tʋʋmdã pʋgẽ.
Kɩlo kɩlo a yoobã loogr poore, bãmb a yiib n yɩɩd fãa.
B tõe n tõog n yãagd kʋrã sõor sẽn yιιd pissi, n yaool n yaool n paam-b lame.
Bãngdbã loogr poore, bãngdbã rɩkda wakat fãa n ges bãmba fãa ye, la b yãk yam n na n yɩɩd fãa ye. A Boureima Nana yãk yam n na n vɩɩma a sẽn yãk kilo pis-yoob la a nu wã.
A tõogame n yi sullã pʋgẽ la a rɩk na-tẽngã.
A kɩtame tɩ sekõnd pis-naas loogr poore, n kɩt tɩ neb a taabã kẽng taoore n tõog n yals a tʋʋmdã.
Yaa rẽ n maan tι b rιk naoor a nu wakate.
La rotã tãab sẽn zems kilo piig la a yopoe, a Isouf Yɩlbʋʋd n maan tʋʋmde.
A yɩɩga sullã pʋgẽ la a yɩɩd fãa.
Neb nins sẽn be bal-tãoodbã pʋgẽ wã paama zu-loees ne yõbdã.
Beoolgã bãngdame n na paas bũmb ningã pʋgẽ.
Ninbuiidã sẽn da tagsd tɩ pelotonã na n kɩtame, a Isouf Yɩlbʋʋd wilgda pãngã la a ket n tara vẽnega.
A sẽn yãk na-kẽndra yĩnga a zoe n dɩk na-kẽndrã zaalem loogr poorẽ, sẽn loog minit a tãab la pissi la a yiib loogr poorẽ.
A Mathias Sorgho yãka yã.
AJCK(karẽn-bi-baõoneg la kʋlɛɛs karẽn-bi-baõoneg la kʋlɛɛs karẽn-bi-baõoneg la kʋlɛɛs karẽn-bi-baõoneg la kʋlɛɛs karẽn-bi-baõoneg la kʋlɛɛs karẽn-biisã) sẽn yaa sõama.
Sã n yaa ne a Isouf Ilbudo, a yãka yam n yɩ a Mathias Sorgho zugã.
« Mathias sẽn zĩnd be wagsgã yĩnga n wilg mam sẽn na n sagl m tagsgo, bala zũ-noogã yaa mam sẽn da yaa soaba.
A togsame tɩ Boureima Nana sẽn maan kaalem namsda neb a taabã tɩ raabã ya tõndo.
Yaa rẽ n kιt tι mam paam bũmb nins fãa sẽn kẽed ne sõngrã wɛɛngẽ» a sẽn kõ vẽenem.
Bãngdame ne bãngdbã yãab sũ-noogo.
Wagsgã zĩnda asãmble nasionala taoor soab a Bala SAKÃNDE.
Sãn yaa ne a tʋʋmdã a doktɛɛr Emile Bazyomo sẽn yaa PAN goosneerã taoor soab a togsame t'a sũur yĩnga.
«Mam yaa sũ-noog ne neb nins sẽn be a pʋgẽ wã sũ-noog neere.
Mam zĩnd ne mobilã la b yãndame tɩ segd n pãng sẽn na n yɩlẽ tɩ fãa kẽng taoore» a sẽn wilgi.
A le boola goosneerã tʋm-tʋmdb nins sẽn kẽed ne laogã wɛɛngẽ tɩ b sõng sulã sẽn ka tõog n siglg b tʋʋma wɛɛngẽ. b na n sigla kiba-kɩtbã yʋʋm a yopoe n soaba.
Sãn yaa ne gʋlsgã taoor soaba a Ariane Bamouni sẽn yaa b sẽn boond tɩ " rũndã tʋʋm-noorã" wã, b na n yɩɩ a kʋɩlẽns a tãab n soabã, a kʋɩtame tɩ yʋʋm a yopoe tʋʋmdã pʋgẽ.
« Tõnd sigla vuk kãnga sẽn tũ ne kibayã kũun yʋʋm a yopoe tigrẽ.
Bãngdbã segd n maana pãng sẽn na n yɩlẽ tɩ b tõog n paam bũmb ninga a sẽn kõ vɩʋʋgã» a sẽn kõ vẽenem.
Yaa bãmb piig sẽn sõngd bãmba.
pipi soabã paama wakιr tus pis-nu la pis-tã la a nu.
Sãn yaa ne kibay kɩtbã taoor dãmbã, sogsg ket n zĩnd vuk a sẽn wat pʋgẽ.
Kodivoaar pʋgẽ: bõ-pusdem a yembr la a tãab Téhini soolmẽ wã. Sãn yaa ne neb nins sẽn be KOACI.com wã, sibrã sigr kiuug rasem piig la a yiib yʋʋm tus a yi la pissi la a ye, yõ-koagendba la yõ-koagendba yõga bõ-pusdem sẽn be Burkĩna Faso wĩndg sẽn lʋιtẽ nug-r
Tõnd yãab wilgame tɩ bõ-pusdem sẽn wa ne bõ-pusdem la b boond tɩ (EEI) bõ-bãnd raar sigr kiuug rasem a tãabã, sẽn tũ ne Téhini zĩigẽ wã kɩt b sẽn wilg-y.
Nananda yõ-koglgã yĩng ket n mi ye.
Sãn yaa ne b sõasgã b sẽn maan kaalem a tãabo, yaa sodaas yʋʋr la zãndard rãmb a yiibu, tɩ sodaas yʋʋr la zãndard rãmb a naase.
Nananda goosneerã taoor soab pa gomd yel-kãngã ye.
B sẽn boond tɩ b sẽn boond tɩ Brussels Airlines sẽn boond tɩ SN299 soabã ne b yʋʋm no-rɛs a Lorã Bagbo kɩtame tɩ sibrã daar sigr kiuug rasem piig la yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la ye, yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Ma wã biigã lebga a zakã loogr poorẽ loogr poorẽ.
Sigr kiuug rasem piig la yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la yembrã na n yɩɩ wakat fãa Hofuet-Boigny tẽnga kʋdemd kaseng pʋga.
Yaa tʋʋmd sẽn na n yɩlẽ tɩ Kodivoaar tẽnga naab pa rẽnda bɩ bɩ pa rẽnda.
A Lorã Bagbo wa Abigẽ wã loogr poore.
B sẽn boond tɩ b sẽn boond tɩ b sẽn boond tɩ b sẽn boond tɩ b sẽn boond tɩ b sẽn boond tɩ b sẽn boond tɩ B sẽn boond tɩ B sẽn boond tɩ B sẽn boond tɩ B sẽn boond tɩ B sẽn boond tɩ B sẽn boond tɩ B sẽn boond tɩ B sẽn boond tɩ B sẽn boond tɩ B sẽn boond tɩ B sẽn boond tɩ
Ma biigã yaa sẽn wa n lebg Kodivoaar tẽngã pʋgẽ, sẽn tũ ne CPI wã.
Yʋʋm piig loogr poore, tʋʋlg kiuug rasem 31.
A ra rιka b zĩiga Bɛlz tẽnga na-tẽngã.
Kodivoaar soolem pʋga, sẽn yɩɩd fãa Abigẽ wã, yaa kʋrã wã.
Neb wʋsg sẽn yɩɩd bãmb neb wʋsg lagm n sak n na n kelg-a.
A Guillaume Soro sẽn yaa tʋʋmd a yʋʋr sẽn be a Facebook pʋgẽ pʋʋsa a Bagbo sẽn dik yʋʋm piiga loogr poore.
Sãn yaa ne yẽ, a lebg n lebga kũun sẽn kẽed ne Kodivoaar kambã sʋka.
A Lorã Bagbo kẽngã Abigɛ wã, tɩ tẽngã taoor soab Alasan Ouattara kẽngã sibr daar sigr kiuug rasem piig la wae yʋʋm tus a yi la pissi la ye n yaool n tɩ akra (Gana) tɩ b segd n kẽes b toog afɩrɩk tẽms wĩndg sẽn lʋɩtẽ goosneerã taoor dãmba ( SEDEYAWO).
B na n paam n naaga bõe tɩ b sã n yaool n yaool n kẽng Accra wã?
Wẽgd yaa ned sẽn na n paam leokrã.
Mali nin-bãanegã b sẽn yãk yam-yãkrã sigr kiuug rasem a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a ye sẽn be Bamako sɛkã zĩigẽ.
A togsame tɩ a tẽnga ra na n waooga a tʋʋmdã fãa sẽn kẽed ne ãnduni wã rãmba.
Sull kãng taoor soab kʋdr sẽn yaa sodaasã taoor soab wilgame tɩ b na n zĩnd yʋʋm vẽkr kiuug yʋʋm tus a yi la piig la yiibu.
Sig-noy kiuug rasem 24 yʋʋm 2021 soabã, Colonel Assami Goita ra kɩsa taoor soab a Mohtar Ouane ne a minisrã taoor soabã, n yaool n wilg b tʋʋmdã daar sẽn loogã.
Almay rãmb wiligda b sẽn wẽgb yel-bãmba yĩnga.
Pipi, Bɛrlẽ wã wiligame tι raar sig-noy kiuug rasem 28 yʋʋm 2021 soabã, a yãk yam-yãk yam-yãk yam-yãk yam-yãk yam-yãk yam-yãk yam-yãk yam-yãk yam-yãk yam-yãk yam-yãk yam-yãk yam-yãk yam-yãk yam-yãk yam-yãk yam-yãk yam
Almay rãmb rιka na-kẽnda wʋsg sẽn kẽed ne nin-buiidã wɛɛngẽ n tũud ne sũ-sãamsã la tẽngã wɛɛngẽ.
Yaa neb sõor sẽn t'a tus pis yoob la tus piiga, n le paasame tɩ neb sõor sẽn tãag wakat kãnga pʋga.
Tõnd na n kosame tɩ namibɩ wã paam bũmb ninsa bũmb sẽn yãk yam yĩnga» a Heiko Maas sẽn yaa minisr ning sẽn geta ne tẽms-a taab zoodã yella sẽn togse.
Almay tẽngã taoor soab a Steinmeier tõe n maan kãnga bũud toor-toore namiby tẽngã parlemã pʋga.
Almay rãmba rat n kõ ligd sõor sẽn ta milyaar a yopoe la pissi wã n sõng b tʋʋm-noy sẽn tũud ne nin-buiidã Herero ne Nama rãmba. Goma tẽngã sãamame la neb a nu kooma. Kũun ning sẽn be Kongo wã wiligda b sẽn boond tɩ Nyiragongo wã tẽngã zĩigẽ sibr daar yʋʋm tus a yi la pissi la a
Goma tẽnga sẽn be RDC wĩndg sẽn lʋιtẽ paama sũ-pa noanga.
Bõ-kãngã yιιb tι b boogene sẽn be Goma wã.
Sẽn paasde, yaa neb a nu la b maan kũun sẽn tũ ne rezõ wã sodaasã guvɛgnɛɛr a Constant Ndima sẽn maan sõngrã.
Yaa sẽn tũ ne yõor sẽn tũ ne galʋ tẽnga pʋgẽ.
Rẽ yĩnga, sẽn tũ ne zuloeesã loogr poore, goosneerã ra kõ Goma tẽnga tɩ b yõk zĩigẽ.
Sũ-sãamsã sιnga bũud toor-toor sẽn sιng ne zaabr wakat sẽn loogã.
Kʋdemd sẽn kẽed ne kʋrã wɛɛngẽ sιnga b kʋrã wɛɛngẽ n kẽe ne Goma, sẽn be vulkã wĩndg sẽn lʋιtẽ nug-rιkdg, sẽn be Kιv bãongã pʋgẽ wã.
Vʋʋsã tʋʋm kãnga ra wa ne neb wʋsg sẽn zẽk b sũ-pa noanga ne nin-buiidã sẽn zems sẽn kẽed ne vulkã wã wɛɛngẽ wã wilg-y Le Monde sẽn wilg-y.
Rũnda-rũnda zugã, yel-kãnga yaa sõma ye, tι « neba sιngda b zagsẽ wã » la nim-buiidã ket n tagsdame, a zoe n be sũ-sãams pʋgẽ tι tẽnga taoor dãmb pa kõ koɛɛg ye.
Yel-kãngã kɩtame tɩ Kongo tẽnga naab a Félix Tshisekedi paamdame t'a zĩnd n be Eropã pʋga.
Rẽ yĩnga a yãka yam n na n kẽng tẽngã raar sẽn na n yɩlẽ n ges nin-buiidã tʋʋm noy sẽn be zĩ-bãmba pʋsẽ wã yĩnga.
Sã n yaa ne Frãs kibay kũun sẽn wiligã, " pʋgẽ bũmb ning sẽn pʋgd b sẽn boond tɩ Nyiragõ wã tʋʋmd yʋʋm vẽkr kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a ye".
Lavã ra kɩtame tɩ Goma soogã zãng fãa, sẽn yɩɩd fãa silg-yirã pʋgẽ, la a yaool n kẽng n kẽng galʋ-tẽngã, la a rɩka a yiib n kẽng Kɩvu wã.
Ninbuiid sõor sẽn ta 100 la b ra maan kaalem". Koamb sõor sẽn ta bãmb 800000 n be tʋʋm tʋʋm zĩisẽ.
Yʋʋm tus a yi la tus a yi la piig la wae sẽn sɩng ne yʋʋm tus a yi la piig la wae, n le paas karẽnga pʋga, tɩ kẽer paam zãmsg tʋʋmde.
Minit pissi la a yopoe loogr poore ne karẽn-saam-dãmba a Issouf zoe n mikame t'a wilg-yã: " mam tʋʋm n tʋʋm n ning ka-buuda pʋga".
Bi-ribl sẽn ta yʋʋm 15 wã yaa koamb sõor sẽn ta pis-yoob la poliis rãmb yãk n kẽng Kodivoaar wĩndg sẽn lʋɩtẽ.
Ne kibayã kũun sẽn kẽed ne kiba-kɩtbã, tʋʋm kãnga sẽn boond tɩ "Nawa 2" sẽn sɩng sig-noy kiuug yʋʋm 2021 soabã, sẽn zems kilo 400 n be Abigẽ wĩndg sẽn lʋɩtẽ, yaa b sẽn na n yɩlẽ n kɩt tẽngã taoor dãmba tɩ b zab ne kambã tʋʋm sẽn be kaako, yaa
Zuloɛɛgã yaa zuloɛɛg wʋsgo, sẽn yɩɩd fãa tõnd ninsabls tẽns wĩndg sẽn lʋɩtẽ pʋgẽ, la multinaal rãmb sẽn tar bõensã, sẽn yɩɩd fãa tõnd ninsabls tẽns rãmba, sẽn baood n yɩɩd teed sẽn yaa sõma, sẽn na n pa wẽgd kambã wɛɛngẽ, la sẽn
Kodivoaar yĩng ra wilgdame tɩ amerik tẽng porze sẽn wilgd b sẽn boogd b Kakao wã, la b ka tõog ye.
Vẽnegrã sẽn yaa soaba.
A Isouf wilgame t'a wa Burkĩna Faso ne a bãada yʋʋm a yiibu.
A lebg n lebg n lebg kiuug a ye loogr poore, n le paas a ne ned sẽn wilg t'a lebg n tʋm a tʋʋm pʋgẽ.
Alain-Didye Lath Mel sẽn yaa miniistɛɛr ning sẽn get kambã yell sẽn be zagsã pʋgẽ wã wiligame tɩ « yaa bũmb sẽn kẽed ne zũ-noogã wɛɛngẽ».
Koamb wʋsg sẽn tʋm n tʋʋm tʋʋm zĩis n be Burkĩna Faso ne Mali soolem.
Sãn yaa ne gɛɛla NORC sẽn yaa inivɛrsɩte rãmba sẽn maan yʋʋm 2018-2019 soabã, kamb sõor sẽn ta tus a yi la kobs-wae la pis-naase, sẽn tʋʋmda kamb sõor sẽn ta tus a yi la piig la a naas yʋʋm 2013-2014.
Koamb sõor yaa koamb sõor sẽn ta tus a yiibu, sẽn tũ ne sull ning sẽn geta koambã yell Walk Free ne sull ning sẽn geta koambã yʋʋm 2018 soabã sẽn wilg-y.
Geel-kãensã yaa bũmb sẽn ka sõama la vaeesgã na-kẽndrã yaa toor-toor sẽn kẽed ne a Dominique Ouattara sẽn ya Ivoaar tẽnga naabã sẽn lʋɩ taoor soabã taoor soabã taoor soabã.
Koees-pʋgẽ
Sẽn sιng ne yʋʋm tus a yi la piig la a nu soabã, tʋʋmda Nawa 2 b sẽn maan rasem a yiibu, la poliis rãmba, zãndarm dãmba, koomã tʋʋm-tʋmdb sẽn tʋmd sõama la kibayã kũun yĩnga a Luc Zaka sẽn yaa poliis rãmba taoor soaba wilgame.
Kibay kɩtbã sʋka, sẽn yɩɩd fãa AFP rãmb yãka poliis rãmbã sẽn be zĩiga mega zĩiga, sẽn zems kilo piiga.
B sẽn tar pis-naas sõor sẽn yaa 4x4 b kẽng taoore, b kẽngda bim-bogd nins sẽn be ka-koaadbã ne hevaasã sʋk sẽn pʋgde, sẽn pʋgd ne lɛglɛɛr sẽn kẽed ne motɛya.
Wakat kẽere, konvoy ninga b sẽn boogde: kambã sũur sã n wa kẽe ne b maagnetã n wa kẽe n wa kẽes b toogo.
Poliis rãmb me kẽesda tẽn-gãonga zĩis n yaool n yãk kambã n tʋʋm tʋʋm zĩisẽ, kẽer ka tõe n bas tɩ b rɩk yõ-koglgã loogr poore.
Sõasgã loogr poorẽ, koamb sõor sẽn ta piig la a nu la kom bɩɩb sõor paama.
B yãkame n na ges b laafɩ wã yell Soubr sẽn pak yʋʋm 2018 soabã, tɩ wa Isouf, karẽn-saamb dãmba la bãngdba kẽes b toog-b lame.
Roagdbã na n wa ne rũnda loogr poore, sẽn tũ ne poliis rãmba ne zĩig ning sẽn be zĩigẽ wã zĩigẽ.
Zemsga ne zagsã.
Vʋʋg nins sẽn be wã, wẽgbã, la tʋʋm tʋʋmd pʋgẽ wã, kambã sẽn pa tar bãngr kaoreng wɛɛngẽ zĩndg kiuug a wãn pʋgẽ.
B karema n karem la b karem tʋʋm bɛd a ye: rogma, rogma, fãrã wɛɛngẽ, ferronɛɛrɩ... Sẽn paasd ne tʋʋma b sẽn kẽed ne pʋgẽ wã, b tʋʋmda pʋga ne komɩte rãmb sẽn get kambã yell tẽnsa pʋsẽ.
A Mɩse Lath Mel wiligame tɩ zagsã ne zagsã sõngo.
Sã n yaa ne sɛk ninga sẽn boond tɩ NORC, kambã kaorengã pʋgẽ zak pʋga yʋʋm piig loogr poorẽ, yaa koabg zug bãmb 59% yʋʋm 2008-2009 soabã, n yaa koabg zug 85% yʋʋm 2018-2019.
Sẽn paasde, sẽn tũ ne sagls café-kaakao ivoirẽ (CCCI) sẽn maan yʋʋm tus a yi la pissi wã, goosneerã sull ning sẽn get tʋʋm-noy kãensã yellã yaa koabg zug bãmb 71 sẽn zems yʋʋm a nu n ta yʋʋm piig la a yopoe n kẽes b toog kaorengã pʋgẽ.
kamb sõor sẽn ta tus a yi la piig la a wae yʋʋm tus a yi la piig la a wae sãam b kamb sõor sẽn ta tus a yi la piig la a wae sãam b yʋʋm tus a yi la piig la a wae yʋʋm tus a yi la piig la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la a ye.
Sẽn kẽed ne bas-yardã, Kodivoaar rãmb paama « bʋ-kaoor wʋsgo » yʋʋm piiga sẽn loogã, wilgame tɩ Soubr porvɛɛrã a Alexandre Koné wilgame tɩ sodaasã na n dɩka kiis a wãn n tãag tɩ ned kam fãa sẽn ka ta yʋʋm piiga wã paam vʋʋsemẽ wã.
Sãn yaa ne CNS wiligame tι neb sõor sẽn ta kobs-yoob la kobs-yoob la b yãk yam n kιt tι koamba tʋʋm koabg yʋʋm tus a yi la piig la yiibu.
La yʋʋmdã sẽn sɩng ne bʋ-kaoodbã yʋʋm a yʋʋm tus a yi la pissi la a yembrã, yellã wilgdame tɩ bi-bɛdã b sẽn yãk yam-sõngo.
Sã n yaa ne a Kouassi Kouakou Franck sẽn yaa yʋʋm pissi la nu, sẽn yaa isakro nin-buiidã sẽn da seg laafɩ wã wɛɛngẽ wã sẽn wilg-yã, " kambã segd n kẽng kaorengã, la roagdbã sã n pa tar bũmb ninga, rẽndame tɩ kambã ket n kõt b tʋʋma".
A mise Lath Mel sẽn pʋɩ woto wilgame tɩ « poorẽ wã yaa tʋʋm nins sẽn kẽed ne kambã wɛɛngẽ.
Sã n yaa ne Bank ãnduni wã, neb sõor sẽn t'a nu ne neb a yoob sẽn vʋɩ Kodenvoaar kaalem pʋga.
A George Weah Junior yaa bʋ-kaood b sẽn dɩk kiuug a yoob bʋ-kaood pʋgẽ, n le paas ligd sõor sẽn ta yʋʋm tus pissi, yaa tõnd SEFA wã ligd milyõ piig la a tãabo sig-noy kiuug rasem a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a ye Versailles tʋʋm-noy kiuug rasem a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a ye
A yam-yãkrã yĩng yaa t'a namsd neba laafɩ wã ne a sũ-sãamsã.
Baa ne b sũ-sãamsã, tẽngã taoor soab kʋdrã a George Weah biiga ka kιsd bʋ-kaoodbã ye.
Versailles bʋ-kaoodbã kõ sor n kɩs Parɩ wã zĩig a Germain (PSG) ne Libɛr dãmba a George Weah biiga.
Sẽn yɩɩd fãa yʋʋm a yiib loogr poorẽ ( sʋk kiuug rasem 31 yʋʋm 2018 n tãag-fukdg kiuug rasem 14 yʋʋm 2021 soabã) Sẽ-Gɛrmain-en-Laye ( Yvelines) pʋgẽ, a George Weah Junior yaa nin-buiidã zu-loees yĩnga.
Neb a nu sẽn paam zunoog n yɩɩ nin-buiidã zak pʋg n wilg b yõodo, " yʋʋm a yiib loogr poore, n le paas pʋgẽ" zĩig ninga sẽn be zĩig ninga sẽn be zĩig ninga sẽn be zĩig ninga sẽn be zĩig ninga sẽn be zĩig ninga sẽn be zĩig ninga sẽn be zĩig ninga sẽn be zĩig ninga sẽn be
B naaga yʋʋr wakat b sẽn tũ ne a George Weah Junior wa a sẽn ka be wã, tɩ gʋlsma gʋlsda ne a gʋlsma.
Goosneerã neb wʋsg ra zĩnd daar tɩ b rɩkd bãensã, tɩ b rɩkd bãensã, la b rɩkd bãensã.
A Georges Weah Junior sẽn mi yɛla sẽn kẽed ne a sɛbã wɛɛngẽ, a pa kos n kos-a n wilg a sũ-noog ne a tʋʋmã sẽn watã.
«Mam koɛɛg ne neb nins sẽn na n zĩnd pakrã wɛɛngẽ.
Wakat fãa wã, m da pa rat n zu ne gũusgã ye.
M miime tɩ m da tõe n pãng n paase.
La rũndã zugã, yel-kãnga fãa saaga.
Meya-culpa sẽn na n yɩlẽ tɩ sagendbã ka sak ye.
«Tõnd vɩɩmdame tɩ rasma a naas pʋgẽ, fãa sũ-pa noang pʋga.
Mam pagã ne mam sẽn da paam bãmb a nu wã, tõnd vɩɩma kiuug piig la a yiib n soaba.
Yãmb sã n kɩt tɩ yẽgrã sẽn kẽed ne yãmb zakẽ wã, tɩ b sã n wẽgda yãmb [...] b pa mi bũmb ning b sẽn na n maan bũmb ninga ye» tʋʋm-tʋmdbã wilgdame tɩ nin-bãmba b sẽn vʋɩ.
A yaa sõma t'a sã n gomd ne yẽnda.
La pa b sẽn da vɩɩmd a zak pʋgẽ ye.
A sũur ma pag ne m poorẽ» sɛb a to sẽn wilg-y.
Sẽn kẽed ne a George Weah Juniorã, a Matthieu Boccon-Gibod ( a sõngda) wilgame tɩ bʋ-kaoorã ra pa tar biig-ribl ye.
A sak n na n pa le sɩngr ye.
A bãng mamsgã la a rat n bas yel-bãmba fãa a zugẽ.
A bãmb pa gomd-a ye, a pa gomd-a ye, a wilgame t'a pa sũur sẽn yɩɩd fãa a sẽn maan bũmb ninga wã ye" a Matieu Boccon-Gibod sẽn bool-yã.
Sẽn tũ ne bʋ-kaoodã, a George Weah Junior yaa koɛɛg bʋ-kaood sẽn dɩk kiuug a yoob pʋgẽ, tɩ kʋrã wɛɛngẽ, la kʋrã wɛɛngẽ bɩ ligd sõor sẽn ta milyõ piig la a tã (1000000000) yaa tõnd SEFA wã milyõ a tãab (1000000000000000).
Neb nins sẽn paam zuloeesã sã n wilgdẽ b sũ-pa noang ne bʋ-kaooda pʋga, b ket n be b yãgda pʋga, b sã n na n dɩka sɛb a taab sã n pa wʋm bũmb ning sẽn yaa bʋ-kaooda pʋga.
Sebã sõangdã, yẽnda, wilga a yam-yãkr sẽn kẽed ne fãa wã.
A tara rasm piiga n tõe yel-kãngã. Tõnd tʋʋmdã a Sanu Didɩɛɛr, sẽn yaa lefaso tʋʋm noorã taoor soabã, yɩɩ nug-rɩk nug-rɩk Sibrã, Sigr kiuug rasem a 4 yʋʋm 2020 soabã, n wilg a Wedraogo Sylviane ne wẽnd ne raopã.
Noor b sẽn boond tɩ pʋgẽ yɩɩ Parwaas Sẽ Kamiy sẽn be Waogdgo.
A pa sõama tɩ ned sã n yaa a yembr ye, t'a sã n yaa a yembrã, a pa tõe n vɩɩmd ne taab ye" Bɩɩlma bãngd tõndo.
A Sanu Didɩɛr yãka yam n yɩɩ a bãada ne a ma wã, la a pag ne a pag sẽn na n yɩlẽ n naag ne a pãnga « pa sẽn n yɩɩd fãa, la sẽn yɩɩd fãa, la sẽn yɩɩd fãa».
A geel-kãnga pʋgẽ, Parwaas Sẽ Kamiy wã kʋdemdã a Georges Nabollé wilgame tɩ ne kʋdemdã sakrã, wẽndame tɩ Wẽnd lebg n yɩ pãnga, la b kõ b rɩk n kẽng ne bãmba, sẽn na n yɩlẽ n kẽng ne taaba.
A yaa sõama tι pag nins sẽn zoe n kẽ kʋιlẽnsa paam vẽenem.
Yaa sẽn na n yɩlẽ n paam-a yãgbo la b kẽng taoor n kẽng taoor n paase » a sẽn paasde.
Bũmb ning sẽn boond tɩ Wẽnd sẽn lagem taaba, tɩ ninsaal ra pa segd n yɩɩd ye, kɩtame tɩ neb a yiibã segd n ges b zaka fãa tɩ b pa wa zaka rãmba, bɩ zaka rãmba, bɩ zaka rãmba, bɩ zaka rãmba, bɩ zaka rãmba, sẽn naag taab sẽn kẽed ne yel-bãmba wɛ
A kʋʋ-kãnga pʋʋsa b lame, tɩ b yãk kambã ne neb nins fãa sẽn dat n bao laafɩ wã.
No-rɩkdsã loogr poore, tʋʋm-noy a yiibã kõ neb nins sẽn gãnega b rũmsa b rũmsa Salle de l’Artisan de l’Avenue Charles De Gaule pʋga.
Yẽnda, a Séraphine Bancé yõga zĩig ninga pʋgẽ, n yaool n yaool n yaool n yaool n yaool n yaool n yaool n yaool n ning Dasaasgho fãa.
Sẽn na n kẽng ne yãabã Faso.net tʋʋmdã pʋga.
Bɩ kiba-kɩtbã pa segd n sũur ne vɩɩma pʋga ye.
Yaa vιιm pʋgẽ.
B sẽn bẽed bã-kãnga wɛɛngẽ, Eta-zini tẽnga lɛtg n be Burkĩna Faso wã, a ãndũni wã yʋʋr sẽn boond tɩ Lefaso.net sogsgã.
Seb-kãnga pʋga, a wilgda a sẽn paam koviid 19 bãagã, a sẽn yɩɩd fãa n be Amerik tẽngã pʋgẽ, n le paas a tagsg sẽn kẽed ne Burkĩna Faso sẽn na zab ne bãaga.
Lefaso.net: mɩse lãmbasadɛr, yãmb maanda wãn n wãn n wĩndg tɩ yãmb namsda koviid 19 bãag la yãmb maanda wãn n wĩndg bãmba?
A ãndũni yʋʋr: Pipi, m dat n wilg m belem ne Burkĩna Faso ninbuiidã ne Eta-zini tʋm-tʋmdbã sẽn sak n kẽes b toog n zab ne Koviid 19 bãag wɛɛngẽ la bũmb ning sẽn be b vɩɩma pʋgẽ wã.
Sã n yaa sẽn kẽed ne mam sẽn bẽed b coronavirã wɛɛngẽ wã, wa yãmb sẽn mi, m pʋʋsda ninbuiidã ne neb nins fãa sẽn bẽed ne tõnd tʋʋmdã pʋgẽ wã.
M dat n pãng sẽn na yιl n tõog n zab ne bãaga bũud toor-toore.
M tara zu-loees wʋsg ne neb nins sẽn be zabrã pipi soabã.
Rẽnd mam sẽn da bẽd bãmba yĩnga, yaa ko-soyã sẽn kẽed ne m ko-soyã, la bãmb sẽn pa wʋsgo, m maan vaeesg n na n bãng m sẽn tõe n yãk koviid 19 bãagã n yɩɩda mam sẽn namsd bãmba.
Vʋʋsgã pʋga, mam paamdame.
M sẽn yãnd mam sẽn mi tɩ yiibã yaa sõma, m wilga neb nins sẽn na n taalgã, mam tʋʋm noorã, goosneerã, la Burkĩna ninbuiida fãa.
Bõe yĩng tɩ mam maanda woto?
Bala, mam yaa sɩd sɩd tɩ tõnd na n paam koviid 19 bãaga wa tõnd sẽn na n paam Ebola, la bãas wʋsg a taaba: ne boaalã, la tɩt bãaga.
Ned sã n da rɩkda tõnd na-kẽnda bũud toor-toor wa nin-buiidã vʋʋsema, rẽndame tɩ b rɩkda bãaga sẽn kẽed ne bãaga wɛɛngẽ.
Rẽ, tõnd na n sõngda laafɩ wã tʋm-tʋmdb tɩ b tõog n zab ne bãaga.
Yãmb yaa Amerik tẽng sẽn paam bãaga?
Mam sẽn wʋmd bũmb ninga mam sẽn da bẽed ne bãaga wɛɛngẽ, mam tagsga pipi ra yaa sẽn na n yɩlẽ n wilg tɩ mam tõe n yɩ bũmb ning sẽn tõe n kõ vɩɩma wɛɛngẽ.
Sẽn kɩt tɩ mam mi wã, yaa Amerik tẽng a ye n be Burkĩna Faso n paam bãaga.
Sã n yaa ne b sẽn mi wã, neb a ye sẽn tar neb nins sẽn na n ta wã pa tõe n paam bãaga ye.
La a yaa sõama tɩ b bãng tɩ neb nins sẽn paam zuloeesã tõe n sõngame tɩ b reeg b zamaana ne b vʋʋsema.
Yãmb sɩngr Burkĩna wã sũur yãka neb a ye fãa.
Bõe yĩng tɩ yãmb rɩk no-rɩk kãngã?
M sẽn yɩll n pʋɩ Waogdg n na n dɩk mam tɩpsg Eta-zini tʋʋm pʋgã, yãkrã yɩɩ ne logtorã ne goosneerã taoor soab sẽn be Waogdgã poore.
Baa ne mam sẽn dat n pa waoog Burkĩna Faso ninbuiida pʋgẽ wã,, m da wilgdame tɩ yel-kãnga me ra tõe n wa lebg n wa ne Burkĩna Faso laafi wã na-kẽndr sẽn be wã.
Mam pa rat n boog Burkĩna Faso ninbuiida ninbuiidã bũud toor-toor ye, rẽnd la m sak n na n kɩt tɩ f kẽng taoore.
Mam da gãda Eta-zini logtor yirã pʋsẽ n tũ ne tẽnga ligd wɛɛngẽ.
Yãmb miim tɩ tõnd tũu ne silg-yirã sẽn kɩt tɩ m yãk n wa ne b sẽn boond tɩ doktɛɛr Brice Bicaba n wa wa waogdg tɩ b rɩk na-kẽndr ninga sẽn boond tɩ CORUS?
Doktɛɛr Bɩkaba sẽn zĩnd CORUS taoor soabã ra zoe n tʋʋm zĩig ninga yãmb sẽn boond tɩ CDC, sẽn na n yɩlẽ n paas tõnd tʋʋmdã tɩ tõnd zab ne bãas nins sẽn bẽed toto wã.
CORUS yaa kũun sẽn yaa Amerik ninbuiidã ne Burkĩna ninbuiidã, la tõnd pak yʋʋm 2018 soabã.
Ne tʋʋm-noor sẽn kẽed ne nin-buiidã sʋkã, doktɛɛr Bɩkaba pa tõe n wa kẽng taoor ye, n ka paam vʋʋsema sẽn na n yɩlẽ tɩ mam sẽn yãk vʋʋsema.
.Masa, a lebg n lebg n lʋɩ taoor soab sẽn kẽed ne kovɩɩd 19 bãagã.
Yãmb tara na-kẽndr sẽn na n zab ne Koviid 19 bãag Burkĩna b sẽn paam bũmb ninga b sẽn paam vʋɩma pʋgẽ?
Yaa wʋsg bũmb sẽn ka mi sẽn kẽed ne bãaga wɛɛngẽ, yaa bũmb sẽn tõe n wa tõog n wa tõog n paam bũmb ning Burkĩna Faso wã.
La m miime tɩ tõnd tara yõ-koglg sẽn na n yɩlẽ n bãng la bãng lesõ rãmb ning sẽn yɩɩd fãa Burkĩna Faso soogã pʋga.
La Eta-zini yaa taab ne yãmb sẽn kẽed ne zabrã wɛɛngẽ.
Y na n lebg n wa Burkĩna Faso?
Bũmb a to mam sẽn pa mi wã yaa mam sẽn na n lebg Burkĩnd dãmb tẽnga pʋga.
La m miime tɩ m na n zĩnda bũmb ning f sẽn tõe n wa ne m sẽn pogdã.
Yãmb mesasã yaa bõe, goosneerã ne Burkĩna Faso ninbuiida ne neb nins sẽn bẽed bãaga pʋgẽ, la neb nins sẽn pa bẽed bãaga?
Yaa, mam tara mesas Burkĩna Faso ninbuiidã, y goosneerã, y zagsã rãmb, y ba-rãmb sẽn sak n kẽes b toog Waogdg Amerik tẽmsa taabã, n kẽes b toog sodaasã pʋgẽ wã.
Yʋʋm sẽn loogã, bãaga fãa sɩnga ãnduni wã fãa pʋgẽ, sẽn kẽed ne nin-buiidã wɛɛngẽ.
Burkĩna Faso ninbuiida sũur yãk yam-yãkrã n wilg-y.
Kõ-y mens yãmb sẽn yaa Burkĩna Faso sẽn yaa tẽng sẽn tar pãnga, sẽn tar pãnga, n le paas zu-loees wʋsgo.
Maan-y tũuda noyã sẽn na n yɩlẽ tɩ b paam bũmb ninga sẽn kẽed ne bãaga wɛɛngẽ.
D sãn tʋm ne taaba d na n yɩ yel-kãngã pʋgẽ.
Tõnd raabã na n yιι toog sẽn yaa toogo, la Burkĩna wã segd n yιιda zu-loees a to.
Mam kõ sɩd tɩ yãmb tara gʋlsgã.
Bũmb ning b sẽn dat n pʋɩ ne neb ninsa wã, m pʋʋsda yãmb sẽn na n sõng tɩ wakat fãa mam sẽn wa sãam bũmb ninsa wã.
Mesas kãensã tõog n dɩka mam zãmsgã.
M pʋʋsda yãmb ne y sõngrã, m pa tõe n yãk yam n na n wilg tɩ sũ-sãam ne yãmba.
Barka, Aw nitché, Fofou, sak-y.
A Luc Adolphe Tiao sẽn yi nasẽo wã koɛɛg sẽn yi asãmble nasionallã pʋg daar sigr kiuug rasem a tãab yʋʋm tus a yi la piig la a naas yʋʋm tus a yi la piig la a naase, tõnd sak n sak n kẽes nin-buiidã tagsg ne Burkĩna Faso goosneerã taoor soab sẽn maan kaalem yʋʋm tus a yi la piig la a wae.
Baa tι wʋsg kẽer ra dat n paam vẽenem tι b ka sak ye.
D lebg n karem.
A Handiégou Charles Natama sẽn yaa karem-bi-bɛdã yʋʋmd a tãab n soabã : goosneerã noyã yaa sõama la wakat taaba.
Mam tõe n dɩka koɛɛg kãngã, karẽm-biisã la koobã tʋʋm noy sẽn kẽed ne laafɩ wã.
Yaa sẽn kẽed ne gʋʋn-gʋndbã ligd sõor sẽn ta pissi la a naas pʋgẽ, n le paas gʋʋn-gʋʋndbã tʋʋmd yãgsgo.
Goosneerã sẽn dɩk no-rɩk kãngã yaa sõama.
La b ket n be wakat ninga b sẽn paam pãnga.
Goosneerã segd n ges na-kẽnda sẽn yaa sõama wakat sẽn wat pʋgẽ.
OIMinga Wẽnd-Yam Gerard Ouiminga, sofɛɛr: " tõnd pa tõe n bãng goosneerã sẽn paam sõngr ye"
« Tõnd sũur yaa koɛɛg ne d koɛɛgã.
M dat n tɩ goosneerã paam vẽenem.
Rẽndame tɩ b gũud ninbuiidã kosg la b yaool n tʋʋm ye.
Burkĩna Faso yaa tẽng n tara sõngr wʋsgo ãnduni wã fãa pʋgẽ, la tõnd pa get bũmb ba a ye ye ye.
Rẽndame tɩ b kõ koaasdbã, ka-koaadbã, la gʋʋn-gʋʋndbã tɩ b tõog n paam bũmb ninga zugu, n pa rɩk na-kẽndr a to ye.
Ned sã n pa tõe n sõng ned n bao, rẽndame tɩ b pa segd n sõng a tʋʋmd ye.
Neb nins sẽn be b tʋʋmdã pʋgẽ wã yaa sõma n yɩɩd b tʋʋmtʋʋmdb kẽere.
B togsa yel-kãnga wãn-wana?
Mam tagsdame tɩ tõnd taoor dãmb segd n bao rabay sẽn kẽed ne rɩɩba koglg la yõ-koglg kaalema, n yaool n kẽes porze rãmb X bɩ Y. Yaa yɛla a yiib nins sẽn kẽed ne yidgrã wɛɛngẽ.
A Moumouni Ouedraogo sẽn yaa bʋ-tʋmdbã: « Yaa pãng sẽn kẽed ne pãng wʋsgo »
« Sẽn kẽed ne minisrã koɛɛgã, mam tagsdame tι yidgr wʋsg yιι wʋsg pʋgẽ.
La zu-bʋka yɛla be sẽn ket n yaool n be vẽnega.
Yaa wakat fãa la zĩiga bũmb ning sẽn be wã.
Sã n yaa ne mam tagsgo, mam tagsdame tι yaa sõama.
Karem-bi-bɛd sẽn be Waogdg Inivɛrsite wã pʋga: "m miibdame la tara pãng n tõe n paam tʋʋmd ye"
«Mam sũur ne minisrã taoor soab sẽn kõ asãmble nasionallã no-rɛs.
Sã n yaa ne yel-kãngã sẽn be tẽnga pʋgẽ wã, d paama vẽenem sẽn wʋm taaba.
Sãn yaa ne karẽngã wɛɛngẽ, m ka tõe n yιιd karẽ-bi-bɛdã la bʋ-kaoodbã kaalem ye.
M pʋʋsda minisrã sẽn togs bũmb nins fãa sẽn togs yel-kãngã pʋgẽ, ba ne sẽn pa tar pãng n tõog n kẽng taoore.
D bãngame tι kaorengã pa segd n tũudẽ ne tʋm-tʋmdb a taaba ye.
Yaa sõama tι karẽn-saamb dãmba la karẽn-saamb dãmba yel-segdι.
Goosneerã tara tõndo n me amfiteɛr dãmba.
La ka wʋm taab ye, politik sẽn yaa sõama ne zu-loees nins tõnd sẽn be Inivɛrsɩte rãmba pʋsẽ wã ye.
Yaa sιd tι bãngr wʋsgo, la yaa wa d sẽn mi wã n yeel tι wʋsgã ka ta ye.
Tõnd karen-bi bɛdã, d segd n yaa taoor soab sẽn wat pʋgẽ.
Rẽndame tɩ tõnd be a pʋgẽ, tõnd sã n dat n bẽd a Burkĩna.
Sã n yaa ne kʋrã wã tʋʋm wɛɛngẽ, taoor soabã sokda koees wʋsgo.
A gomda kʋrã wã yell wa tẽn-gãonga zuloɛɛg sẽn yaa tẽn-gãonga zuloɛɛg, la a yɩɩda bũmb a ye: wĩndgã sẽn yaa wĩndgã wã.
Tẽns a wãn n paam kʋrã wã tʋʋm ne tẽnsa a wãn?
Mam sã n dɩk tẽns wa Saad, pa rẽnda bɩ Marok, b tõe n bãng minima sẽn kẽed ne wĩndgã wã, b pa tõe n wa ne zuloees wʋsg ye.
D tõe n paama kʋrã wã na-kẽndr sẽn kẽed ne wĩndgã wɛɛngẽ.
Rũnda zugã, d tara zuloees sẽn wẽnd SONABEL wã pʋgẽ, la m sẽn da gomd b sẽn boond tɩ "SONABETE", rẽnd tɩ rẽndame tɩ d ra tẽeg kʋrã wã yelle.
Sẽn kẽed ne koobã wɛɛngẽ yidg n beeme, la tʋʋm wʋsg ket n beeme.
Tõnd sã n dɩka zu-loees sẽn kẽed ne rɩɩba wɛɛngẽ, ya rẽ tɩ tõnd tõe n dɩk rɩɩba, tɩ tõnd pa tõe n zã b meng tõnd tẽnga pʋga ye.
Goosneerã rιka noy sõama sẽn kẽed ne rιιbã sẽn paam ligdã.
Yaa sõama la d segd n lebg n ges ye.
A Luc Adolphe Tiao sẽn ya a Blaise Compaore gofneema taoor soaba wiligame t’a lebg n wa Burkĩna Faso t’a maan kaalem yʋʋm a yiib yʋʋm tus a yi la piig la a yoobe.
A sẽn wa n kẽngã wakat ninga zãndarm dãmba sẽn kʋɩlẽ n kʋɩlẽ n dɩk-a n kõ bʋ-kaoodbã taoore.
A sɛbã loogr poore, a Luc Adoplhe Tiao wilgame tɩ bʋ-kaoor ning sẽn get bʋ-kaoorã yell yiisa bʋ-kaoorã zĩig Waogdg sẽn loog sigr kiuug rasem 16 yʋʋm 2016 soabã.
D tẽegame tɩ sẽn tũ ne tãrãzisẽo wã wɛɛngẽ, sull ning sẽn geta tãrãzisẽo wã yell rɩka Sẽoog kiuug rasem piig la a yoob yʋʋm tus a yi la piig la a ye, a Blaise Compaore ne a goosneerã fãa sẽn sak n kẽes b toog nin-buiidã sũ-pa noanga pʋgẽ.
A Blaise Compaore wiligda vẽeneg tι « a ka sak n na yιl tι no-rιkdg-nao-kẽndrã na yιl tι bas-yardã na kẽng taoore ».
A Tiao ne a miniistɛɛr dãmba ra wilgdame tɩ bãmb yõyã, sãmb tʋʋmde, sãmb tʋʋmde, sãmb tʋʋmde, la sãmb tʋʋmde.
Sẽn kẽed ne koɛɛg kãngã, a ra wilgdame tι minisr kʋdrã yʋʋm tus a yi la piig la a wae yʋʋm tus a yi la piig la a wae, b wilgdame tι sodaasã tõdg n tall zab-teed n tʋm tʋm-tʋmdbã taoore.
Seb kãnga pʋgẽ, b sẽn da sɩd fãa sẽn kẽed toto wã, a Tiao kosa Etat mazorã taoor soab tɩ sodaasã kẽes b toog tʋʋmdã pãng sẽn tõe n yɩɩd fãa, sẽn na n yɩlẽ tɩ neb nins nim-buiidã sẽn be tẽngã pʋgẽ wã ra wa ye.
b sẽn kõ vẽenem tι « tʋm-tʋmdb nins sẽn tʋmd b vaeesgã pʋgã, yaa zab-teed nins sẽn segde ».
A Luc Adolphe Tiao, minisrã taoor soab sẽn maan kaalem sig-noy kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm tus a yi la piig la a yopoe yʋʋm tus a yi la piig la a wae Waogdgo.
Sẽn kẽed ne logtoɛɛmb ninga sẽn be Bassinko wã tι tẽn-gãongã sẽn zems Bangr-wéogo wã n tãag otɛllã sẽn be sãntrã, goosneerã taoor soab yãame tι tʋm-tʋmdba kẽes b toog ne tʋm-tʋmdba taab sẽn kẽed ne b tʋm-tʋmdba meeb wakat sẽn wat pʋgẽ.
A Luc Adolphe Tiao wiligame tι sẽn be Bassinko wã « sẽn tar galʋ tẽnsa wʋsgo sẽn na n me ninbuiidã yĩnga», « d tõe n yelaame tι galʋ tẽnsa zĩis 1500 pipi sιngr yʋʋmdã, d tõe n yelaame tι galʋ tẽnsa koabg zug yaa 80.
Sẽn kẽed ne Bassinko wã, goosneerã tagsdame a Luc Adolphe Tiao sẽn tagsd tɩ « paam zags tus piig la a yopoe yʋʋm tus piig la a nu »