Il s’agit d’un point de vue positif sur l’avènement du Burkina Faso.
Pendant deux mille ans, il a débarrassé l’Ouvrage «OBAR » qui a fait l’objet d’un massacre de massacre de massacre.
Il s’agit des évènements de Solhan, qui ont causé la mort de 132 de nos compatriotes, qui ont présenté cet état d’ esprit nouveau aux médias.
Il a indiqué que, si ses visites ont été suivies, il ne sera pas question de six mois seulement pour rétablir la paix.
Vous avez apporté la « Plateau ObAR » pour l’atteinte de l’insécurité.
Qu’en est-il de nous, des stratégies de travail?
J’ai même réfléchi à l’ensemble de ces récits historiques qui se sont déroulés depuis le début de cette bataille.
J’ai abordé cette question depuis plus de deux mille ans, sur le plan collectif.
Mon objectif est de faire la volonté de la chair, de la chair, de la chair, de la chair, de la chair, de la chair, de la chair, de la chair, de la chair, de l’écriture, de l’écriture, de l’écriture, de l’écriture, de l’écriture, de l’écriture, de l’écriture, de l’écriture, de l’écriture, de l’écriture, de la
Je ne suis pas un soldat, mais je sais que la solution à la lutte n’est qu’une volonté nouvelle.
Nous n’avons plus jamais commencé à combattre.
Dans mon esprit, la plane OBAR, je réfléchis à l’évolution du terrorisme, à la pollution du monde entier et à l’évolution du terrorisme au Burkina Faso.Où sont-ils venus, où sont-ils venus, comment pouvons-nous gagner les ennemis.
« Je me suis dit que ce n’est pas tout que je peux faire parce que l’ennemie est inexcusable.
Quand je suis venu mettre le silence, j’ai présenté le Président du Faso.
Jusqu’à s’en approcher, mais je ne comprends pas pourquoi ils ne sont pas du côté de moi.
Comment le « PLE ObAR » peut-il intervenir dans la lutte contre les terroristes?
Le Plateau OBAR peut s’expliquer dans les moindres détails de son organisation à travers la réalisation de son site.
Elle a permis d’accéder à l’extrémisme violent et d’accéder à l’extrémisme violent, à l’extrémisme violent et à l’extrémisme violent, à l’extrémisme violent et à l’extrémisme violent.
Dans ma compréhension, toutes les Forces de défense et de sécurité ont travaillé ensemble.L’Organisation de la Défense et de la Défense et de la Défense, formée à l’encontre des Forces de défense et de sécurité, a pris part à la lutte.
Vous dites que vous cherchez à identifier les fondements du terrorisme au Burkina Faso.
Et qu’est-ce qui est arrivé aux insectes?
C’est une question plus grande.
Il y a quelques années, nous n’avions que regarder la télévision et entendre la radio. Qui sait que la création est venue pour nous et qu’elle est devenue quotidienne?
Qu’est-ce que la volonté des victimes de la violence?
Le coût de l’investissement est-il le seul à être accepté par le pays?
interrogatoires.
La plupart des gens disent que nous n’avons pas créé les armes nucléaires parce qu’il s’agit de la lutte mondiale.A l’Afrique de l’Ouest, des pays où ce phénomène n’est pas grave.
Ils nous attaquent à cause du Burkina Faso, l’Afrique de l’Ouest.
En regardant leurs stratégies, on constate que lorsqu’ils sont installés sur place, les terroristes s’y attirent vers les autres pays.
La plupart des gens prétendent qu’il s’agissait d’un « charpentier » et d’un « charpentier ».
Avez-vous noté plusieurs groupes de terroristes dans un seul quartier, dont tous sont concernés par le terrorisme?
Que sont devenus les enfants du Burkina Faso, et qu’est-ce qui les a conduits à cette situation?
Il s’agit du pharaon et du pauvre.
Qui en est l’auteur?
Combien sont leurs responsabilités?
Sont-ils conscients de leur erreur?
Je sais qu’il y a une réponse ferme à ces questions que je connais, c’est que leurs chaussures sont des chaussures de chaussures de chaussures de chaussures de chaussures de chaussures de chaussures de chaussures, de chaussures de chaussures de chaussures, de chaussures de chaussures de chaussures, de chaussures de chaussures, de chaussures de chaussures, de chaussures de chaussures, de chaussures de chaussures, de chauss
D’ailleurs où venait leur feu?
Si on n’a pas réussi à arrêter l’environnement, on n’a pas réussi à arrêter cette lutte.
S’ils n’ont pas d’arme nucléaire, nous sommes tous devenus des organisations nucléaires.
Qu’est-ce qui est bon en ce qui concerne votre vision?
Le Plateau OBAR est une 9e édition de la présente édition, une édition de la présente édition.
Le Président a lancé un appel à la participation du peuple à la lutte.
J’ai remarqué que les Forces de Défense et de Sécurité (VDP) ne sont pas les seules des Forces de Défense et de Sécurité.Les Forces de Défense et de Sécurité sont souvent associées à des Forces de Défense et de Sécurité.
Notre pays a des spécialistes dont l’appel est profitable.
La seconde, c’est au service militaire.
Le Plateau OBAR sait déjà où se trouvent les structures endommagées.
Un prétexte pour ne pas être surpris
C’est-à-dire au Burkina Faso ou seulement dans les grandes villes?
Ainsi!
Nous connaissons déjà la marche de l’ennemi.
De qui s’agit-il?
En disant à ces opposants, je me rends compte que nous avons appris à connaitre leur sort et qu’ils ont changé.
Ce que je sais c’est qu’il y a un obstacle qui fait trébucher.
Y a-t-il un seul moineau à manger dans tout le pays à manger à manger à manger, à boire à manger, à boire à boire?
S’il n’y a pas eu de résultats fiables, il n’y a pas eu de succès à relever.
Tandis que nous avons identifié les ennemis de Tirailleurs, en quelles circonstances avons-nous réussi à relever le front?
Ce n’est pas chose si l’on a du mal à s’en occuper.
Ils cherchent à relever nos Forces de défense et de défense à plusieurs reprises.
S’il y a une fois de plus qu’on apprend que les communautés nationales présentent les médias des Forces de défense et de sécurité, on peut facilement empêcher plusieurs formes d’attaque.
En quelles circonstances devons-nous agir avec les Forces de défense et de sécurité?
L’ennemie a pour objectif de nous rassurer.Elle a même commencé à conquérir.
Il vaut la peine d’être plus fort que les forces de défense et le peuple.
Alors que s’est-il passé dans ta jeunesse?
Tout le monde peut tomber.
J’ai personnellement franchi les documents de déguerpissement pour venir en aide aux idées et aux idées nouvelles relatives à la lutte.
D’autres personnes pourront ajouter là où elles vivent.
Ceux-ci peuvent bénéficier de la presse en faveur des terroristes.
N’est-ce pas parce que vous n’y êtes pas un soldat qui vous persécutez?
Beaucoup pensent qu’en dehors d’un soldat, on ne peut pas combattre.
Parmi les maires de l’humanité, c’est des groupes armés qui ont réfléchi au secours des Forces de défense et de conquête.
Le philosophe Archiméde a sauvé la Grèce, le soldat n’a pas joué de rôle militaire et a soutenu la France pendant la Première Guerre mondiale.
J’ai écrit au chef de l’Etat, pour leur rappeler que je suis toujours en train de participer à la lutte contre le terrorisme.
Ce n’est pas une carrière qui n’est plus maîtrise de soi mais une carrière qui peut être offert volontairement à mon pays.
Les bénéficiaires de tous les secteurs, qui ne sont pas numérisés, se rendent compte qu’il s’agit là d’un défaut.
Je sais que ce que je dis peut m’avouer à cause de la réaction des terroristes, des médias et de l’information.
Qu’est-ce qui distingue le Plateau Obar de la commune de la Côte d’Ivoire?
Une fois de plus, c’est parce qu’il y a un courage qui a fait apparaître le peuple.
Nous avons également de nouveaux mobiles à l’encontre de nos ennemis.
A travers la plénitude de la plénitude de l’ObsAR, les militaires et les militaires sont devenus de plus en plus nombreux.
Si vous demandez à vos semblables de s’en occuper, vous n’expliquez pas ce qui s’en occupe.
Pour ma part, les activités du peuple ne sont pas les seuls les médias à communiquer avec la soda.
Combien d’ années avez-vous prises pour créer cette idée.
depuis le premier album, je me suis mise à écrire et je suis venu à partir de 2019.
Il peut s’agir de 3 à 4 ans.
Avez-vous noté qu’OuvAR, combien de temps les groupes armés vont-ils s’écraser sur notre pays?
Pour 6 mois, vous avez reçu, si le Président du Faso s’est soumis au projet d’obAR, pour prendre soin des Forces de défense.
S’il y a un peu plus de temps pour les combats, le terrorisme sera bientôt terminé.
Il s’agit des conditions sanitaires du pays, des évènements de Solanga qui ont suivi la cérémonie du CEP, des journalistes, voire des médias, le 16 juin 2021, à Ouagadougou.
Ils ont craint l’établissement d’un nouveau groupe de forces de défense espagnol en français.
Le 2 juin 2021 à Ouagadougou, le Chef de l’Etat a procédé à la mise en œuvre d’un mouvement de défense et de sécurité par l’Association Soldat de l’Organisation nationale de l’Ordre militaire.
La prévention de la souveraineté (COP) s’explique dans plusieurs domaines.
Les Norvègeens, Marshall Tankano et Pascal Jaïda, l’établissement des Forces de défense et de défense et de sécurité à cette époque-là n’est qu’au mois de Ouagadougou, ce phénomène a été réfléchi à plusieurs reprises.
Le fer à béton à béton à béton.
Il y a de la crainte que la volonté de ce groupe ait ressemblé à celle de l’RSP à celle des Forces de défense et de sécurité (RSP).
Les Forces Spéciales, quant à elles, peuvent s’appuyer sur les Forces Spéciales qui se sont opposées à leurs adversaires.
Une fois de plus, ce phénomène pourrait engendrer une séparation entre les Forces de défense et de sécurité.
Selon eux, cette équipe militaire est de retour des colonies du RSP.Pour elle-même, on disait que si le RSP n’était qu’un mois, notre pays demeurerait en tumulte.
En effet, il y a des personnes dans ce pays qui pourront mettre un terme à toutes les conditions mondiales, les appeler.
« Aujourd’hui ce n’est plus qui est à l’encontre de la souveraineté, mais qui est à l’encontre de la révolution de la terre », a-t-il laissé entendre.
Ils ont expliqué qu’ils ne sont pas heureux qu’ils tuent des enfants de 2 ans, qu’ils tuent leurs propres géniteurs.
Pourquoi les édifices d’or n’ont-ils pas été utilisés uniquement par les gens?
C’est le gouverneur qui protège ces personnes parce qu’elles ont des positions communes.
Pourquoi ce n’est pas ce qu’ils peuvent faire en faveur de tous.
C’est une question majeure qui se pose donc : Aux régions de l’Est, les terroristes de la population sont restreints et interdits, en ce sens qu’ils n’ont plus les moyens de s’en sortir.
Ils font ce qu’ils souhaitent.
Ce n’est pas loin des lieux militaires.
Je n’ai donc pas honte de constater qu’il y a un peu plus de cas de coups de coups de coups que de coups de coups de coups de coups de coups de coups de coups, c’est ce qu’ils disent au regard de l’état des faits.
Ils lancent une mise en garde contre le chef de l’Etat contre l’extrémisme violent et la mise en garde contre l’extrémisme violent et la mise en garde contre l’extrémisme violent et la mise en garde contre l’extrémisme violent et la mise en garde contre l’extrémisme violent et l’extrémisme violent.
Il s’agit d’un phénomène majeur que des copistes interrogent les antichrists dans les lieux où ils vivent et où ils vivent.
S’ils sont médicaux et abordables, qu’ils comprennent qu’ils ne sont pas convenables.
Le président de Marsel Tancano M21 et le président de la CED ont affirmé que le Burkina N’est pas partiel, politique, collectivement et collectivement.Pour eux, c’est le royaume des populations.
Ils ne se réjouissent pas de l’énergie au Burkina Faso.
Des soldats, des gendarmes, des amis, des parents et des petits-enfants ont été emmenés en prison le jeudi 16 après-midi à Kambou.
Ceux qui ont été sanctionnés au arbitrage, à la province de Siméon, le 10 juin 2021 au Sahel ont célébré un massacre de 15 jours.
Quelle honte pour la terre!
Dans le domaine de la sécurisation nationale, les gendarmes ont expulsé des Forces de défense et de sécurité au arbitrage.
Zambie Bernadin Pierre Damien Kemphou (CHUSS) était un groupe de secours pour la sécurité du pays.
Il s’agit de la conférence de colons qui s’est déroulée sur la commune d’arbonfa du Korgel, le 10 juin 2022, et qui s’est déroulé le 10 juin 2021, lors d’une conférence de colons qui s’est déroulé à Ouagadougou à Ouagadougou à Ouagadougou.
Après un certain nombre d’échanges, l’absence de l’honneur chien Pierre Damien a connu un blessé de 15 jours à compter du 14 juin 2021 à Ouagadougou, à Ouagadougou.
Généralement, Pierre damin Kaboré, né le 28 juin 1991 à Siméon-Daboré.
En classe, il a obtenu le "CEP" en 2,3 de la "BEPC" en 2008 et le "BAC" en 2012.
Il a écrit à Ouagadougou pour lire l’anémie de 2012 à la université de Ouagadougou en 2014.
© 2014 Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania
Deux ans après son formation militaire, il est devenu le maréchal des Logis, le 1er juin 2017 à Ouagadougou.
Il s’inscrit dans la 42e édition de cette édition.
Il a commencé à travailler à l’endroit de Bobo-Dioulasso, à Bobo-Dioulasso, à Bobo-Dioulasso, à Bobo-Dioulasso, à Bobo-Dioulasso.
« Unité spéciale d’intervention de laGendarmerie nationale » a été engagée dans la lutte contre le terrorisme, à Damas.Il s’est joint à une dynamique de lutte contre le terrorisme « Unité spéciale d’intervention de la Gendarmerie nationale » en 2017, à Ouagadougou.
Zambé Bernadin Pierre Damasien Kombo, un homme, a reçu des documents militaires et des témoignages.
Il a reçu la pièce «certificat d’aptitude à l’emploi de sous-officiers » qui lui permet de s’inscrire sur un site militaire.
Il a également reçu la pièce «certificat inter Armes » qui traite de son savoir-faire sur le feu.
Il possède la connaissance de la commandue, la connaissance de la sorcellerie, la connaissance de l’insécurité, la connaissance de l’insécurité, la connaissance de l’insécurité, la connaissance de l’insécurité, la connaissance de la sorcellerie, la connaissance de la sorcellerie, la connaissance de l’inconnu.
C’est un homme fortuné, un homme fortuné, un homme fortuné, un homme fortuné, un homme fortuné, un homme fortuné.
Lui-même est assis à côté de la caméra et regarde la vidéo pour qu’ils puissent prendre connaissance de la délinquance.
Il s’agissait d’une honnêteté de l’artiste.
Pour le témoignage, c’était Monsieur Barry Damien Cambo, un cousin de la commune, qui avait écouté des sœurs.Ceci a été le jour où des blessés ont été infligés au suicide.
A travers la collaboration, elle a permis d’accéder à des centaines de colons, de déguerpissement, de logiciels, etc.
Il s’agissait d’un soldat bien rempli, selon Naaba.
Ses collaborateurs ont affirmé qu’il s’agissait d’une humeur humble et modeste.L’on disait qu’on appelait ici le mot « cie lion », c’est-à-dire «guerrier sage ».
Il avait été investi du pouvoir royal en 2022 et le maréchal des Logis/che en Bolivie.
Il a travaillé 6 et 5 mois et 14 jours.
Il a laissé deux enfants.
Le prix « Medaille militaire » a été offert 16 jours après son décès.
Il s’est agi d’un phénomène majeur de lutte contre l’agence de l’agence de l’agence de l’agence de l’agence de l’agence de l’agence de l’agence de l’agence de l’agence de l’agence de l’agence de l’agence de l’agence de l’agence de l’agence de l’agence de l’agence de l’agence de l’agence de l’agence de l
Son chef-démocrate, le colonel Evad Somda, s’est fait savoir qu’il s’agissait d’un homme coléreux, qui n’a pas honte d’accompagner, d’accompagner, d’accompagner et d’accompagner, d’accompagner et d’accompagner, d’accompagner et d’accompagner, d’accompagner et d’accompagner.
tes collaborateurs, ton co-président, ton co-président, ton co-conjoint, ton co-conjoint, ton co-conjoint, ton co-conjoint, ton co-conjoint, ton co-conjoint, ton co-conjoint.
Tu dois être tué par des soldats «USIGN » qui ont précédé cette bataille.
L’USSIGN n’a jamais oublié.
Au nom du ministre d’Etat, des Forces Spéciales (FDS), des Forces Spéciales (FDS), des Forces Spéciales (FDS), des Forces Spéciales (FDS), des Forces Spéciales (FDS), des Forces Spéciales (FDS), des Forces Spéciales (FDS), des Forces Spéciales (FDS), des Forces Spéciales (FDS), des Forces Spéciales (FDS), des Forces Spéciales (FDS) et des Forces Spéciales
Zambé Bernadin Pierre Damien Camou, tu n’es pas mort, tu es en train de vivre dans nos cœurs.
« Il va y avoir une guérison pour la terre ».
2016 est une année marquée par la fin.
C’est ainsi qu’il a créé le Burkina Faso.
A la balle pour l’abattage des ânes en abondance, les médias de Lefaso.net se sont levés le 16 juin 2021.
Au nord de la rue, dans les montagnes, dans les zones de balol, il reste des massacres.
Au cours des dix dernières heures que nous sommes arrivés, nous avons pris le temps de travailler à l’usager.
Nos ânes que nous avons déposées, les ânes que nous avons déposées tuent toujours des ânes, des ânes, des ânes, des ânes, des ânes, des ânes, des ânes.
C’est lui qui garde le lieu.
Nous avons démontré les conséquences de leur identité.
Dans la matinée.
Nous sommes les Lefaso.net ; nous sommes venus voir si les ânes continuent de mourir ici ou là, ou s’ils se sont arrêtés.
La réponse à une question a pris effet à long terme.
Il a également appelé le directeur de cabinet par téléphone.
Après une conférence de communication, le partenaire nous a laissé la voie pour nous voir s’il y a un peu plus de place.
Un homme qui était assis sur un cheval nous parlait d’un endroit de 4 ans.
Nous nous sommes arrêtés et sommes rentrés chez nous.L’ancien chemin nous avons rencontré 3 jeunes.
Nous avons pris les médias.
L’un des trois participants est venu favoriser la création de la parole, et l’autre est resté.
Pourquoi l’on ne veut pas parler, il se soucie de nous, alors on est fatigué.
Mais nous avons été informés qu’il y a un peu plus de temps à attendre.
En arrivant à lui, nous avons démontré et nous avons obtenu des résultats.
Même si cela fait deux ans que l’on a arrêté de travailler depuis un phénomène.
Pendant cette période de travail, nous étions tous à l’aise de peu à peu.
C’était bien.
« Si ce n’est plus travailleur, dites-moi, que dire?
Il s’agit d’entre eux, de la conférence de retraite, de la conférence de retraite, de la conférence de retraite, de la conférence de retraite, de la conférence de retraite, de la conférence de retraite, etc.
C’est ce qui s’est passé lorsqu’il n’est pas arrivé de s’exprimer plus pleinement.
Il nous a informés de voir le chef de l’Etat.
L’ambassadeur de balle a été informé que l’ambassadeur a encouragé Ouagadougou à moins de deux jours.
En voyageant à Ouaga, nous avons rencontré des jeunes qui avaient des épées.
Qu’est-ce que cela demande des épées?
C’est-à-dire ce qu’ils recherchent, c’est-à-dire ce qu’ils attend de nous?
Ce que nous avons déjà vu, c’est qu’il y a un peu plus de précision sur le sujet qui ne veut pas nous éclairer, c’est qu’il y a quelque chose de plus important dans notre région de l’insécurité : Les communautés municipales lancent une lance de lutte contre le terrorisme.
En ce qui concerne la commune municipale de Kompaïanga, les provinces de l’Est, l’insécurité est devenue plus douloureuse pendant deux jours.
Il est devenu indispensable que les gens fassent.
A l’époque, les montagnes solides sont déjà interdites sur plusieurs routes.
Nous avons reçu l’agima Timioulasso, le soutien de la population dans la lutte contre le terrorisme.
Ils ont vraiment besoin d’un feu de charbon.
Il suggère que des forces militaires soient installées dans les voies de Maatsarie et de Pama pour permettre aux populations de sortir de la labeur.
Pendant ce temps, les Forces Spéciales du Burkina Faso s’inscritent dans la sous-région de Park Darley.
La présentation a été faite soit par les médias locaux, soit le 16 juin 2021.
En ce qui concerne la sécurisation nationale : "La gestion de l’économie de l’économie de l’économie de l’économie de l’économie de l’économie de l’économie de l’économie de l’économie de l’économie de l’économie de l’économie de l’économie de l’économie de l’économie de l’économie de l’économie de l’économie de l’économ
Les coups ont été arrêtés le 16 juin 2021 à Ouagadougou pour mettre en œuvre un plan de sécurité, un plan de sécurité et un plan de sécurité.Le chef de l’Etat a la volonté d’assurer un plan de réconciliation, un plan de réconciliation, un plan de réconciliation, un plan de réconciliation, un plan de réconciliation, un plan de réconciliation.
Le problème est de plus en plus douloureux.
Le Gouvernement n’a pas de objectifs qui puissent empêcher les opposants.
Il s’agit donc du Solange qui a engendré la création d’un puits «forces spéciales », pensées négro-européens, Marsél Tankano et Pascal Zeda.
Ils n’avaient pas apprécié la souveraineté de l’État lors de la conquête de Solange par les Forces de défense et de sécurité.
A la fin de la nuit, Solange a été tuée et revenue le lendemain matin, à l’heure où le gouverneur de Bobo-Dioulasso s’est mis à prêcher et à envoyer des forces militaires pour rechercher leurs ennemis.
Il s’agit de la distribution de nourriture et de boissons alcoolisées, qui consiste à procédé à la distribution des vivres et à la distribution des vivres et à la distribution des vivres et à la distribution des vivres.
Pour eux, c’est l’essentiel de la souveraineté, l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de la souveraineté, de l’extrémisme de la souveraineté, de l’extrémisme de la souveraineté, de l’extrémisme de la souveraineté, de l’extrémisme de la souveraineté, de l’extrémisme de la souverain
A l’esprit des collectivités, le ministre de la Première ministre, Kristophe Dabre, s’est déparasité parce qu’il est incapable de travailler.
Journée des enfants d’Afrique 2021 : Une assemblée générale des adultes et des enfants pour réfléchir à l’enfant.
La femme du Président du Kaboré a assisté à la cérémonie de Ouagadougou pendant 16 jours.
La célébration de la cérémonie a permis de commémorer le meurtre d’enfants (Afrique du Sud) à Soweto (Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Ouest (Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Ouest (Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Ouest)
Une trentaine d’ années après la mise en œuvre de la loi sur l’éducation des enfants, ce sont près de 2040 ans après la mise en œuvre de la loi sur l’éducation.
C’est sur ce thème que des chercheurs d’Afrique (CAEDBE) se fondent aujourd’hui.
Cependant, selon le ministère des filles d’Afrique, il y a eu une autre thématique dont des enfants et des adultes ont parlé.
C’est la femme du Chef de l’Etat, Sica Kaboré, qui est tombée.
Le thème, c’est que des enfants avaient quitté l’école pendant la maladie du Coronien et après la maladie pour avoir une bonne éducation.
L’objectif visé est d’écouter les suggestions pour l’avantage de l’éducation des enfants, du Chef de l’Etat, de la Chef de l’Etat, de la Chef de l’Etat, de la Chef de l’Etat, de la Sécurité, de la Sécurité, de la Sécurité, de la Sécurité, de la Sécurité, de la Sécurité, de la Sécurité et de la Sécurité.
La Corona est venue débarrasser de la scolarité de nombreuses filles.Désormais, nous sommes dans un monde où des garçons et des filles bien éduquées ont été témoins de l’éducation d’un citoyen et de l’enseignement de la maîtrise de soi.
Les filles ont toujours quitté l’école.Ceci est le cas de la lavage, c’est-à-dire de la cérémonie de mariage ancienne, ce qui a renforcé la situation.
C’est obligatoire pour nos enfants, les autorités nationales, les autorités politiques, tous, nous avons estimé que les filles avaient beaucoup à faire dans l’éducation, le Kaboré.
Donner des enfants.
La filiale de l’Afrique de l’Ouest et de l’Afrique de l’Ouest, Dr Rita Bisonot, a indiqué que la maladie du Covid-19.
Notre objectif est que tous les élèves rentrent à l’école.
C’est dans ce sens que nous parlons de l’Afrique qui a élevé une fillette, qui a fait que ses filles ne jouent que dans l’éducation et l’éducation.Le jeu lui-même fait partie des enfants pour s’interroger sur le planternel, l’Université et un juriste en charge de l’enfant, un ministre en charge de l’éducation et de l’éducation.
La réponse a été faite aux enfants, aux enfants, aux parents demain, à savoir la vie.Ceci est une occasion pour les enfants d’avoir une bonne compréhension de leurs défis d’amélioration.
De même, ces enfants comprennent que nous n’avons pas oublié qu’ils sont eux aussi des ennemis de la vie du pays.
En tant qu’Association des Etats d’Afrique, il est indispensable de s’en occuper.Les messages donnés lors de cette session ont été donnés pour voir s’il est accompli.
Burkina Faso : StePS a procédé à une étude qui a mis en évidence un plan de prise en charge de la maladie.
Du 16 juin 2021 à Ouagadougou, il y a eu lieu, entre autres, un séjour à Ouagadougou afin d’avoir plus de détails sur la prise en charge de la prise en charge de la prise en charge de stéphania.
Au centre, c’est Dr Mari Emaniel Zouré, directeur de la prise en charge de la maladie qui n’a pas fait de vigilance, qui a suivi le conseil d’administration.
En 2013 a-t-il été, un an plus tôt, une révision de planches d’OMS sur le sujet des maladies diarrhéiques au Burkina Faso.
En effet, si on pense à Dr Mari Emaniel Zouré, il est impératif de se méfier des maladies diarrhéiques car elles sont souvent des maladies diarrhéiques.
Si on le sait, on peut éviter de graves maladies et aider les autorités à prendre des mesures pour favoriser la paix.
La session a débuté le jeudi 11 juin 2021 à Ouagadougou, une session de 2021.C’est 4322 Burkinabè qui vivent au Burkina Faso, à Ouagadougou, à Ouagadougou.
Le Chef a permis de déterminer l’environnement dans les domaines de la prudence dans lesquels se trouvent les populations.
Il s’agit des 18 à 69 ans qui ont connu des maladies diarrhéiques, des ivrognes, des non-dits, des non-dits, des non-dits, des malades de sang, des malades de sang, des malades de colère, des malades de santé, des malades de santé, des malades de santé, des malades de santé, des malades de santé, des malades de santé, des malades de santé, des malades de santé, des malades de santé, des malades de santé, des
Cette session a permis de déterminer quelle est la cause principale des maladies diarrhéiques au Burkina Faso, la cause principale des maladies diarrhéiques, des maladies diarrhéiques, des maladies diarrhéiques et autres maladies diarrhéiques.
stipula stéphaniaque de 2013 à 6,4 % des boissons alcoolisées dans les centaines de siècle représentent 17,6 % des boissons alcoolisées et 11 % des boissons alcoolisées dans les centaines de langues.
La prise en charge de la maladie diarrhéique, la prise en charge de la civique, la prise en charge de la civique, de la prise en charge de la civique, de la prise en charge de la civique, de la prise en charge de la civique, de la prise en charge de la civique, de la prise en charge de la civique, de la prise en charge de la civique, de la prise en charge de la civique, de la prise en charge de la civique, de la prise en
Toutes les étapes majeures ont été prises, selon Dr Mari Emaniel.
Environ 7 ans après, le Burkina Faso a célébré un deuxième projets de l’OMS.
Près de 4 maladies diarrhéiques.
Notons que les maladies chroniques ne sont pas liées à l’autre mais que lorsqu’il y a de la maladie, il y a de la maladie avec vous.
Ils sont au total quatre : la guérison, le cancer, la maladie respiratoire, la maladie cardiaque.
En 2012, l’OMS a estimé que 38 millions de personnes sont atteintes d’une maladie chronique.
A propos des maladies diarrhéiques, Dr Mari Emaniel Zouré a indiqué que ce n’est pas parce qu’il y a de maladies, mais parce qu’il y a de plus en plus de maladies.
Il s’agit des ânes, des ânes, des ânes, des ânes, des ânes, des ânes, des ânes, des ânes, des ânes, des ânes, des ânes, des ânes, des ânes, des ânes, des ânes, des ânes, des ânes, des ânes, des ânes, des ânes, des ânes, des ânes, des ânes, des ânes, des
Il s’agit d’un objet qui peut être changé par les StePS.
Permettre aux femmes de travailler : association africaine de 5 ans.
Les assemblées de 5 ans se tiennent du 22 au 29 juin 2021 à Ouagadougou.
A l’avance de cette session, les délégations professionnelles ont été interpellées, le 16 juin 2021, à l’occasion d’une conférence de presse.
Révision de notre époque, c’est à ce thème que s’appuient les faits.
L’objectif n’est pas sans équivoque, il s’agissait de l’adaptation à Ouaga, à Ouaga, à Ouaga, au Norvège.
L’insécurité a engendré un certain nombre de femmes dans la France.L’insécurité elle-même est devenue une malheureuse.
L’Assemblée a fait le point de vue d’un groupe de terroristes victimes de génocide dans la ville de Goudebou.
Les Burkinabè ont également été invitées à fuir la calebasse, les femmes et les petits.
L’insécurité a soulevé des difficultés liées à l’asprit de Dusa.La maternité était délicate.
Les tensions générent alors des inondations, des inondations, des inondations, des inondations, des inondations et des inondations.
C’est pour cela que l’Assemblée nationale a procédé, depuis 22 ans, à la mise en œuvre d’un programme d’enseignement pour l’amélioration des conditions de vie des femmes.
Au 5e siècle, assez de félicitations pour eux.
Au cours des cinq ans qui ont suivi, nous avons accompagné plus de 200 congrégations.
Trois activités ont été en cours, l’une dans les sports.
Il s’agit d’un projet qui vise même le pardon des femmes.
Cette campagne a été marquée par un accroissement de 1000 femmes dans les 12 communes.
Le projet a commencé à 2017 et l’objectif principal est de mettre en œuvre les œuvres qui lui permettent de rentrer dans la rue.
Depuis 2016, des loisirs et des loisirs sous le nom de « Agl Tour de Manandé ».
Maintenant, nous avons des femmes et des filles Norvège.
Le directeur général de l’Assemblée générale, Mary Erman Coulibaly, a mis en garde ses partenaires contre l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme violent et de l’extrémisme de l’extrémisme violent et de l’extrémisme de l’extrémisme violent et de l’extrémisme de l’extrémisme violent et de l’extrémisme violent et de l’ex
Toutefois, l’assemblée réclame des contraintes.
Depuis la naissance d’Assainissement, l’exploitation de la Terre promise est marquée par des actes de délinquance.
Le ministère de la femme, le sarcastique et le ministère de la jeunesse soutiennent le professionnalisme.
Il n’y a que du courage et des intentions
Nous n’avons rien de coûteux car nous n’avons pas d’aucun secours dans ce pays, nous n’avons pas d’autant plus que de la connaissance.
Pour mémoire, awL a été créée en 2015 pour avoir obtenu la publication en 2016.
Elle a pour mission de permettre aux femmes et aux filles de développer leur potentiel de professionnalisme.
Paix et mariage : une voie pour la désintéressement
C’est le 16 juin 2021 que l’IRSS a procédé à la mise en œuvre d’un nouveau conseil d’administration des ressources humaines.
Le ministre Norvège Goudougou, chargé de l’amélioration de l’intelligence, a lancé une œuvre au nom du ministre.
La cérémonie s’est tenue à Ouagadougou avec des organisations de concertation, des ministres de la Santé, des professionnels de la science.
Une nouvelle aptitude à prendre en compte la question de la paix, c’est-à-dire la prise en compte.
De nombreux vaccins ont déjà été enregistrés au Burkina Faso.
Elles ont reçu de nouveaux diplômes, mais le gouverneur n’est pas trop occupé pour s’écrouler.
Le Pr Charlemagne de la Santé (IRSS) et l’Afrique de l’Afrique de l’Ouest (Afrique de l’Ouest), le Pr Charlemagne de la Santé (Afrique de l’Ouest), appellent les spécialistes à la recherche de l’imaginaire et à la recherche de l’imaginaire.
Dans un contexte raisonnable, il est important d’avoir un nouveau point de vue sur la mise en œuvre de la loi.
Cet article va s’étendre sur le terrain.
Les IRSS qui ont institué ce discours comprennent les structures de coopération, les techniques et les ministères de la Santé.
Les experts des échanges ont partagé leurs aptitudes avec les autorités sanitaires afin de favoriser la paix.
C’est une occasion pour les participants d’échanger avec leurs partenaires et de voir l’avenir.
Une nouvelle approche, le professeur Kanté, a indiqué que les autorités sanitaires n’ont pas réussi.
Pour l’ouverture de cette campagne, il a demandé à tous les acteurs de participer à la mise en œuvre de cette stratégie.
Il a demandé aux médias de voir s’il y avait un travail à effectuer et d’accéder à la clé.
Le secrétaire général de l’Assemblée nationale, Goudougou Tougri, a indiqué que leur ministère a fait le maximum pour l’améliorer.
C’est un bon état d’ esprit.La paix des femmes a souvent été réuni dans les domaines de la philosophie.
C’est le plus grand moment pour remercier les IRSS.
Dans le ministère de la Santé, la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en
Cet état d’ esprit nouveau a contribué à renforcer la paix dans notre pays.
Burkina Faso : Un projet d’amélioration de l’année scolaire
Un ministre de la Santé, Maminata Traoré/Culibaly, a ouvert le projet FER Sahel, le 15 juin 2021.
La sagesse nécessaire pour permettre aux agriculteurs de disposer de la nourriture en toutes circonstances.
A l’entame du projet, on a constaté que les pluies n’ont plus fonctionné, le pays a fait croître, le nombre des populations a été élevé et le nombre des productions a été élevé.
Et les Forces Spéciales sont de plus en plus nombreuses.
Malgré cela, des solutions existent.
De nombreuses cultures ont participé à la lutte contre les ennemis de l’Etat et à une nouvelle conception de la Terre.
L’esprit saint est associé aux agriculteurs.
LA FERRE se fonde sur les innovations des agriculteurs et des experts.
Le projet FER CHEL est un projet qui a permis à l’ensemble des acteurs de s’enrichir dans la production.
Salimda et Pharaon disposent de 40 à 50 personnes.
La mise en œuvre du projet a déjà commencé avec les populations dans leurs pays.
C’est un projet d’investissement de la part des populations.
Les innovations professionnelles ont été apportées dans la promotion de l’agriculture, la promotion de l’agriculture et la promotion de l’agriculture, la promotion de l’agriculture et de l’agriculture, la promotion de l’agriculture et de la agriculture, la promotion de l’agriculture et de l’économie, la promotion de l’agriculture et de l’économie, etc.
Le projet a été lancé au moment voulu.Maminata Traoré/Culibaly Ministre de la Santé, de l’alimentation et de l’alimentation, de l’économie, de l’insécurité et de la maladie (Courona) et de l’insécurité.Maminata Traoré/Culibaly Ministre de la Santé, dit-elle.
Cette région est composée de 40 à 50 pauvres et de pharaons.
La pauvreté alimentaire, quant à elle, est un manque d’accompagnement des agriculteurs, le manque d’accompagnement des agriculteurs et le manque d’accompagnement des vendeurs temporaires, a constaté le ministre.
La nourriture solide fait partie des œuvres du chef de l’Etat en son temps de création.
Le projet est équilibré et a permis d’accroître les producteurs.
Il n’y a pas eu plus de quinzaine de diplômés.
Il s’agit de 3 pays dont le projet a été lancé en Afrique, le Mali, le Sénégal et le Burkina Faso.Il dispose d’une 3 plateforme en charge de l’Afrique de l’Ouest et une cinquième plateforme en charge de l’Afrique de l’Ouest et une cinquième plateforme en charge de l’Afrique de l’Ouest et l’Afrique de l’Ouest.
Il s’agit du projet Desira pour l’Afrique de l’Ouest pour l’Afrique de l’Ouest, pour l’Afrique de l’Ouest, pour l’Afrique de l’Ouest.
Il s’agit d’une somme de 9 Euros, une somme de 7 Euros, une somme de solidarité sociale, si le projet FERR Sahel a été utilisé pendant près de 4 ans.
Au Burkina Faso, c’est une plaidoyer au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou
Solange A Ouagadougou : Les organisations du Burkina Faso ont besoin d’appui.
Ce 15 juin 2021, Yaga des enfants de l’époque s’est mise à pleuvoir le lendemain.
Leurs appels sont en faveur de toutes les communautés locales.
La plupart des populations sont victimes de massacres.
Le décès du personnifié a été commémoré le 4 juin 2021.
Le mardi 15 juin à Ouaga, des enfants de Ouagadougou ont rencontré des médias et ont fait une réflexion sur leur sujet.Ceci est le Centre Norbaire Zongo.
En effet, à Solanga, l’ARY doit prendre soin des blessés sanitaires de Ouagadougou.
Il y a encore 8 blessés.
A cause du suicide solaire, 7644 personnes ont été attirées vers Sheba, selon le Président d’AfriO.
Le secrétaire général de l’Assemblée nationale, Dicko, a présenté ses condoléances majeures et majeures aux mains de l’Assemblée nationale, qui s’appuient sur la dynamique, les Forces de défense, les Forces de défense et de sécurité, les Forces de défense et de sécurité, les Forces de défense et de sécurité, etc.
Après la chute de cette situation, Yaga des enfants de Ouagadougou projette de voir ce qu’ils peuvent faire.
Egalement, ils ont accompagné les communautés nationales, communautés nationales et communautés locales qui soutiennent les communautés nationales dans le district de Yaga.
Il s’agit d’un appel à l’appel à l’appel à l’appel à l’appel à l’appel à l’appel à l’appel à l’appel à l’appel à l’appel à l’appel à l’appel à l’appel à l’appel à l’appel à l’appel à l’appel à l’appel à l’appel à l’appel à l’appel à l’appel à l’appel à l’
Orange Orange 068 12082 mégv 0134115
Elles disposent d’un petit nombre d’infrastructures endommagées dont le nombre est R CPB 3301B13 1053.
Sénégalais Burkinabè : Le peuple appelle à la reconstruction des portes.
Toutes les populations du Burkina Faso ont été victimes de massacres de massacres.
Mesdames et Messieurs disent qu’ils ne comprennent plus le sujet.
L’on croit que c’est parce qu’on croit que c’est parce qu’on croit que c’est parce qu’on croit que c’est parce qu’on croit que c’est parce qu’on croit que c’est parce qu’on croit que c’est parce qu’on croit que c’est parce qu’on croit que c’est parce qu’on croit que c’est parce qu’on croit que c’est parce qu’on croit que c’est parce qu’on croit que
Malgré l’extrémisme de l’extrémisme violent, de nombreux réfugiés continuent d’aller au-delà des sources.
Nous sommes restés ici deux jours, mais les gens n’ont pas caché leurs souvenirs.
Au coucher du soleil 1 nous sommes à la frontière, au Burkina Faso et à Togo.
Tout cela a été fécondé.
C’est ainsi qu’il y a un véhicule à traverser, l’envoyer, l’envoyer, l’envoyer, l’envoyer, l’envoyer, l’envoyer, l’envoyer, l’envoyer, l’envoyer, l’envoyer, l’envoyer, l’envoyer, l’envoyer, l’envoyer, l’envoyer, l’envoyer, l’envoyer, etc.
Pour la chaîne, l’arrêté s’est pris en compte.
Mais les ennemis s’y arrêtent aussi.
Le ministre de l’Industrie, de Ouagadougou, de Ouagadougou, de Ouagadougou, de Ouagadougou, de Ouagadougou, de Ouagadougou, de Ouagadougou, de Ouagadougou, de Ouagadougou, de Ouagadougou, de Ouagadougou, de Ouagadougou, de Ouagadougou, de Ouagadougou, de Ouagadougou, de Ouagadougou, de Ouagadougou, de Ouagadougou, de Ouagadougou, de Ouagad
Tout ce que j’ai reçu, la bénédiction de Dieu est devenue la paix.
La jeunesse a signalé qu’il s’agissait d’un délit d’apparence.La police, si c’est le cas, c’est 200 personnes que tu seras fatiguées et que tu seras fatigué.
Le prix est élevé.
Sur cette route, les enregistrements sont multiples.
C’est-à-dire le suicide?
Elle n’est pas tombée dans la police pendant une semaine.Elle voulait ardemment quitter Togo pour entrer au Burkina Faso, confie Oubda Mohazu.
Damas-Dioulasso, un riche de la frontière, lui a montré qu’il avait des documents OEMOA et que ses activités ne se sont pas arrêtées à Togo, il est parti et qu’il est parti et qu’il est parti et qu’il est parti et qu’il est parti et qu’il est parti et qu’il est parti et qu’il est parti.
Le coût d’une subvention est dépassé.
Nianégo Isa Traitant, il a indiqué que l’économie des véhicules électriques est très faible et durable.
Notre travail est devenu pesant.
Maintes et maintes fois, nous n’avons plus les mêmes résultats que jamais.
Le coût de la réflexion est de plus en plus élevé.
parce qu’ils n’ont plus les moyens de marcher avec Togo.
Les commerçants ont également constaté qu’il n’est pas toujours facile de trouver des outils de retraite à partir de la police municipale, de l’Assemblée générale de Ouagadougou et de l’Université de Ouagadougou.
Mohazu, lui, ceux qui venaient et achetaient leurs objets n’y arrivaient plus.
Il y a des emplois, mais pour bénéficier de ces outils, c’est un problème majeur, déclare Adamadiesng.
Les hôtes et les consommateurs pleurent eux aussi.
Un directeur de cabinet nous a informés que les bâtiments anciens se sont remplis et que la masse est devenue Alhaal.
Il a indiqué que au cours de la semaine précédente ils étaient en train de s’installer à Togo pour prendre un repas mais vous n’ avez pas réussi.
Pourquoi l’on appelle-t-on à ouvrir les portes?
Mes filles de Talsa sont pour nous des difficultés et des difficultés que nous rencontrons, l’ambassadeur Ramatu Niané, qui marche au pied des Sénégalais.L’économie de nos objets est pour nous des difficultés et des difficultés que nous rencontrons dans nos voies.
Nous demandons à la cabinet d’ouverture de boucliers.
Le Président des Sénégalais, Bongoungou, a lancé un appel à l’ouverture des portes.
Toutes les morts ont été perturbés par les morts.
S’ils n’ont pas besoin d’un délit d’apparence ou d’un délit d’apparence, les Forces Spéciales de l’OUEMEA seront ouvertes.
Burkina Faso : La Fona-RDioulasso a procédé avec un esprit nouveau en 2022.
Norvège Fona-Dioulasso, représentante de la Société Tour de Garde ou représentante de la Société Tour de Garde, a adopté un nouveau point de vue positif, ce vendredi 16 juin 2021.
C’est dans l’espoir de voir les actions se réaliser.
L’objectif est de 2025 ou plus fort pour disposer d’un budget personnel et travailler.
Pour que la volonté se fasse, une fois de plus, une fois de plus, une fois de plus, une fois de plus, une fois de plus, une fois de plus, une fois de plus, une fois de plus, une fois de plus, une fois de plus, une fois de plus, une fois de plus, une fois de plus, une fois de plus, une fois de plus, une fois de plus, une fois de plus, une fois de plus, une fois de plus, une fois de plus, une fois de plus, une fois de plus, une fois de plus, une fois
Le premier objectif est de travailler harmonieusement.
Tirailleurs du Fona-Dreau avec compétences et compétences pour travailler.
Deuxième point, selon yasine Tamalgo, Directeur Général de la Fona-Dioulasso, a été créé par une nouvelle conception de l’économie, de l’économie, de l’économie, de l’économie, des conseils et des suggestions.
Troisièmement, il s’agit de coopérer étroitement avec la CNSS, la CARFO et les associations compétitives.
L’année 2014, a été marquée par un phénomène de souveraineté, un phénomène de souveraineté, un phénomène de révision.
Cette fois, l’objectif est d’accroître la qualité de cette formation en 2022.
L’objectif de la Fona-DR est d’améliorer la qualité de l’électricité.Les centrales d’électricité, de Commissariat, de SOPAM SA, ont déployé des produits de Bolloré dans cinq pays et interdits financiers.
Ceci est une conférence de la presse SOPAM-SA.Il est ressorti que trois filiales du Burkina Faso ont été interdites sur le plan économique dans le domaine de l’économie au Burkina Faso, le Transit du Burkina Faso, le Transit du Burkina Faso, le Transit du Burkina Faso et l’Assainissement & Minings Services (BLMS), et la Société natale de Transit du Burkina (SNTB) et interdits le 14 juin 2021.
Cette déclaration a été apportée par un procès de longue date, à la SOPAM SA, au Burkina Faso et à SAGATRANS, à Bolooré, au Centre-Nord de France.Il y a environ dix ans, le Burkina Faso est à la hauteur de la Pentecôte-Mehoré Sogléi et a obtenu des motifs supplémentaires.
La filiale est autorisée à payer 14 milliards 629 francs CFA dans cinq villes (Bénin, Burkina Faso, Cameroun, Côte d’Ivoire, Sénégal).C’est-à-dire à cause des dégâts causés par l’électricité, l’absence de l’électricité, l’absence de l’électricité, l’absence de l’électricité, l’absence de l’électricité
Ce sera la première fois.
Depuis 2010 à SOPAM SA, le Burkina Faso et l’Assemblée nationale de Pompéeba Mohamède Soglégique et l’Assemblée nationale de l’Agriculture francophone satellite satellite satellite satellite satellite satellite satellite satellite satellite satellite satellite satellite satellite satellite satellite satellite satellite satellite satellite satellite satellite satellite satellite satellite satellite sat
SOPAM SA a été volontaire et lui a demandé l’avantage de SOGATRANS à la France, puis à l’Afrique, à la Côte d’Ivoire, à Ouagadougou, à Ouagadougou.
Il s’intéresse à tous les dépenses de la maîtrise de soi.
SOGATRANS s’est engagé dans la construction de l’ambassadeur de l’Afrique pour s’atteler à ce qu’on puisse se déplacer à Ouagadougou.L’ambassadeur de l’UEMoa ne dispose pas d’une telle ville sans dossier d’urgence.
Depuis l’Abidjan, SAGATRANS s’est déparasité et s’est déparasité jusqu’à la destruction.
Il n’a jamais appris à se déplacer pour construire un Macédoine, il n’a plus pensé à construire un vagabondage.
Cette assemblée a affecté SOPATEL SA.
Les dégâts sont multiples, le professionnalisme de SAGATRANS n’est plus disposé à accepter ce phénomène, il n’est plus disposé à accepter l’installation de nouveaux modes de réactions, il n’est plus disposé à acheter de nouveaux modèles de réactions, il n’est plus disposé à payer de nouveaux modèles de réactions, il n’est pas disposé à payer de nouveaux modèles de réactions, il n’est pas disposé à
SOPAM SA n’a pas laissé entendre qu’il s’agissait de mettre fin aux différends.
Ce phénomène de santé a été produit parmi les deux groupes armés pendant plus de 11 ans.
SOPAM SA et SOGATRANS sont aujourd’hui déployés à Ouagadougou (Tribnal du commerce), à Ouagadougou (Côte d’Ivoire) et à Ouagadougou (Côte d’Ivoire) à Ouagadougou (Côte d’Ivoire) et à Ouagadougou (Côte d’Ivoire).
SOPAM SA a connu des innocents, des innocents, des innocents, des innocents.
Elles toutes, ont payé à SOGATRANS, une somme financière de qualité, liée à la persécution à l’avion.
Bien qu’il n’y ait pas eu de radicalisation dans la tribune, le SOGATRANS a subi des injustices en France, puis est revenu dans la tribune.
Une fois de plus, il s’agit d’une affaire qu’il n’a qu’une affaire pour ne pas payer.
Les Burkinabè n’ont pas été jugés par les tribunaux.
A l’occasion, 16 pays et territoires de l’Ouest se sont engagés à accepter un jugement porté sur l’accompagnement de la communauté internationale des frères et sœurs dans le cadre de la procédure judiciaire.
SOPAM SA a initié la mise en œuvre de la loi sur cinq continents : le Bénin, le Burkina Faso, le Cameroun, la Côte d’Ivoire et le Sénégal.
Pourtant, Boloire a un tour et n’est pas disposé à payer pour l’autorisation de la colonisation.
Il s’agit donc de Bolooré, de Ziniaré ou de Ziniaré au Burkina Faso.
Il s’agit de trois pièces de monnaie de Bolooré et de trois pièces de monnaie de confiance au Burkina Faso, Bolooré TRANSPOR & LOSIStic Burkina Faso, Burkina Faso et Burkina Faso, Burkina Faso & Minings Services (BLMS), Société nationale de Transit (SNTB) et Société nationale de Transit (SNTB).
En effet, au regard de la situation de la pandémie de l’Ouest, de l’Ouest et de l’Ouest, de l’Ouest, de l’Ouest et de l’Ouest, de l’Ouest, de l’Ouest et de l’Ouest, de l’Ouest et de l’Ouest, de l’Ouest et de l’Ouest, de l’Ouest et de l’Ouest, de l’Ouest et de
Juste après 11 ans de jugement, SOPAM SA a obtenu toutes ses victoires à Bolooré.
Près de 16 milliards de francs CFA, soit 14 629 036 497 F CFA, ont payé les trois filiales de Lausanne Boloore.
Ils ont été reçus, le premier jour, les trois filiales de Bolooré n’avaient pas commencé à s’exprimer.
OHADAn prend soin de tous les faits.
L’arrêté est désormais devenu le droit des concours et l’arrêté a été dévoilé.
A SAGATRANS, trois filiales de Bolloré ont été créées à plus de 14 milliards de francs CFA.Trois filiales de la Société nationale de Transit (SNTB) et de la Société nationale de Transit (SNTB) sont le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso et le Burkina Faso.
Ceci sera pour la première fois de ce phénomène.
ILS ont tous les trois affirmé qu’ils n’avaient pas réagi.
SOPAM SA a toujours les mêmes besoins.
Après 14 milliards de francs CFA, SOPAM SA déclare payer une supplémentation de 10 milliards de francs CFA et dix ans de jugement restreignent ses activités.
SAGATRANS, qui n’a pas travaillé à l’encontre des maîtres, et SOPAL SA, n’a pas travaillé à l’encontre des maîtres.
Ce phénomène a nui à la réputation de SOPAM SA, qui sera bientôt la cérémonie d’assainissement par rapport à l’un des membres de la communauté nationale de l’Economie de l’Economie de l’Ouest et de la Communauté nationale de l’Economie de l’Economie de l’Etat.
A cette interdiction, le SOPAM SA ne pourra plus avoir un ministère de l’Agriculture et de l’Agriculture avec le SONABEL.
Les deux délégations qui se sont réunies en faveur des juridictions disent que la situation n’est pas terminée.
Pour en savoir davantage, les trois filiales de Bolooré s’élèvent à 14 milliards de F CFA au Burkina Faso, le Burkina Faso, le Cameroun, la Côte d’Ivoire et le Sénégal.
Profitant des ressources humaines au Burkina : Des concertations, des concertations, des débouchés et des débouchés sur les activités professionnelles.
La délégation générale du Burkina (CBS) a tenu une réunion de talents le 15 juin 2021 à Bobo-Dioulasso avec des hommes armés au travail.
Il s’agit de l’évaluateur du programme et des conseillers.
Par ailleurs, un agent de l’Association Moussa Gorille, un agent de la Police nationale, a indiqué que la plupart des commerçants n’ont pas suivi le dossier, selon lui, il n’y aura pas de fin.
Nous avons demandé aux CBA de contribuer à l’accroissement des ouvrages après la fin.
En effet, lorsqu’ils s’appuient sur la mise en œuvre des dossiers d’ouvrage, ils créent des problèmes communs.
Le Gouvernement a bien travaillé, accompagné les travailleurs et envisagé de se départir.
Les gens n’ont pas accepté l’ambassadeur (agrémis) avec succès, si bien que la majorité des réfugiés ont abandonné.
Cette lettre vaut la peine d’élargir la construction d’un équipement sacré.
Elles n’ont pas tous les achats, elles se tiennent à côté de la «conventionnel ».
C’est le marchand de la commune qui achète la « Conventionnel ».
Nos questions n’ont pas été soulevées.
Nous avons demandé au gouverneur de voir s’il y avait des agriculteurs, s’il y avait des agriculteurs, s’il y avait déjà eu des ouvrages.
Qu’en est-il du travailleur, qui était le Créateur?
Le Burkina Faso mangeait moins de 1 100 % de ce qu’il mangeait de plus de 10 % de ce qu’il mangeait de plus de 10 % de ce qu’il mangeait de ce qu’il mangeait de plus.
C’est une activité bien organisée.
Nous n’avons pas toutes les raisons d’échanger.
Illustrés par des exemples de Benin, de Côte d’Ivoire, de Togo en train de disposer de grappins de grappin.
Lorsque nous nous levons là, les acteurs ont été persécutés, la voix de Moussaori.Pour la raison du directeur de la CBA, il s’est agi.
Il interdit aussi les consommateurs de boissons de boissons de boissons de boissons de boissons de boissons de boissons de boissons de boissons de boissons de boissons de boissons de boissons de boissons de boissons de boissons de boissons de boissons de boissons de boissons de boissons de boissons de boissons de boissons de boissons de boissons de boissons de boissons de boissons de boiss
La mise en œuvre du Gouvernement pour le CBA et la mise en œuvre de tous les types d’investissement contribue grandement au bien-être des agriculteurs.
L’agence n’est pas synonyme de désolation, c’est-à-dire de désolation, de désolation, de désolation et de désolation.
Nous avons été exhortés à prêter une oreille attentive à tous et à tous, à consentir et à consentir.
Dauda Ouédraogo M. a rappelé que le conseil d’administration est une initiative de l’organisation d’une session de session de session de session de session de session de session de session de session de session de session de session de session de session de session de session de session.
Une conférence de souveraineté, une conférence de souveraineté, une conférence de souveraineté, une conférence de souveraineté, une conférence de souveraineté, une conférence de souveraineté, une conférence de souveraineté, une conférence de souveraineté, une conférence de souveraineté, une conférence de souveraineté, une conférence de souveraineté, une conférence de
Le Président du Faso, Mark Kristin Kaboré, a échangé avec la banque Nord de l’Afrique de l’Afrique de l’Ouest et de l’Afrique de l’Ouest (Afrique de l’Ouest) et l’Afrique de l’Ouest (Afrique de l’Ouest) et l’Afrique de l’Ouest (Afrique de l’Ouest) et l’Afrique de l’Ouest (Afri
Ces paroles peuvent être utiles à l’accompagnement de l’investissement.
Pour l’Afrique, le Burkina Faso et son hôtel sont les meilleurs hôtes.
Le Burkina est plus soutenu que les autres pays.
Notre mètre sera demeurée là.
Il s’y est immédiatement installé pour saluer la mort de Solhan.
Burkina Faso : Un programme d’investissement.Cineste Burkina a lancé un programme d’investissement.Cineste a lancé, le 10 juin 2021 à Ouagadougou.Cineste a fait des projets d’investissement.Cineste a fait des projets d’investissement.
La moisson a été abondante.
Dans un environnement financier, financier et financier au Burkina Faso.L’ambassadeur de la Chine de Zongo, Angeline Traoré/Yugbaré, Yoël Neboer, Inions Européennes et le Centre-Nord de l’Union Européenne et l’Union Européenne de l’Union Européenne de l’Est et de l’Union Européenne de l’Afrique de Kargou.
Une question de lumière a été soulevée
Il est possible qu’aucun de ceux qui n’ont jamais eu l’occasion de s’interroger.
C’est à cette époque que le Burkina Faso a été le premier à apporter son aide.
C’est en 2014 que des associations ont initié la création de cinq continents (SONAR), la Société générale (SICOTHÉE générale), le total Burkina (SICOTHÈE générale) et la création de nouveaux projets d’amélioration des capacités d’amélioration des capacités d’amélioration des capacités d’amélioration des capacités d’amélioration des capacités d’amélioration des capacités d’amélioration des capacités d’amélioration des capacités d’ac
A l’occasion, c’est en 2015 que la première campagne de promotion a été lancée au Burkina Faso.
Aujourd’hui, plus de 20 institutions ont été prises en charge.
Cinq ans plus tard, le Chinois cesse de travailler ou de rechercher des structures différentes.
Leurs opérations de promotion et de promotion des infrastructures
Notre aide pour les entreprises, c’est l’accompagnement.L’accompagnement, l’accompagnement, l’accompagnement, l’accompagnement, l’accompagnement, l’accompagnement, l’accompagnement, l’accompagnement, l’accompagnement, l’accompagnement, l’accompagnement, l’accompagnement, l’accompagnement, l’accompagnement, l’accompagnement, l’accom
Tu as obtenu 100 millions de francs CFA.Tribune Kaboréenne t’a soutenu à hauteur de 30 % dans les dernières années, soit un milliard de francs CFA.
Cinq ans plus tard, vous n’êtes plus en Chine.
Maintenant, nous souhaitons que l’on ne soit pas un centurion de l’artiste, un centurion de l’artiste, un centurion de l’artiste, un centurion de l’artiste, un centurion de l’artiste, un centurion de l’artiste, un centurion de l’artiste, un centurion de l’artiste, un centurion de l’artiste, un centurion de l’artiste, un centurion de l’artiste.
Y a-t-il déjà eu 3 milliards de francs Covid-19 milliards de francs Covid-19 milliards de francs Covid-19.
A l’occasion, le coût de l’investissement est élevé et le coût de l’investissement est élevé.
Tout ce soutien n’est pas une compétition de tous les domaines.
Elles continuent d’échanger avec l’ensemble des acteurs afin d’accroître les capacités des acteurs.
Le directeur de cabinet de commerce, Isaac Karugué, a indiqué que la Chine occidentale est maîtresse du commerce au Burkina Faso.Bala, notre pays n’est pas disposé à travailler dur et sans soutien.
C’est le sentiment que les malades approuvent les ressources humaines et les ressources humaines, mais ce n’est pas suffisant.
Elle est venue apporter un soutien financier, financier, financier et financier aux investissements.
A travers le cadre de cette session, les résultats ont été donnés et les résultats ont été donnés en faveur des populations de la Chine de l’Ouest.
Création du secteur Sahel par l’IP &P.
Dans la tribune, il est question de la manière dont l’I &P a procédé à l’amélioration des capacités professionnelles.
Il s’agit de l’Investisseurs & Partenaires’’ (I&P), I&P ACCELARATION AU SAHEL, une entité qui a pour objectif d’améliorer la qualité des ouvrages et d’améliorer la qualité des ouvrages.
L’œuvre a été soutenue par la Chine.
C’est l’interconnexion, l’interconnexion.
De l’Université Norvège au Burkina Faso, Yoël Neboquer a indiqué que les infrastructures ont bénéficié du soutien de l’IPAS en dehors de l’IPAS parce que les infrastructures peuvent s’appuyer sur l’ensemble du pays.
Cette assistance a été apportée aux phénomènes.
Le Centre Burkinabè a réparé l’ Angelin Traoré/Yugrana.
Avec l’appui de l’I&P, de l’Assemblée générale et de la Création tout entière, c’est une fiction.
Des dette, des impôts, des impôts, des impôts, des impôts.
Pour les autres partenaires, c’est difficile, mais les débiteurs, c’est difficile.
A l’issue des débats, cherchons un nouveau sens.
A l’occasion, les points focaux ont été engagés dans la mise en œuvre de tous les programmes pour l’atteinte de tous les programmes.
Cette requête, le président de la filiale du Burkina Faso, plaît à la faveur de la faveur imméritée de la faveur imméritée de la faveur imméritée de la faveur imméritée de la faveur imméritée de l’Etat.La faveur imméritée de la faveur imméritée de la faveur imméritée de la faveur imméritée de l’Etat burkinabè.La faveur immér
Mark christian Kaboré, aujourd’hui, a échangé avec le président du G5 Sahel, qui envoie le nom de Mamân Shambo Sédicou.
Trois ans et demi plus tard, le Président du Faso, Monsieur Mamân, Shambo Sayduqouq, a félicité le chef de l’Etat burkinabè pour son insatisfaction.
J’ai remercié le Président du Burkina Faso pour l’avantage que j’ai eu.
Il est devenu mon président, le président du G5 Sahel en 2019 et a joué un rôle majeur dans le G5 Sahel en 2019.
Pour lui, le Chef du Burkina Faso a travaillé, le G5 Sahel a construit un outil de sécurité.
J’ai donc voulu renforcer mon nouveau rôle dans la coopération nationale au Burkina Faso, au Mali et au Sahel.
Il s’agit, certes, de l’arme nucléaire, de l’arme nucléaire, de l’insécurité, de l’insécurité, de la violence, de la violence, de la violence, de la violence, de la violence, de la violence, de la violence, de la violence, de la violence et de la violence.
Cohésion nationale des Etats d’Afrique : Le ministre Maxim Kone s’est engagé dans la lutte contre le terrorisme à Ho-Bassin.Mexim Kone, directrice de lutte contre le terrorisme au Burkina Faso en Afrique, a procédé ce samedi 12 juin 2021 à la lutte contre le terrorisme à Ho-Bassin.
Il y a eu l’occasion pour le ministre de s’interroger sur la manière dont le ministère s’explique et de s’expliquer sur la manière dont il s’explique afin que les gens se rapprochent les uns des autres.
C’est la première fois qu’il s’est adressé aux Bobo-Dioulasso depuis son statut de ministre.
Ainsi, s’explique-t-il, c’est une question de savoir-faire.
Il a indiqué que le souhait du Chef de l’Etat est que les gens soient unis dans l’Afrique.
Il s’agit de l’ouverture du ministère, de l’ouverture et de la mise en œuvre des communautés locales.
La Gouvernance travaille à l’économie pour faire du Burkina Faso.
Dans la suite, le peuple s’est exprimé.
Il s’agit de ceux qui sont originaires de leur pays, qui ne sont pas disposés à accepter la banque ou les documents spécifiques, les visites et les itinéraires.
Cette étude a permis d’échanger sur l’état des Hauts-Bassins dans le cadre de ce qu’ils peuvent et devraient faire au Burkina.
Ainsi, pour y parvenir, la question de la souveraineté dépend de la force.
A travers cette rencontre, nous souhaitons être unis aux citoyens afin d’accroître leur compréhension.Le ministre de l’Economie, de l’Economie, de l’Economie, de l’Economie, de l’Etat, de l’Economie, de l’Economie, de l’Economie, de l’Economie, de l’Economie, de l’Economie, de l’Economie, de l’Economie, de l’Economie,
Cette rencontre a permis à ces personnes d’échanger avec leur ministre de l’Administration territoriale pour une fois de plus, de réfléchir sur leurs faits.
Pourtant, des demandes ont été formulées.
Et le ministre a confié que toutes ses requêtes ont été consultées pour avoir les réponses qui précèdent.
En outre, elle s’est réjouie de la part du groupe de Haut-Bassins.Pour plus, Saran Haïdara/Sissoko et ses partenaires ont contribué à l’amélioration des infrastructures endommagées dans le domaine de la gestion des infrastructures endommagées par une vingtaine de chutes.L’Afrique de l’Ouest, de l’Ouest, de l’Ouest, de l’Ouest, de l’Ouest, de l’O
Selon un ministre burkinabè des Affaires étrangères, le Gouvernement burkinabè a un grand besoin en matière d’entente.
« La cohésion sociale de la société négro-africaine est un aspect essentiel de l’engagement de chacun à travailler à l’amitié, à la maternité, à la cohésion sociale, à une cohésion sociale », a-t-il expliqué.
Il a indiqué à cette assemblée que la 5e commémoration et la 4e commémoration ont été tenues en 2021.
Leur célébration a été marquée par des Burkinabè dans un contexte de réconciliation entre les citoyens burkinabè dans un contexte d’insécurité.
Cette célébration et cette célébration ont permis aux citoyens de s’expliquer quant à la volonté des communautés nationales relatives au mariage entre les communautés nationales.Le CEDEAO s’est tenu ce jour-là, le 46e anniversaire de la CEDEAO au Burkina Faso, le ministère des Affaires étrangères du Burkina Faso et des Nations Unies (Burkina), à Bobo-Dioulasso le 24 et 25 juin 2021.
La célébration de la célébration de la célébration de la fédération vise à sanctifier la souveraineté négro-africaine et à réfléchir sur des moyens de renforcer les capacités d’acquisition d’une solution durable et durable dans les pays africains.
Elle a permis de réfléchir à l’avantage de savoir qui nous avons fait et à qui nous devons continuer de travailler.
Les investissements qui ont été créés ce jour-là à Bobo-Dioulasso sont, entre autres, une assemblée générale sur les projets de projets de projets et projets de projets du CEDEAO et sur les projets de promotion et de promotion des investissements dans le cadre de la fédération nationale de l’innovation et de la promotion des investissements.
Avant d’interpeller les peuples burkinabè à honorer les législateurs burkinabè qui n’ont pas été sanctionnés, il invite les peuples burkinabè.
Il n’a pas encore été facile de se soumettre à lui et d’accompagner les groupes armés dans le domaine de l’innovation.L’innovation des groupes armés dans le domaine de l’innovation.
L’objectif de cette session est de le louer pour Saran Haïdara/Sissao, le directeur de la filiale qui vit dans la région du Haut-Bassin.
Il a indiqué que 14 civils négro-africains vivent dans la cohésion sociale dans la quartier Hauts Bassins.L’insécurité au Burkina Faso, « Vous n’êtes pas seul », confie Mohamed Ibn Chambas.Le secrétaire général des Nations Unies, Mohamed Ibn Chambas Burkina Faso et le Sahel, a été accueilli ce vendredi 11 juin 2021 à Ouagadougou par le président du Faso, Roch March Christian Kaboré.
Mahamat Saleh Annadif, Mohamed Ibn Chambas, participera à cette première visite professionnelle effectuée dans les villes de la Communauté économique des États de l’Afrique de l’Ouest (CEDEAO).
Après ses deux visites, il a remercié le peuple burkinabè pour ses manquements et lui a confié qu’il est avec le Président du Faso, responsable de l’incinération qui a eu lieu dans le quartier de Solhan du 4 juin 2021 au 5 juin 2021, lors d’une conférence de 132 présidents du Faso.
La lettre de la Zini au Burkina Faso et au Sahel, ce phénomène est une « préoccupation majeure pour nous tous », nous apprend la situation des terroristes dans les sous-région.
Roch Kaboré, représentant le Président du Faso, a félicité l’ensemble du peuple pour sa colère et sa souveraineté.
« Vous n’êtes pas seuls », assassiné.
Rappelons qu’il a d’ores et déjà reçu le ministre des Affaires étrangères français, Jeann Yves Le Drian, qui, pour sa part, a mis en cause le peuple burkinabè et a précisé que la France a poursuivi son accompagnement dans les villes de G5 Sahel, une ère de changement majeur de l’Association Barkhana.
A haine voix haineuse, la association burkinabè écrivait une lettre de la Côte d’Ivoire au Burkina Faso.
Ce titre est une lettre à l’ambassadeur de la Côte d’Ivoire à Kapeletien Soro, au Burkina.
Elle est l’œuvre de la Convergence citoyenne et panafricaine (CCP) et de l’Association nationale de la Défense de la patrie (ADP) pour l’Afrique.
A travers cette lettre, ils se plaignent des moissonneurs soi-disant « arrogants » et « Burkinabè de Côte d’Ivoire ».
Nous venons ici à redoubler d’informations sur l’utilisation de ces réseaux sociaux en appelant les enfants de la ville de Côte d’Ivoire à fabriquer des «mb circonscription » pour la communauté burkinabè de Côte d’Ivoire.
En donnant de la lumière, c’est en Côte d’Ivoire, des enfants de la population indifférente, qui vivent en Côte d’Ivoire par la parole prophétique et qui manifestent de la haine en ligne contre les citoyens burkinabè de Côte d’Ivoire.
Nous sommes très peurés seulement pendant plusieurs jours, à cause de la diffusion d’informations fausses sur les réseaux sociaux et de la violence au Niger en Côte d’Ivoire.
Le défi qui s’est produit dans ce contexte est qu’il a suivi le suicide des enfants du Niger, une vingtaine de blessés et de nombreux dégâts.
Le plus avantageux, c’est que la réaction du gouvernement de la Côte d’Ivoire a permis de mettre un terme à cette activité de surveillance, notamment dans le cas d’une personne qui a déjà été sanctionnée.
Il s’agit d’un endroit parmi nous qui avons continué de saluer l’aéroport de Burkina et de Côte d’Ivoire, à travers la cohésion sociale et l’organisation de la fédération des amitiés authentiques (Aalshan Watra et Roch Kaboré).
Aussi, il y a lieu de demander à l’endroit des autorités de la Côte d’Ivoire et de la Côte d’Ivoire de réparer les dommages causés par ces dommages aux acteurs qui se sont suicidés dans leur localité afin de tuer l’œuf.
La Convergence citoyenne et panafricaine (CCP) et l’Association nationale des Burkinabè pour la défense de la patrie (ADP) ont été préservées par deux groupes armés.
A l’entendre, par la prière, nous demandons à nos esclaves, à la lettre de la Côte d’Ivoire, de réagir comme nous l’avons pour vous.
La révolution industrielle : Le Burkina Faso apporte 100 milliards de FCFA.Le ministre de l’Agriculture, de l’Agriculture, de l’Assainissement et de l’Assainissement, Salifou Ouédraogo a lancé, ce jeudi 10 juin 2021 à Ouagadougou, une campagne de promotion et de promotion des investissements dans le cadre de la 2e édition en faveur des populations », a-t-il confié.
Les Etats-UNes, appuyées par la mise en œuvre de leur agence de promotion et de promotion de plus de 100 milliards de FCFA, ont besoin d’une part de plus de 100 milliards de FCFA pour gagner des populations, des ménages et des groupes ethniques au Burkina Faso et au Niger.
De 2015 à aujourd’hui, le Burkina Faso se trouve dans la sécurité intérieure marquée par l’extrémisme violent sur le terrain.
Récemment, c’est le 5 juin 2021 à l’occasion d’une conférence de 132 personnes qui sont décédées par les autorités.
Cette crise sécuritaire marquée par l’impact de la civilisation est étroitement liée à la cohésion sociale et familiale.
En outre, les armées terroristes continuent de rassembler des enfants au moyen de la cohésion sociale et de la redynamisation du Burkina Faso.
Cette situation va renforcer la désolation nationale au Burkina Faso en 2011 et en 2012 de notre ère.
Pour lutter contre la pauvreté et amener les populations à se montrer conciliantes, Etats-Unis a lancé son deuxième projet d’interdiction visant à affronter la crise.
Il a été créé à partir de 2018, et s’est terminé en 2022.
Le premier objectif du 2e projet RISE II est d’aider les populations vulnérables à trouver des solutions concrètes et à sortir de leurs pieds.
Le projet a été réalisé dans les régions du Sahel, du Centre-Nord et de l’Est.
Elle a été mise à œuvre en faveur des accidents de la société, notamment en matière de cohésion sociale, de cohésion sociale, de cohésion sociale et de cohésion sociale, en faveur des entreprises et des structures, en faveur des femmes et de la jeunesse, ainsi que des biens et des ressources.
Ce qu’on a déjà fait, c’est que l’on a laissé entendre que le désir d’un résident étranger, c’est que l’ensemble des peuples participent à cette campagne », confie Sandra Clar.
oui, à la suite de ce que nous avons déjà ressenti.
Ce phénomène se produit après l’installation de la ReISE I, qui a été annulé entre 2013 et 2018.
La première a produit des résultats clés qui ont connu la 2e édition de la présente édition.
Selon la lettre de l’Amérique, le REISE I a contribué à réduire l’âge de 5 7% d’enfants qui n’avaient pas grand-chose et à réparer 800 hectares d’eau et à aider plus de 45 000 à boire de l’eau.
Notre requête, c’est que ces opérations de coopération aient été bénéfiques à notre propos dans le cadre de la première édition du projet », a affirmé le président du Faso.
Le projet a coûté 100 milliards de francs CFA au cours de cinq ans de service.
Elle a été créée en 2022.
Le ministre en charge de l’Agriculture, Salifou Ouédraogo, a également indiqué que le gouvernement travaille à améliorer le projet d’amélioration de la qualité du projet d’amélioration des capacités du projet d’amélioration des capacités d’amélioration des capacités du projet dans les régions.
Le ministre de l’Industrie, du Burkina Faso, Alpha Barry, a assisté à une rencontre majeure des ministres au cours d’une conférence de CEDEAO.
C’est une assemblée à ce pays le 21 juin 2021.
Le CEDEAO travaille à réduire les dépenses des organisations.
Pour réussir, le groupe a commencé depuis combien d’ années le changement des organisations.
En effet, une décision de 2017, qui interpelle contre le CEDEAO a une retraite de 9 locaux sous contrôle et une retraite de 7 locaux sous contrôle.
Cependant, la célébration de l’Association des Etats de l’Afrique de l’Ouest de 2018 a engagé une révision de cinq sous-sections pour que les Etats de l’Afrique de l’Ouest trouvent leur place.
Une chose s’est produite.
Toutefois, pour répondre à la question du coût de l’investissement des structures, la loi sur le fait que les 15 structures ont travaillé avec le coût de l’investissement de 9 structures.
Mais ce qui est là, c’est que cette décision n’est pas encore en cours.
En outre, la communauté CEDEAO a pris une réflexion sur la place de deux groupes de points de vue du ministère qui ont été créés à partir de 7 à 9 groupes.
Dans un tel contexte, le don du conseil d’administration d’un certain nombre de facteurs, c’est la capacité de rembourser systématiquement les fonds du groupe, l’amélioration de ses capacités d’accompagnement et la gestion de ses structures d’accompagnement, l’amélioration de la démocratie et de la souveraineté de l’Etat en langue maternelle et en langue maternelle.
Une réflexion sur l’engagement mutuel.
La première idée n’est pas satisfaisante aux exigences du Burkina Faso et le ministre des Affaires étrangères, Alpha Barry, a laissé entendre.
« Le Burkina n’a pas désobéi à la coûtation des investissements parce que l’objectif est que nous fassions des investissements de la part de notre peuple avant d’aller travailler dans un autre contexte de investissement.
Il y a également des opposants sur les décisions qui ont été prises en faveur des organisations de la CEDEAO, 9 ou 7e communautés.
Il ne faut pas s ’ abstenir de la haine dans les villes et les campagnes parce qu’un des lieux de réflexion est en train de s’exprimer sur les villes de la sous-région.
Si on y va, l’égalité n’a pas existé dans l’œuvre.
Mais l’idée du Burkina Faso est que les nations doivent travailler à l’amélioration de l’égalité, à l’amélioration de l’égalité.
« Qu’il s’agisse d’un coût de 7 ou 15 FCFA, de la cohésion nationale », a laissé entendre le ministre en charge des Affaires étrangères.
Ces projets sont envisagés car, en février 2021, la fin des investissements dans le cadre du CEDEAO doit avoir à réfléchir sur des projets d’investissement au sein du CEDEAO.
La cérémonie des ministres qui s’est tenue le jeudi 7 juin sur le pays du Mali lors de la cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cédéau et de cérémonie de cédéau et de cérémonie de cédéau et de cérémonie de cérémonie de citoyens africains.LECAF de l’Afrique de l’Ouest (ZLEC
Leurs rencontre, les deux participants ont abordé des sujets dont les Burkinabè se sont affermis et l’Afrique en général.
L’amélioration des capacités des infrastructures, l’accroissement des modalités du pays et l’accroissement des modalités du commerce entre pays ont favorisé la mise en œuvre de PRE-PMI, l’amélioration des facilités de transport et de transport en Afrique et en Afrique.
Il s’agit des sujets qui ont été abordés dans une tribune du Président du Faso, Roch Kaboré, le secrétaire général de la secrétaire général de la ZLECAF, IMACLE MENA, qui a prononcé ce lundi 4 juin 2021 à Kossyam dans sa présence.
« J’avoue une bonne communication avec le Président du Faso.J’avoue un privilège que le ministre de l’Industrie, du Commerce, m’a aidé à avoir une bonne communication.
Nous avons échangé sur l’atteinte de la diplomatie burkinabè et l’atteinte de l’Afrique.
J’y ai continué de féliciter les autorités pour la promotion et la promotion des outils au niveau national.
Nous avons également parlé de PME-PMI et de leur plaidoyer sur son thème », a expliqué le secrétaire général du groupe.
Il précise ensuite que la mise en œuvre d’un fonds d’investissement dans les pays concernés par la mise en œuvre de l’investissement a été mise en œuvre dans la sous-région.
« Nous avons également discuté de la création du chef de l’Etat de Niger, comme le chef de la ZLECAF, qui était le seul homme à être désigné », a-t-il confié.
Les problèmes liés à la facilité de marche en Afrique ont été abordés par le Président du Faso et son représentant.
Car selon un communiqué, la communication a été faite sur la facilité d’exploitation des dispositions en faveur du Burkina Faso, du Niger et du Mali pour la facilité d’exploitation des dispositions en faveur des dispositions en faveur de la faveur de la faveur de la faveur de la faveur de la faveur de la faveur de la faveur de la faveur de la faveur de la faveur imméritée du Faso, du Niger et
Elles sont deux.
L’un est Nana Yacouba, l’autre est belem Yacouba.
Ils ne pouvaient acheter qu’une seule nuit, sauf pour leur part.
Il n’y a pas détruit.Mieux sont les uns les autres.
C’est la forteresse.
Pour qu’ils vivent ce qu’ils aiment, ils ont formé leurs anciens groupe « Omotoke ».
Egalement, ils se moquent des œuvres de l’imam et des boiteux.
Allons dans la joie.
Ils nous ont parlé avec leurs visites au Lefaso.net.Les musiciens du Nard ont été au rendez-vous du 13 au 15 juin 2021.La semaine initiée pour le Faso a commencé le jeudi 4 juin 2021 à Ninive Nerewaya Ouagadougou.
En donnant la lumière, c’est le film burkinabè « le Bonnet de Modibo », réalisé par l’artiste Bou Bacar Diallo.
C’est le porte-parole de l’Union européenne au Burkina, Wolfram Vetter.
Cette édition devrait avoir lieu du 4 au 8 juin 2021.
Toutefois, à cause de l’énergie solaire de Solhan, elle a été créée ce vendredi 13-14 et 15 juin 2021.
Le Centre culturel francais Programme n’est pas synonyme.
La Philistie du Nord se trouve à l’aéroport africain.
Du 4 au 14 juin à Ouagadougou, il y a eu un spectacle dans la film Ninive de la ville de Ouagadougou.
Cette activité se déroule au cours de la semaine prochaine qui consiste à assister à une assemblée de film.
Selon la lettre de l’Union Européenne à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou et à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou et à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou et à Ouagadougou, à Ouagadougou,
Selon lui, dans l’Union européenne, l’histoire est très ancienne.
Pour créer un nouvel environnement d’entente, il faut le connaître et l’écouter.
Cette commémoration a été organisée avec l’accompagnement du pub Néronome au profit des dispositions prises en charge de la réalisation des infrastructures Néronome.
Le directeur général du conseil municipal, Rodrigue Kaboré, a remercié l’Union Europenne pour cet état d’ esprit.
Il n’a jamais oublié qu’il s’agissait d’une première Salle du Burkina Faso à avoir célébré un film de la semaine prochaine.
Il s’agit de la 7e édition de la présente édition.
Il s’est réjoui aussi de cette commémoration qui s’est déroulée à l’époque et à l’époque des épisodes de la filmation, des épisodes de la filmation, des épisodes de la filmation, des épisodes de la vie.
Il croit que l’Union Européenne a contribué à la réconciliation.
Il a également fait savoir que les acteurs du film n’ont pas manqué au Burkina.
C’est un manque de films.Le directeur de la FESPACO, Dramane Konate, et le ancien ministre, ont félicité cet état d’ esprit.
C’est une preuve de la solidité de la coopération entre le Burkina Faso et l’Union Europenne.
A l’entame de cette célébration, c’est le film « Le Bonnet de Modibo », fils du Burkina Faso, Aboubaca Diaso film et leurs œuvres.
Toutes se sont réalisées à partir des 8 films et productions du monde occidental.
Des films ont également été diffusés du 8 au 12 juin à Ouagadougou à l’institut français français. « God’s amorce album », a-t-il réitéré dans laCCB Saint Andre.
C’est le vendredi 5 juin 2021 que l’Association catholique de la Communauté catholique de base (CCB) Saint André a lancé son premier album « God’s larmes ou amour de Dieu ».
Cette album de 8 cornes est animée de nombreuses années de travail, d’intérêt et de foi.
Elles s’appuient tous sur l’amour de Dieu et sur l’époque où il y a besoin de faire du bien aux autres.
Il est clair.
Chorale anglophone catholique « Sacré-Cœur » dans la Communauté catholique de base (CCB) Saint André Ier albuma, « God ’ s amorce ou amour de Dieu »
L’œuvre a été honorée par des hommes et des femmes qui participent à l’information.
Elle est composée de 8 « Généralement extraordinaire, rappelons-nous l’œuvre de Jésus », c’est-à-dire l’œuvre du Seigneur, l’œuvre du Seigneur, l’œuvre du Seigneur, l’œuvre du Seigneur, l’œuvre du Seigneur, l’œuvre du Seigneur, l’œuvre du Seigneur, l’œuvre du Seigneur, l’œuvre du Seigneur, l’œuvre du Seigneur, la
Ce album est une preuve indéniable que Dieu ne dépend pas de la croyance de ceux qui le prennent.
Ce album n’est que huit ans de travail, de loisir et de loisir.
En donnant la lumière à cet album, le projet a commencé en 2013 avec un objectif d’accroissement de l’informatique et d’accroissement de l’investissement de la part du groupe.Le projet a débuté sur le règne de Pascl Nare et la fin du règne d’ albuma.
Après la mise en œuvre de la nouvelle organisation, représentée par le président d’Ieoma Ousmane, l’Ieoma Ousmane, l’Assemblée nationale de chorala a rétabli sa mission en mars 2019 avec l’appui de son père Moïse et de son conseiller de l’Ouélgo.
A l’occasion, avec l’appui de Isaïe S. Soulga, producteur de astrophysique « sat’art », albuma a été créée en mars 2020.
Il a été nomméBBDA sur ce nom « amour de Dieu ».
Nous rendons grâces au jour de l’ouverture d’ albuma.Ceci n’est pas chose facile, mais nous l’avons fait », Moïse Ouelbo, 27 chanteurs de reconnaissance et de reconnaissance qui se sont endormis dans la création d’un nouvel album.Pour Romine Soubeïga, président du Comité d’administration, de la pauvreté et de la pauvreté au cours de l’ouverture d’ albuma, il s’agit d’une cohésion sociale,
Ce qui reste est la 2e édition dans le Burkina Faso, l’ albuma et la catholique.
Le disque de 3000 FCFA est disponible sur la base duCCB.
A l’issue des rappels, leChorale anglophone catholique « Sacré-Cœur » a été créée en 1997 avant notre ère.
Il s’agit de l’écrivaine urbaine qui s’inscrit dans la sous-région de Ouagadougou à Ouagadougou à Ouagadougou.
Corala a travaillé dans le temple de Ouagadougou pendant des années avec des musiciens et des musulmans jusqu’au 11 février 2012.
Il est par la suite sorti du temple pour créer leCCB (l’essentiel) Saint André de Tampse-Ypece.
A la fin des derniers jours : l’ambassadeur Salimata Kaboré, qui n’a pas bénéficié de l’appui, a clairement chanté : « Moom », ou « payé » avec le suivi.
L’artiste et l’artiste ont présenté le samedi 19 mai 2021 à la salle de la CENASA, ce soir-là, son nom « Moom » ou «maam ».
A travers son attitude, il lui a indiqué qu’un être humain ne vient pas de la poussière.
Ils refusent de l’accompagner et de travailler pour lui éviter de s’y aller.
C’est un chant de louange.
Avec son premier coup d’essai, c’est une fortune.
En mai 2021, à la salle de la CENASA, Salimata Kaboré a composé le premier album intitulé « Moom ».
Il veut dire “maim ” avec le semeur.
Sur un chant, il fait connaître la vie des gens dans le monde.
Il s’agit de personnes qui ne se soucient pas les uns des autres.
Elle s’explique et réclame une double orientation.
Elle s’engage à créer et à créer soi-même.
Afin de contribuer au bien-être des gens, ils cherchent des occasions de s’opposer.
C’est d’ailleurs la raison pour laquelle elle n’a pas bénéficié.Slimata kobré, la parole, c’est d’être plus digne de confiance et de prendre de sages décisions dans la vie, déclare Salimata Kaboré.
Il invite toute l’ humanité à bénéficier du soutien, de l’accompagnement et de la mobilité des autres.
Ainsi, pour que chacun sache prendre ses propres décisions.
L’écriture a commencé à être composée à partir de 2016, a annoncé l’artiste.
Une fois de plus, elle a exprimé sa reconnaissance pour ses résultats.L’essentiel, c’est que des milliers de personnes se sont dépensées pour le jeu de Salimata kobré.
Elles ont été félicitées de la produite par Salimata kobré.
Pour Jeanne Tiendrebeogo, créatrice du spectacle, le spectacle était très attrayant.
Il l’a appelé au jeu lui-même.
Il s’est mis à y poursuivre un certain nombre d’échanges, puis à poursuivre un certain nombre d’échanges.
Pour Dr Jacob Yara, c’est un spectacle solide.
Il a précisé que « moi », j’ai été convaincu dans les années 2020.
A travers cette activité dans la Francophonie, et pour la dernière génération des délégations des acteurs de la Francophonie, Salamine Kaboré a travaillé avec « Maam ».
Il s’est rendu compte de l’avantage de la détente.
C’est un grand jeu, une lourde pièce de monnaie », a-t-il laissé entendre, mais il a ajouté : « Dans la soirée, le théâtre de l’aménagement à l’aménagement de l’aménagement de l’aménagement à l’aménagement de l’aménagement à l’aménagement de l’aménagement de l’aménagement », a-t-il laissé entendre.
Il a la connaissance.
Il s’agit de l’opération pour l’artiste burkinabè pour l’artiste.«
« C’était un bel exemple pour le Burkina Faso », a indiqué Dr Jacob Yara.
L’album « Moom » est une compétition professionnelle entre le Roubaix haut-de- France, échangeur- CDCN et l’Institut français dans le domaine de l’exploitation professionnelle.
Des structures comme le CDC, la Terre promise, la tradition routière sont plus nombreuses que la langue routière, le mystère historique et la mythologie routière, la localité et l’étendue du territoire.
La vieille langue est répandue sur plusieurs lieux.
Le voyage en culture est le Burkina Faso et l’Afrique de l’Ouest.
Le thème principal est le Burkina Faso.
L’ouverture jouait un rôle majeur dans la majeure partie de l’économie et l’économie de l’économie de l’humanité.
Face aux mains de charges, toutes les structures sont équilibrées.
La fête des Tanghiners est un lieu idéal pour être pardonnée à cause des injustices qu’elle a commises.
C’est dans ce même contexte qu’on confie le dissimulement depuis plus de 7 ans qui permet aux enfants d’entrer dans la société.
Les acteurs de longue date pourront aussi recevoir et venir.
Sur le site de Bobo-Dioulasso, il y a 3 tribus.
En effet, il n’est possible de s’imaginer que lors de la saison des pluies, de la saison des pluies, de la saison des pluies et de la saison des pluies.
Les valises qui s’opèrent sont celles-ci, celles-ci, celles-ci, celles-ci, celles-ci, celles-ci, celles-ci, celles-ci, celles-ci, celles-ci, celles-ci.
Ceux qui ont des filles font du bois, il fait du bois, il fait du ménage.
Pour que les saoudiens ne soient pas de longues périodes, ils amassent des feuilles dans leur chair et parfois ils consomment leur chair jusqu’au sang.
« Maintenant, je n’ai pas peur, je n’ai pas peur, je n’ai pas peur.
Elle est pratiquée en profondeur dans l’extrémisme.
Afin de démontrer l’inconnu qu’elle est, on procédait à la diffusion et à la diffusion d’informations secrètes lors de la cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie et de cérémonie de cérémonie de cérémonie qui se déroule avant la venue du ciel.
tablettes de bois : fabriquées et fabriquées avec quelque chose de semblable à un taureau ou à un arbres.
C’est-à-dire des personnes intègres ou engendrées.
Les cavaliers doivent impérativement prendre la coupe de la coupe et la coupe de la coupe de bobo-Dioulasso.
La drépanocytose joue un rôle majeur dans la réforme.
Les bâtiments fabriqués avec les bâtiments fabriqués avec les bâtiments fabriqués avec les bâtiments fabriqués avec les bâtiments fabriqués avec les bâtiments fabriqués avec les bâtiments fabriqués avec les bâtiments fabriqués avec les bâtiments fabriqués avec les bâtiments fabriqués avec les bâtiments fabriqués avec les bâtiments fabriqués avec les bâtiments fabriqués avec les bâtiments fabriqués avec les bâtiments fabriqués avec les bâtiments fabri
Rouleaux blancs ou blancs : ils sont des exemples de résidents temporaires, des résidents temporaires, des constructeurs temporaires ou grecs.
Elle est pratiquée avec des vêtements de lamelles sans importance, pratiquant les pratiques traditionnelles.
L’avortement est généralement associé au covid-19.
Ce sont ceux-là qui sont impurs, ceux-là ne marchent pas aux moissonneurs d’orpaillages.
Certains vagabondages sont de retour en large et longs, d’autant plus que beaucoup de vagabondages majeurs.
Chacun de ces ânes a un Dieu unique et unique en fonction de la volonté de la terre.
La lignée de Tanghin doit être un grand secrétariat.
Pendant la fête des Tanghin, l’artiste accompagne l’artiste, tandis que les femmes donnent de l’eau au père de Tanghin.
L’artiste s’est encore intéressé à la culture burkinabè et à la culture burkinabè.Cito, Voyage en culture, Burkinabè ont accompagné le jeu.A l’absence d’ Albert Roamba, l’artiste et l’artiste n’ont fait qu’une cinquantaine d’ années.A l’absence d’artiste burkinabè d’artiste.A l’absence d’artiste burkinabè d’artiste.
Il n’y a pas de tels faits.
En effet, en train de travailler sur un terrain de repos, il donne gratuitement aux élèves, en particulier dans leurs bâtiments publics depuis plus de 45 ans.
Tu as bien lu, c’est 45!
Des personnes comme celles-ci méritent d’avoir plus d’une pièce d’information.
« L’ épée de l’homme est liée à la manière de donner et non à la manière de recevoir », a déclaré Albert Einstein.
Ainsi on peut résoudre la vie d’ Albert Roamba, un enfant de Ramoungou, une ville de près de 15 kilomètres de l’Est, dans la province bulkinabè.
Il est difficile de démontrer ce qu’est ce personnage depuis 45 ans et ses capacités, ses compétences et ses ressources nécessaires pour aider les étudiants de la 3e classe à acquérir des compétences dans un contexte d’enseignement et de formation.
Une famille d’élèves
A l’endroit de sa famille à Ouagadougou à Ouagadougou, le secrétaire général du Burkina Nations Unies, le secrétaire général du Burkina Nations Unies, le secrétaire général du Burkina Nations Unies, le secrétaire général du Burkina Faso, le secrétaire général du Burkina Faso, le secrétaire général du Burkina Faso, le secrétaire général du Burkina Faso, le secrétaire général du Burkina Faso, le secrétaire
Depuis qu’il a été réhabilité en 2004, le nombre d’élèves est de plus en plus élevé à 200 aujourd’hui.
Il est très difficile d’entrer dans la salle de réflexion.
Parfois, il arrive qu’il s’agisse des membres de sa famille qui n’ont pas échangé à l’école ou à l’école (moins de ceux qui n’ont pas encore terminé l’enseignement).Ouvrage vient de lui.
Pour avoir peur de s’installer sur son compte financier, les élèves s’instruis gratuitement sur le mur qu’il a réalisé avec ses frais.
« Les Gouléens ne sont pas suffisants.
J’ai parfois demandé aux voisins pour venir en aide.
Ils sont raisonnables
Mes sœurs, mes sœurs, moi je fais le bien et le bien
Je leur donne tout ce qu’ils doivent faire.
C’est vrai qu’il a été écrit sur un mur pour une meilleure compréhension et une meilleure compréhension, je leur donne également des copies pour une meilleure compréhension.
Les étudiants n’ont peut-être pas encore reçu leur BEPC.« Après l’ouverture des calculs, Albert Roamba a également indiqué qu’il utilisait des cartes et des cartes pour poser des questions et formuler des illustrations à l’usage de la date où l’on sait qu’il n’y a pas de visiteur.
« Un NED Burkinabè »,
« Tu as besoin de quelqu’un qui aime travailler gratuitement (jouissant le cœur), tu as besoin d’un travailleur étranger, un travailleur burkinabè, un travailleur pauvre et un homme intègre, avec Albert Rouamba, un sacrifice de sacrifice réjouissant », suit le premier enfant, Alexandre Le Grand Rouamba.
45 ans plus tard
Dans la lumière, tout a commencé en 1976.
« Après l’ouverture de mon BEPC en 1976, j’ai déjà effectué un interrogatoire de ma secondaire en donnant aux élèves qui recherchaient le BEPC », se souvient Albert Rouamba.
Depuis lors, la confiance est demeurée jusqu’à la mise en œuvre d’un ouvrage de retraite le 31 décembre 2016
Il n’a jamais pensé qu’il se déplaçait là où il parlait de l’amour et de la partialité.
« Il y a un besoin de savoir.
Mais ils n’ont personne pour eux-mêmes.
Un groupe d’élèves catholiques (JEC) qui faisait référence à la distribution.
Je fais l’appui.
Certains parents d’élèves ont essayé de me donner un budget.
Non, mais c’est une aide.
Ce n’est pas un salaire », a-t-il rappelé.
Les élèves tuent les témoins.
Les étudiants âgés ont exprimé leur reconnaissance à son sujet.
J’ai reçu un soutien de formation et je me suis retrouvé à la 5e salle jusqu’à présent que je suis arrivé à la BEPC.
C’était en 2009 de notre ère.
J’avoue un budget de pauvreté.
Mes enseignants, j’avoue complètement, mais je ne pouvais pas avoir 03/20.
Et pour ma part, mon Père Albert, une question majeure a été soulevée 1720 fois que personne n’a été convaincu », a rappelé Sylvie Nikiema, une étudiante de taille.
Un grand élève qui a quitté les mains d’ Albert en 2009, Bagoro Rodrigue a lui aussi exprimé sa joie.
« Je ne connais pas l’illustration que j’ai prise contre ce genre de père.
La famille était devenue notre centre d’échanges.
Nous le savons nous-mêmes.
Il s’agit d’ Albert, qui connait les documents informationnels de la date, pour que nous obtenions les informations nécessaires.
En approche de la recherche d’ouvrage, ce sera avec Yamata, 37 ans, qui a créé les réseaux sociaux.
C’est lui qui a encore confié la responsabilité d’accompagner les étudiants locaux qui souhaitent l’admission.
Certes, je ne peux pas saluer cet homme intègre et cet homme compatissant.
C’est Dieu qui a payé ».
Le lâcheté à cause de l’insécurité
Des témoins qui réjouissent le cœur d’ Albert ont encore eu
« Certains ont témoigné que lorsqu’un enseignant se pose une question à l’école, il sait se cacher et se suicider.
Par ailleurs, en lisant et en écoutant les suggestions, ils eux-mêmes connaissent les enseignants », a-t-il informé, selon les candidats à la candidature pour le BEPC en 2021.
Travaillez, travaillez, travaillez.
Les conseillers donnés par l’enseignant n’ont que les œuvres. " Je leur dis qu’ils doivent travailler"
hier seulement.
Chaque jour tu ne peux pas assister aux marriades, à une cérémonie de fécondation ou à une cérémonie de fécondation pour un dernier examens.
C’est de prendre connaissance de l’heure.
C’est de savoir ce qu’il faut.
Aide-toi à trouver le soutien de Dieu », et c’est souvent le cas de rappeler aux enfants.
Il s’agit d’un tiers.
Si Abert est toujours vigoureux et heureux dans son activité, sa famille lui-même fait quelque chose.
Sa femme Pascaline, qui travaille au Poste Burkina et ses propres enfants, Clemence, Dimitri et Ella, sont toujours là.
Il s’agissait d’un certain nombre d’enfants et de sœurs qui étaient morts pour qu’il puisse participer à l’éducation, à l’enseignement et à l’éducation.
Il a reçu des petits-enfants et des petits-enfants qui sont morts plus tôt et qui sont devenus des ministres de l’Etat ou des ministres de l’Etat.
Après avoir été sanctifié le 10 décembre 2010 et avoir été affecté à un endroit de la futilité, Abert mérite d’être à la hauteur de chacun de nos résidents étrangers pour s’intéresser aux activités de chaque membre de notre pays.
Albert est une voie à suivre.
Que nous soyons personnellement satisfaits.
N’est-il pas normal de vouloir au-devant de nos citoyens une occasion de donner à certains jeunes l’exemple appropriée de la culture de notre pays qui l’a conseillé?
Le ministère en charge de l’enfant doit mettre en place un tel Burkina.
Comme lui, ils sont au Burkina Faso.
Burkina Faso et l’humanité
Même s’ils peuvent être citées par les mains, ils doivent le savoir.
Pour tout le monde.
Dans un avenir proche, Patrice Kouroogo : Le délit d’apparence est devenu un commerçant du pays.L’histoire de Patrice Kouroogo est un homme qui n’aimait pas l’éducation et voulait devenir un commerçant du pays.
Cependant, il est devenu un chercheur d’enseignement, un enseignant d’études supérieur, un conseiller du Président du Faso et un député.
Tout cela, parce que son père n’a pas assisté à l’éducation et a estimé qu’il avait formé des enfants pour qu’ils puissent réussir leur avenir.
Patrice Kouraoogo est né à un agriculteur dans la commune de Zambang, située à 7 kilomètres de la commune de Bulsa Namentongo.
Ainsi, selon lui-même, il avait deux familles du christianisme, la vérité.
« J’ai quitté une éducation familiale très forte.
C’était seulement un travail.
Nous travaillais au travail et à l’école.
Son père est dans la congrégation primitive.
C’est ce phénomène qui a fait la guerre à d’autres et qui a contribué à la reconstruction du temple.
Elle provient d’une famille de 14 enfants.
« Bala, qui n’a pas participé à l’éducation, a participé à l’éducation et à l’éducation.
Elle est la première ville à engendrer l’éducation des enfants.
Il comprenait la qualité de l’enseignement.
Il n’est pas sage de nous lire », a déclaré Ptrice Kouraogo.
Parfois, quand ses frères vont à l’école, Patrice refuse.
J’avoue n’ayant pas d’enseignement.
Je n’allais pas bien marcher dans l’éducation.
Comme je connais bien dire aux élèves, mon objectif est d’être un produit.
C’était une activité qui m’agissait », confie-t-elle.
En effet, envoyé à l’école à bulsa, son père a fait ce qu’il avait fait avant d’aller à l’école.
J’avoue que je n’ai pas encore bouger quand mon père avait rencontré quelqu’un que je côtoyais, j’ai accepté de me déplacer 7 kilomètres par jour à Zambanga et à bulsa.
Je marchais le matin aux pieds et je retournais le soir.
C’était très facile de ne pas aller à l’école.Les bulles pensent que je suis à notre village et que des résidents de notre village pensent que je suis à bulsa.
Pendant ce temps, je suis en plein air et je suis en train de passer », se souvient-il.
Son enseignant s’est alors méfié de son absence de jour en jour pour lui dire le nucléaire Kourag.
« Il se plaint de ce que je n’ai pas encore vécu quotidiennement, il y a des questions à se poser parce que je n’ai pas manqué de rien.
Je n’ étais pas derrière moi dans la salle.
Il s’est mis à dire à mon père que je suis un berger parce que je n’allais pas venir tous les jours, je faisais partie des 20 personnes.
Mon père m’a clairement montré que mon résident n’a pas désobéi à l’école car je n’ai pas eu de santé avec lui.
J’ai aussi pris la route de l’enseignement pour qu’il cesse de me débarrasser de ma santé et surtout de ce qu’il y avait un ancien qui me basait, j’ai bien commencé à étudier.
C’est la 5e Salle que j’ai apporté mon signe scolaire.
Le Créateur est désormais un enseignant.
L’évaluation de l’évaluation de l’évaluation de l’évaluation de l’évaluation de l’évaluation de l’évaluation de l’évaluation de l’évaluation de l’évaluation de l’évaluation de l’évaluation de l’évaluation de l’évaluation de l’évaluation de l’évaluation de l’évaluation de l’évaluation de l’évaluation de l’évaluation de l’évaluation de
Il a réalisé lycee Venégre à l’usage d’un BAC A4.
Ensuite, il a choisi de créer une école sociologique à Ouagadougou à Ouagadougou.
Toutefois, l’élève transféré à un ancien a même besoin d’une certaine autorité.
C’est une raison pour laquelle il a opté pour la création d’un concours d’enseignant d’enseignant d’enseignant d’enseignant d’enseignant d’enseignant d’enseignant d’enseignant d’enseignant d’enseignant d’enseignant d’enseignant d’enseignant d’enseignant de formation (ENEP)
Il a précisé : « J’ai opté pour une compétition de l’ENEPA qui a créé un nouvel acharnement.
Je suis un agriculteur.
C’est vrai que j’avais des anciens à l’endroit où je m’était endormi.
Mais à 25 ans, je me suis sentie obligée de prendre maîtrise de soi.
J’avoue une compétition en train de partir à Lombille pour assister à l’éducation ».
Alexandrie à Raba.
Malgré tout, elle n’a pas arrêté ses études à l’Université.
Un élève qui était en train d’écrire dans ses écrits.
Je voudrais aller à l’école chaque semaine.
Je faisais tout pour m’interroger et ne manquais pas d’apprendre ce qu’elle savait faire », a-t-elle expliqué.
La première école s’est déroulée à Korsimoro, à Sanmatenga.
Quelques années de travail ont été installés sur un site situé à Ouagadougou.
Un élément qui lui a permis de se faire baptiser et de participer à l’écriture et à l’écriture de cette année 2004 de la Méthique Sociologie : ’’moussable dans les médias : la facilitation, la consolation, la radio et la télévision.
Il s’est alors engagé dans la création du ministère de la culture.A peine un an après la prise en charge de la direction de la filiale, ses objectifs professionnels lui ont permis d’avoir une compétition majeure dans l’enseignement supérieur d’ Alexangri Senghor.
Alexandre, les Burkinabè étaient nombreux.
Toutes 13
Il y avait 24 locuteurs.
J’ai demandé à mes semblables de produire des ouvrages pour faire connaître la valeur de notre professionnalisme », a précisé Patric Kouroogo.
Il est rentré au Burkina Faso en 2007 dans un enregistrement historique.
« Nous avions l’occasion de recevoir le ministre des Affaires étrangères qui s’en occupait pour la première fois de notre congrégation.
Il a demandé parmi nous pour avoir davantage de renseignements.
Le suivant a posé la question de quelle aide pouvons-nous faire pour nous accompagner.
C’est là que j’ai été créé et que j’ai été créé par un conseiller de la culture burkinabè de Maroc.
Et ce qui restait ma tâche, c’était la catégorie B, qui m’a obligé d’accroître mon intérêt pour la culture ».
En arrivant à Riba, elle a affirmé qu’un derrière lui n’a pas été judicieux de rétablir un retour au Burkina Faso et qu’elle n’a pas la preuve majeure de son identité.
« Mais la lettre au Burkina Faso ne voulait pas être acceptée.
Il croyait que ça m’a empêché de travailler.
J’ai expliqué que c’est ce que j’ai fait jusqu’à présent.
Je suis un travailleur.Maman faisait la paille et j’y lis.
C’est ce que j’ai pu écrire.
Au cours des quatre années qu’il a passées, il a écrit le plus grand témoignage scientifique de l’Histoire : ’’le retour à l’histoire de Goema et au Burkina Faso : ’’le retour à la mythologie, à l’histoire de la mythologie, à l’histoire de la mythologie, à l’histoire de la mythologie, à l’histoire de la mythologie, à l’histoire de la mythologie, à l’histoire de la mythologie, à l’histoire de la mythologie,
« J’explique que ni ma mère, ni ma mère, ni ma mère, ni la mère, ni la mère, ni la mère, ni la mère, ni la mère, ni la mère, ni la mère, ni la mère, ni la mère, ni la mère, ni la mère, ni la mère, ni la mère, ni la mère, ni la mère, ni la mère, ni la mère, ni la mère, ni la mère, ni la mère, ni la mère
Après le retour de Maroc, j’avais deux objectifs : de ne pas aller à l’université ou de ne pas aller à l’université.
Le directeur général de ma citoyenneté m’a suggéré d’aller à la recherche de l’intelligence.
J’ai été transféré au CNRST dans un groupe de langue maternelle.
En 2020 j’ai été la Mette de Réserve ».
Apprendre dans la douceur
Il s’agit pour la première fois de l’écriture de la conscience de Mémoré à l’encontre d’un fonctionnaire politique et d’un fonctionnaire politique connu au Burkina Faso.
Il s’est mis en route pour la politique.
« Ma défaite politique a été de me glorifier à l’encontre du Chef de l’Etat et de la culture avec laquelle j’ai travaillé.
S’il faisait des sacrifices, je faisais des sacrifices.
J’ai écouté sa voix et je l’ai expliqué aux sages.
Celle-ci devait être déconcentrée par la réforme de mon entourage, si bien que lorsque j’ étais en Maroc, à l’approche de mon retour, on m’a demandé de mettre un coup d’essai sur le CDP, ce que j’ai fait.
J’ai assisté à la dernière assemblée et je me suis rendu compte qu’ils avaient été délivrés de Roch et de Simon CDP.
C’était ma propre initiative qui avait lu la lettre de la faveur imméritée de Roch Kaboré, président du Faso.
Il est rentré de Maroc avec l’installation de Mouvement pour le Peuple et Progres ( MPP).
Les anciens responsables du CDP avaient créé un MPP en portion de 44 lettres.
Les députés eux-mêmes ne voulaient pas sortir de chez eux.
Pendant ce temps, le président de l’Assemblée nationale m’a envoyé.
Alors je suis devenue la lettre du Namenting MPP.
J’ai parcouru toute la province pour mettre en place des sous-sections spéciales et je suis allé travailler avec elles pendant plus de 2015 à éviter d’aller au volet.
Mais nous avons décidé de créer les autres.
Roch Kaboré, président de la dame à l’époque, m’a demandé de donner la priorité au département.
Dans ce contexte, je suis devenu le directeur de cabinet de cabinet de cabinet de cabinet de cabinet de cabinet de cabinet de cabinet de cabinet de cabinet de cabinet de cabinet de cabinet de cabinet de cabinet de cabinet de cabinet de cabinet de cabinet de cabinet de cabinet de cabinet de cabinet.
Dans le monde entier nous sommes arrivés à 3e révolution industrielle à l’issue de gazourg et de Jeanoma ».
En 2016, le Président du Faso a été invoqué comme conseiller spécial et l’essentiel de l’enfant de Namentingue.
Je vous l’ai dit, il ne m’a pas touché à l’époque.
Je n’ai jamais appris à travailler dans la sous-région.
Je ne connaissais pas grand-chose du traitement qui m’attendait ».
Pourtant, il est disposé à accepter et à prendre des exemples pendant quatre ans dans un contexte de refuge universel qui, selon son propos, n’est qu’un centre d’enseignement supérieur, une volonté de réhabilitation et de réhabilitation est, certes, une action majeure.
Toutefois, le rappel de la réforme est « le chef de l’Etat dans ses œuvres de douceur et de discernement ».
Selon Ptric Kouroogo, ce n’est pas quelqu’un qui communique souvent avec ses collègues parce qu’il n’a pas fait le bien qu’il a fait.
« Il n’arrive pas à crier.
Il te laisse utiliser par la connaissance que tu as.
C’est toi qui as fait l’évaluation.
Elle t’explique de faire un certain nombre de choses sous prétexte que tu as la sagesse de faire ce que tu possèdes.
J’ai appris une telle formation.
Il n’agit pas de charpentier, il n’agit pas de charpentier, il n’agit pas de charpentier, il n’agit pas de charpentier, n’est pas de charpentier.
Il partage les coûts à ses partenaires.
Ce qu’elle vous enseigne est un travail, un amour du travail et plus que vos propres raisonnements.
Il aime vraiment communiquer avec les idées des gens.
Il te suffit alors de te poser des questions pour voir si tu es contente de lui.
Roch Kaboré, président de l’Assemblée nationale.
Elle a reçu des perspicacités supplémentaires pour lui dire : « Le problème, c’est que tu es jeune et que tu as été envoyé dans cette société, c’est que tu ne dois pas erreur », a-t-elle confié.
Sinon tu gâches la jeunesse parce que tu ne peux pas demeurer jeune.
Telle est la responsabilité de la jeunesse de prendre soin du pays demain.
»
Ce qu’il a gagné en collaboration avec le Chef de l’Etat est, selon M. Kouroogo, l’un des plus grands bienfaits qu’il a obtenus.
Par-dessus tout, selon lui, M Kaboré est une personne simple.
« Il n’y a pas d’urgence.
Ne venez pas de faire comme on vous l’a dit, de ce dernier, pour que ce dernier fasse cela... et lui, de ce dernier, de ce dernier, de ce qu’il n’a pas fait, de ce qu’il n’a pas pensé de lui-même.
Il te donne une mission de travailler
Toi qui es ton étranger, tu n’y as rien en rapport avec lui.
Lequel d’une fois, c’est qu’il n’est pas difficile.
Selon un ancien conseiller du chef de l’Etat, il est un homme humble et modeste qui sait s’il est lui-même le Chef de l’Etat.
Il raconte : « Alors que l’élection des maires approchait, je suis allé voir.
Je n’ étais pas encore sortie de la cour royale.
J’ai dit que je voulais faire des sacrifices mais je n’avais pas les femmes.
Il s’est mis en prison et s’est mis en colère, s’est mis en colère.
Il n’y a pas d’une quinzaine de minutes pour construire des cartons.
Elle est tombée enceinte et est tombée enceinte.
Je suis revenu dans un corps plein d’œuf et je suis venu me donner.
Peut-être que ce n’est pas chose étrange que vous pourriez dire.
Cependant, selon le Président du Faso, qui a réussi à se départir de la pandémie et des insectes pendant seulement cinq minutes, n’a pas recherché quelqu’un, c’est une humilité authentique.
Ayant obtenu la compétition des députés, elle a décidé d’assister à l’Assemblée après avoir écouté son maître.
Il donne la clé :« c’est une nouvelle formation.
J’en suis resté pendant quatre ans.
J’ai acquis la sagesse pratique des décisions judiciaires.
Il n’est plus question de la cohésion sociale.
J’aimerais jeter mon fardeau sur l’application des pouvoirs publics.
Je n’ai pas pensé que je n’y étais là.Lancina Ki, président de la Transition, dit : « C’est pour moi la meilleure qualité pour ton pays qui soit plus financière », a-t-il confié.Lancina Ki, directrice générale de la Transition au Burkina Faso, a été créée en 2018 et a été créée en vue de la mise en œuvre d’un dispositif spécialisé dans le domaine de l’économie.
Ki dans le domaine du mariage, c’est parce que nous sommes le chef de famille qui aime beaucoup jouer.
Cet article lui-même a trait au sujet de qui il s’agit dans ses domaines de travail et de qui il s’agit lui-même.
LeFaso.net : Transformer votre système éducatif en ligne de conduite et en ligne de conduite dans le cadre professionnel.
Lancina Ki : J’ai arrivé à l’Université de Ouagadougou en 1981 de l’Université de Ouagadougou à l’école professionnelle BAC B, après un passage de l’Assemblée nationale à Ouezcin Coulibaly Bobo.
J’ai reçu un diplôme de professionnalisme en 1985 et le diplôme de professionnalisme de mention assez bien au moment où j’ai eu l’occasion d’aller à l’écoles de l’enAM.
J’ai quitté l’ENAM en 1987 avec le diplôme de professionnalisme.
J’ai eu le privilège de rechercher le professionnalisme et le professionnalisme en 1995 à Suisse.
Je me suis mise à travailler sur le plan professionnel le 1er avril 1987 dans le ministère du commerce.
Au profit de la faveur imméritée de Dieu, j’ai déployé ma part pour devenir un directeur de cabinet d’administration des Etats de l’Ouest ( 1990 1992), un directeur de cabinet d’administration des Etats de l’Ouest ( 1992 1994 1994), un directeur de cabinet d’administration des Etats de l’Ouest, un directeur de cabinet d’administration des Etats de l’Ouest ( 1996-2001) et un directeur de cabinet d’administration
En mai 2009 j’ai eu l’occasion d’une compétition de l’UEMEA comme étant l’auteur en charge de l’autonomisation et le directeur en charge de l’autonomisation de l’autonomisation de l’autonomisation de l’autonomisation de l’autonomisation de l’autonomisation de l’autonomisation de l’autonomisation de l’autonomisation de l’autonomisation de l’autonomisation de l’autonomisation de l’autonomisation de l’autonomisation
Dans ce contexte, je suis arrivé le 1er mai 2018 à la salle d’administration des Transitations au Burkina Faso.
Qu’est-ce qui vous a conduit à entrer dans le cadre de l’entrepreneuriat au Burkina?
L’entrepreneuriat a été une pièce de monnaie de confiance, une pièce de monnaie de confiance, une pièce de maîtrise d’œuvres indépendantes, une pièce de monnaie de confiance.
Au ministère du Commerce, j’ai intégré toutes les activités liées à la formation.
C’est depuis que j’ai pris la parole, que l’institution a réfléchi au rôle qu’elle mérite d’accompagner le directeur en charge de l’Industrie, de l’Industrie, de l’Industrie, de l’Industrie.
Ma première collaboratrice qui avait un seul point de vue sur la question était Issaka Kargougou, le premier président du MEBF.
Le préoccupation majeur de l’Etat en ce qui concerne la fondation nous a beaucoup touchés.
Après la 2e édition de M. Issaka Kargougou, la salle de commerces et de commerces, j’ai acheté avec le MEBF comme « des orphelins » qu’elle a acceptés en faveur d’une part elle-même.
Dans ce contexte je me dis que j’aurais pu travailler aussi pour accompagner ma carrière au Burkina Faso avant d’obtenir ma responsabilité, pour venir en aide aux jeunes qui y travaillent.
Je peux dire que beaucoup m’ont exhorté à ne pas m’en sortir parce que lorsque je suis allé au MEBF et que je faisais partie de la filiale de l’UEMOA, je n’avais pas grand-chose.
Mais mon amour pour cet organe et pour lequel j’ai dû faire ce qu’il fallait pour le pays était fort.
Ma réflexion, c’est que l’esprit qui t’a conduit à la réussite d’une telle génération est plus élevé que les autres.
Je sais que mon pays a été conçu comme une époque connue.
En quels termes qualifierez-vous votre activité dans le cadre du MEBF?
J’avoue que je suis fatigué de travailler à l’amélioration de la qualité du bâtiment et à l’amélioration de la qualité du bâtiment dans le domaine du soutien des structures indépendantes.
Dans ce contexte, mon rôle est d’assurer l’ensemble des investissements et de contribuer à la cohésion sociale entre les structures et les structures que nous avons les uns avec les autres.
Pour réussir, mon objectif est de contribuer à l’amélioration de ma collaboration, à l’atteinte de mon objectif d’améliorer la qualité des investissements et d’améliorer la qualité des investissements dans la famille internationale des investisseurs au Burkina Faso.
Pour réussir, je ne dois pas être à la hauteur de tous, mais à la hauteur de tous, de tous, de tous, de tous, de tous, de tous, de tous, de tous, de tous, de tous, de tous, de tous, de tous, de tous, de tous, de tous, de tous, de tous, de tous, de tous, de tous, de tous, de tous, de tous, de tous, de tous, de tous, de tous, de tous, de tous, de tous, de tous, de tous, de tous, de tous,
Qu’en est-il de vous qui avez été président du groupe que vous aviez rencontré?
Je vous ai expliqué que lorsque j’ai reçu le MEBF, je me suis rendu compte que c’était à l’heure où il était sur le point d’ murmurer : Le projet principal était là et à la fin, les bénéficiaires de la politique n’avaient plus les mêmes besoins que ceux de l’époque précédente, les conditions du monde entier faisaient perdre le soutien de l’investissement.
Dans ce contexte, l’activité était liée à la gestion des revenus passés et à l’intelligence nouvelle qui permettait aux structures de travailler comme il convient.
Les besoins politiques et sociaux de nos filles ont été créés.
Nous devons mettre nos nouveaux outils de commerce à l’usage, ce qui constitue un rôle majeur dans notre règlementation.
Nous sommes au travail et aujourd’hui, en dehors de ma carrière, il y a des résultats qui méritent des félicitations.
Qu’est-ce qu’un jour de travail, sur quels projets participez-vous?
Ceux qui me connaissent savent que maîtrise est quelqu’un qui me confie l’occasion de me procurer de la maîtrise de soi sur mon œuf.
Il n’y a pas eu de suite de jour en jour.
Je peux dire qu’un manuel de traduction du ballon vient de mon résident étranger.
Avant de sortir de ma salle de travail, je vois les publications que je crée demain.
Chaque jour je me demande si le défi de la journée est exécuté ou non.
Pour les projets qui s’appuient sur nous, j’ai dit que nous travaillons aujourd’hui à la coopération belge (Enabel), à coopération Allemande (GIZ), et à la musée nationale de l’accroissement, qui nous a convaincus de nous avoir créés une œuvre maîtrise de soi au-delà de la PME-PMI.
Aussi, en coopérant avec le ministère de la culture, nous sommes à l’approche de Faso Douani, l’édition qui s’est tenue au Burkina, c’est un projet majeur qui consiste à s’occuper des intérêts du gouvernement.
Les normes relatives à l’emploi, nous avons les sages qui apaisent les besoins de l’emploi, les ressources, les capacités professionnelles liées à l’enseignement (C’MEBF), l’accompagnement des travailleurs opérateurs ou encore l’intelligence des travailleurs opérateurs opérateurs opérateurs opératifs en temps voulu.
Enfin, j’ai dit que nous sommes sur d’autres projets pour revenir à la parole d’un résident étranger.
Qu’aimez-vous dans votre travail?
L’accompagnement, l’accompagnement et l’accompagnement sont des choses que j’ai appréciées sur mon travail.
L’œuvre est une action à accomplir pour le peuple.
C’est de faire du fruit!
J’avoue que je suis contente d’accompagner les uns les autres et d’accompagner les autres, d’accompagner les uns les autres.
Certains de vos étudiants âgés vous qualifient de philosophe burkinabè.
Que répondriez-vous?
Mes remerciements et mes remerciements!
Mais en réalité elle est passée parce que le Burkina Faso n’a pas encore beaucoup de professionnalisme.
La plupart d’entre eux qui m’avaient appris en milieu scolaire sont toujours en mémoire et en mémoire.
Peut-être Dieu m’a-t-il donné quelque chose pour que je partage les connaissances.
Peut-être que c’est lui qui satisfait les besoins des élèves.
Quelle est votre responsabilité au sein de la famille?
J’avoue le privilège d’avoir une bonne épouse qui me entend et me soutient.
J’ai aussi eu l’occasion d’ avoir des enfants raisonnables et travailleurs dans les synagogues.
Je dis souvent à mes collègues que « le travail est un mystère ».
Dans ce contexte, il est inutile et mérite d’être observé à hauteur.
Pour ma part, connaissant bien l’espoir, les membres de ma famille savent bien ne pas m’en sortir pour me créer.
J’ai trouvé la sagesse dans la réforme.
J’ai opéré des changements dans mon temps pour travailler efficacement et ressusciter les enfants de ma famille.
Si je quitte le travail, je ne marche pas là.
Et s’il est passé quelque chose avec mes amis, je ne sais pas ce qu’il est.
Après l’avènement, c’est à ma famille!
Si vous aviez un antidote à l’endroit de la salle de retraite, qu’aviez-vous fait?
Combien de temps pour répondre aux besoins des gens!
N’est-ce pas une balle pour m’interroger sur quelqu’un qui a répondu à une question?
La réponse de cette personne permet de mieux comprendre qui elle a créé.
Pour ma part, la qualité de la maîtrise d’ouvrage est l’pressurité de répondre aux besoins des populations et de voir le secours qu’elle retire au secrétaire général de ses services.
Que souhaites-vous personnellement sur vos activités et sur le soutien du peuple?
Beauté de l’autre, capacité d’exploitation au niveau professionnel, capacité d’amélioration et d’amélioration des capacités des autres.
Qu’est-ce qui vous pousse à vous relever chaque jour?
C’est un travail!
Je considère que c’est important de travailler au bon moment et au mauvais endroit!C’est ce que vous avez fait et ce que vous avez fait, c’est ce que vous avez fait et ce que vous avez fait.
Quand j’ étais encore un jeune lycéen à l’école scolaire, je faisais un bon programme d’enseignement et un de mes enseignants m’a envoyé un série C. Après une réunion des enseignants, l’éducteur en charge de l’enseignement français m’a informé que la réunion m’a montré qu’il était important de faire des séances d’enseignement et que j’ai dit que je voulais devenir un ancien travailleur dans plusieurs pays.
Pour ma part, l’enseignement de gestion financière était très important pour moi.
Grâce à la bénédiction de Dieu, j’ai eu le privilège d’ collaborer à l’UEMOA.
J’ai reçu de nombreuses compétences et j’ai encore travaillé pour des groupes et j’ai retrouvé des amis.
Je remercie vraiment Dieu de m’avoir fait réussir ma foi.
Si vous pouvez acheter un peu plus de temps, quelle est votre activité?
hospitalier!
Son œuvre faisait du bien aux autres.
Si vous aviez créé un projet qui vous touchait, qui était-il?
Pour notre famille, c’est le père.
C’est quelqu’un qui a le bon point de vue, mais c’est quelqu’un qui a le bon point de vue.Il nous disait toujours que les choses matérielles sont de nous-mêmes et non de quelqu’un d’autre.
Sur le plan professionnel, deux autorités gouvernementales méprisent mon humilité et mon intérêt pour les belles œuvres.
J’avoue qu’il y a le privilège de travailler avec ces deux partenaires spécialisés.
Ils m’avaient soutenu et ils m’avaient donné des conseils.
Êtes-vous heureux que vous soyez bien conscient d’être quelqu’un?
C’est le PARLEMENT DU RIRE que Gohou était en langue maternelle.
Il faisait le tour de ses pleurs.
Quel est votre préférence?
C’est un proverbe du Zampon.Ceci est une leçon si l’on dit que si l’on a un point de vue et qu’on ne peut pas l’élargir, c’est un rêve mais aussi un rêve que l’on veut faire quelque chose qu’on ne peut pas voir et qu’on n’a pas de vision, c’est un rêve effrayant.
Dans ma vie j’aime travailler à l’éclaircissement de l’avion afin d’avoir une bonne réputation sur moi, mais je prépare une longue route qui n’est pas au-dessus des frontières nationales, juridiques et juridiques, pour pouvoir faire la volonté de quelqu’un.
Que faites-vous souvent quand vous êtes en résidence?
ballon de ballon.
Je peux regarder un ballon sur la télévision entier.
C’est alors que je suis en mesure de reprendre.
Qu’avons-nous fait à l’heure actuelle, à l’heure actuelle?
Je ne le vois pas
Qu’est-ce que vous dieux pendant cinq ans?
La sécurisation nationale, la prise en charge de l’Afrique dans tous les pays, la prise en charge des formations de santé et la prise en charge des populations dans les villes et les campagnes.
A cet effet, le ministère a ouvert des sources d’énergie pour la jeunesse wagstaab dans les entreprises.
La septième édition a eu lieu du 17 juin au 8 août 2015 sur le site www.concours.innovation.b.
Le ministère en charge de l’électricité au Burkina a lancé, ce vendredi 16 juin, une conférence de presse.
Rodrig gigma, président de la salle, a indiqué que les nouveaux nommés ont été créés ce 9 au 13 août, mais ils ont été formés avec eux pour participer à la réalisation des projets et à la réalisation des connaissances mutuelles.
Ce phénomène a eu lieu du 23 août au 27 juillet 2021.
Les bénéficiaires ont été rejetés et écoutés au sujet de leur projet du 27 septembre au 1er décembre 2021.
La finale est de la délivrance des noms des bénéficiaires, qui a été créée ce mois de juin 2021 à Ouagadougou.
Les évènements qui se produisent au volet constituent, certes, la première volonté de notre pays.
C’est pourquoi, cette volontaire nationale a bénéficié d’une subvention de l’agriculture, de l’écriture, du secrétaire général, de la santé, du Centre-Nord, du Centre-Nord, de l’Etat de l’Ouest, de l’Etat de l’Ouest, de l’Etat de l’Ouest, de l’Etat de l’Ouest, de l’Etat de l’Ouest, de l’Etat de l’Ouest
Pour améliorer la qualité de l’électricité, la réponse se trouve dans les domaines suivants :
Rodrig Kygoum a souhaité que ses visiteurs soient «block chain, Web des objets, intelligence artificielle, Big data et Cloud ».
L’auteur de la GenIE TIC cananéenne a reçu un don de 3 millions de francs CFA.
Rodrig Guyum a ajouté qu’une assemblée générale a été créée afin de donner des pères, mais une organisation a été créée pour prendre soin de cette affaire.
Il a ajouté que l’on recevait une lettre d’une valeur de trois millions de francs CFA.
Et les fonds ont été divergents.
« Plus de 100 000 francs CFA ont été créés, plus de 100 000 francs CFA ont été créés, plus de 100 000 francs CFA ont été créés, plus de 100 000 francs CFA ont été créés, plus de 100 000 francs CFA ont été créés, plus de 100 000 francs CFA ont été créés, plus de 100 000 francs CFA ont été créés, plus de 100 000 francs CFA ont été créés, plus de 100 000 francs CFA ont été créés, plus de 100 000 francs CFA
L’amélioration de la vitesse au Burkina Faso depuis la découverte de l’économie burkinabè.
L’émergence des produits de la nouvelle société a suscité l’amélioration des besoins liés à la production semencière.
La mise en œuvre de la GenIE TIC en 2015 a permis d’améliorer la qualité de l’électricité dans notre communauté.
Elle renforce les mobiles de la nouvelle société et renforce les structures de prise en charge de la prise en charge de la prise en charge de la prise en charge de la prise en charge de la prise en charge de la prise en charge de la prise en charge de la prise en charge de la prise en charge de la prise en charge de la prise en charge de la prise en charge de la prise en charge de la prise en charge de la prise en charge de la prise en charge de la prise en charge de la prise en charge de la prise en charge.
Ces expérimentés ont pour objectif d’échanger et de soutenir des partenaires compétents, compétents et compétents dans le domaine de la communication.
Elle participe à la lutte contre l’autorité économique dans la jeunesse et l’accroissement financier du Burkina Faso.
Elle a reçu de nombreux biens dès son départ.La mise en œuvre de nouveaux projets d’investissement et d’amélioration des capacités des jeunes dans le domaine des investissements.Il leur a également permis d’apporter des compétences concrètes dans le domaine des investissements et des capacités de communication.Le nouveau directeur de l’Union nationale de l’Education nationale de l’Education nationale, lui, est zéro zéro zéro zéro zéro zéro zéro zéro zéro zéro zéro zéro zéro zéro
La 7e édition de la nouvelle organisation dont le président est Lamusa Jean Sawadogo pendant près de quatre ans.
La célébration du nouveau directeur de la télévision a eu lieu ce vendredi 15 juin 2021 à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou.
J’explique à qui j’ai confié la responsabilité, à qui j’ai confié la responsabilité, et à qui j’ai confié les responsabilités.
Ce qui est nouveau, c’est qu’il y a une seule phase, car j’ai rejeté les mouvements d’un certain nombre de locuteurs et d’un certain nombre d’accompagnants, c’est-à-dire tout le monde qui le connaît, c’est qu’il y a une grande satisfaction pour moi.
Dans mon cas, il y a tout qui a permis à notre nouveau directeur de relever le nom de notre groupe loin de là.
Le directeur avait parlé lors de la cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cérémonie de cér
Nous nous sommes engagés à faire en sorte que des faits se fassent à travers l’information.
Notre établissement à l’occasion de l’UNALFA a découvert les faits relatifs à des bâtiments informatiques privés d’Etat et surtout à des bâtiments radio.
C’était une vérité fondamentale qui n’était pas élevé dans une salle de réfugiés.
Nous avons acquis la sagesse pratique de ces personnalités en les élevant dans le but de leur donner des leçons et des leçons dont ils ont besoin pour s’en occuper.M.
Abissi a indiqué que cette coopération a permis d’améliorer la qualité de l’économie de l’information.
Mais c’est son activité qui leur a permis d’accéder à des fonctions de secrétaire général du groupe.
Elle a également indiqué que ce site permet d’accroître et d’accroître le dispositif d’accompagnement et de facilitation.
A travers cette approche, plusieurs faits sont encore en cours d’évaluation.
Le nouveau directeur général, Lamusa Ziniarébaat Sawadogo, a souligné que c’est un grand honneur d’être investir dans le groupe pendant quatre ans.
Il précise également qu’il n’est pas encore venu pour se déplacer.
Il y a déjà des activités.
Intensifions ces outils.
Aussi, il y a plusieurs actions dans leur dossier.
Il a également parlé de l’œuvre qu’il a menée, de l’œuvre qu’il a menée, de l’œuvre qu’il a menée, de l’œuvre qu’il a menée, de l’œuvre qu’il a menée, de l’œuvre qu’il a menée, etc.
L’UNALFA veut en réalité posséder.L’UNALFA ne veut pas se contenter uniquement de ses partenaires.
Surtout, il a besoin d’une certaine autorité financière.
Il veut donc faire des projets d’investissement.
En attendant, le président du groupe, Sawadogo, pense avoir fait des sacrifices de solidarité.
Il a déclaré : « Nous voulons faire une assemblée avec d’autres groupes armés.
Il l’a également invité à travailler avec ses partenaires pour s’interroger sur ce qu’ils attendent toujours.
Vous pouvez nous recevoir toutes les fois
Les gens peuvent toujours s ’ approcher de nous
Les écrivains de notre route ont été créés à des côtés de tous.
C’est-à-dire que tout le groupe peut donner et raisonner sur l’écriture.
Notre souhait est d’avoir une faveur imméritée
C’est dans ce sens que nous avons des responsabilités dans tous les pays et que nous avons des responsabilités dans tous les domaines de la société.Ceci est le fait que les autorités d’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale d’Assemblée nationale d’Assemblée nationale d’Assemblée nationale d’Assemblée nationale, d’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée
La mise en œuvre de cette loi met en évidence un peu plus de malentendu entre les autorités de l’Assemblée de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée
Ainsi, selon les informations publiées dans les médias, le représentant de l’Assemblée nationale d’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale, l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée
Le délit d’apparence est celui « d’un programme d’investissement, d’un lieu de délit d’apparence, d’un appel de délit d’apparence » qui a eu lieu ce vendredi 2 juin 2021 à Ouagadougou.
Cette décision a été prise par les députés, l’Association de l’Hirak qui n’est pas disposée à accepter l’initiative et qui s’est déroulée après la décision du président.La première décision qui a eu lieu après la décision du président de l’Assemblée nationale, l’Association de l’Hirake n’est pas disposée, ce vendredi 22 février 2019.
L’objectif principal était d’accompagner les populations (avec 14 47% à 16 heures du pays).L’Association nationale des Nations Unies (ANI) a déclaré.
Le journaliste au sujet des décisions décisionnelles a indiqué qu’il s’est réfléchi personnellement à la question de l’autorisation qui lui avait été donnée.
« Notre opposition à l’information dans l’Assemblée d’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale
Pour mémoire, le conseil d’Hirak a indiqué que la marche a commencé le 16 février 2019 en vue d’interdicter l’adoption du candidat au candidat au candidat au candidat au candidat au candidat au candidat au candidat au candidat au candidat au candidat à la cinquième candidat.
Ensuite, on a indiqué qu’ils avaient besoin d’un apostat, le père de l’Assemblée nationale, de la République 2 et de l’Assemblée nationale, de l’Assemblée nationale, de l’Assemblée nationale.
La présence de la souveraineté de Butefilka le 2 avril 2019 n’est pas suffisante pour arrêter les marcheurs.La présence d’Orange sur les réseaux sociaux : Une nouvelle société au Burkina Faso
L’Orange Société Burkinabè a tenu, ce vendredi 10 juin 2021, une assemblée générale qui s’est déroulée sur les réseaux sociaux.La cérémonie a été marquée par une assemblée générale du Ministère de l’Industrie, de l’Industrie, de l’Industrie, de l’Industrie, de l’Industrie, de l’Industrie, de l’Industrie, de l’Industrie, de l’Industrie.
Pour le président d’Orange, c’est une nouvelle société qui est apparue dans un nouveau pays en ligne.
Cette commémoration a ouvert l’ouverture de la fibre d’Orange.Ceci est de plus en plus rare à notre époque.
A l’entame de son déguerpissement sur toute la terre, Orange Burkina Faso veut faire ressortir sa volonté d’atteindre l’ensemble du Burkina Faso sur une forte fibre optique.
Toutes ces activités sont destinées à satisfaire les besoins des populations en ligne, faciliter l’utilisation des réseaux sociaux, faciliter l’utilisation des réseaux sociaux, faciliter l’utilisation des réseaux sociaux, faciliter l’utilisation des réseaux sociaux, faciliter l’utilisation des réseaux sociaux, etc.
Pour le Président de l’Orange Burkina, Mamadou Coulibaly, une redynamisation de la fibre optique a permis de faciliter la diffusion d’informations sur la fibre optique, de multiplier l’adoption de l’adoption de la fibre optique, de multiplier l’adoption de la fibre optique, de multiplier l’adoption d’informations sur l’adoption de la fibre optique et l’adoption de la fibre optique et l’adoption de l
« Nous avons acheté plusieurs centaines de francs CFA dans le domaine de l’intubation, de l’intubation, de l’intubation, de l’intubation, de l’intubation, de l’intubation, de l’intubation, de l’intubation, de l’intubation, de l’intubation, de l’intubation, de l’intubation, de l’intubation, de l’intubation, de l’intubation, de l’
Une chose forte, bonne et réjouissante
Sur le sujet de l’Orange Burkina Faso dans le domaine du commerce et de la connaissance, Ibere Compaoré a indiqué que son potentiel et son potentiel, la famille tout entière peuvent l’exploiter tout au long du jour.
Il n’y a pas de finalité, il n’y a pas de finalité, il n’y a pas de finalité, il n’y a pas de finalité, il n’y a pas de finalité, il n’y a pas de finalité,il n’y a pas de finalité,il n’y a pas de finalité,il n’y a pas de finalité,il n’y a pas de finalité,il n’y a pas de finalité,il n’y a pas de finalité,il n’y a pas
Elle a été préservée jusqu’au 10 juin 2021.
A travers cette dynamique communautaire, l’Orange a laissé entendre qu’il a créé des œuvres sans équivalent dans le domaine des réseaux sociaux afin de plaire à l’ensemble des citoyens, tout comme il l’a fait pour que des œuvres soient faciles et sans équivalent sur la marchandise, des œuvres sans équivalent, des œuvres sans équivalent, renforcent M. Côte d’Ivoire.
Adama Traoré, président de l’Agence internationale de Transit et de Transit, depuis 2020, a déclaré : « Les réseaux sociaux sont trois types de réseaux sociaux, il n’y a pas de rapprochement avec les réseaux sociaux : « Un réel coup d’essentiel, un coup d’essentiel, un coup d’essentiel, un coup d’essentiel, un coup d’essentiel, un coup d’essentiel, un coup d’essentiel, un coup d’essentiel
Il est plus facile d’entreprendre et d’échanger.
Qu’en est-il?
Pour plaire au ministre de l’Industrie, de l’Industrie, de l’Industrie, de l’Industrie, de l’Industrie, de l’Industrie, de l’Industrie, de l’Industrie, de l’Industrie, de l’Industrie, de l’Industrie, de l’Industrie, de l’Industrie, de l’Industrie, de l’Industrie, de l’Industrie, de l’Industrie, de l
« Aujourd’hui nous ne voyons plus notre époque et il n’y a pas de réseaux sociaux », a déclaré le ministre en charge de l’Etat.
« La fibre optique est devenue pour le peuple aujourd’hui, a-t-il lancé, a-t-il lancé, afin que la fibre optique d’Orange soit dispersée sur toute la terre », a-t-il lancé.
Depuis le début, il couvre les quartiers commerciaux et commerciaux (ZACA), les quartiers de kulba, les campagnes de boxe, les campagnes de boxe et de boxe (Zona A, zone B et site azimo), les campagnes de Yona di Kana (qu’il n’en est pas moins responsable) et les campagnes de Yona (qu’il n’en est pas moins responsable) et de Yona (qu’il n’en est pas moins responsable).
Le président de la Société a promis que l’installation des édifices a commencé en 2021 et qu’il lui a indiqué le souhait de donner la vérité à un communiqué de qualité.
L’avantage, c’est de s’installer dans un quartier couvert par les réseaux sociaux, s’interroger sur l’accompagnement, s’expliquer, s’expliquer, s’expliquer, s’expliquer, s’expliquer, s’expliquer, s’expliquer, s’expliquer, s’expliquer, s’expliquer, s’expliquer, s’expliquer, s’expliquer, s’expliquer, s’
Après un acharnement de 8 000 ans, l’installation est de plus en plus gratuite à l’usage de la plateforme.
Par ailleurs, vous avez également interrogé 333 personnes concernées par la réalisation de cet article.
A l’occasion, les élèves de ISCOM ont effectué une visite à la salle de presse Les Editions Lefaso.net.
Le vendredi 11 juin 2021, l’institut Superieur de lacommunications et du Multimedias ont fait le point de découverte de nouvelles infrastructures éducatives en vue de renforcer leurs capacités d’enseignement.
Cette visite s’étend sur la base de ceux qui ont été élevés et qui ont été préparés en matière d’enseignement.
L’objectif de l’ISCOM est d’assimiler l’auteur de la présente revue et d’accompagner l’auteur de la présente revue.
Par conséquent, les formateurs ont effectué une visite ce lundi 11 juin à Lefaso.net, communiqué informatique, avec l’objectif : savoir ce qu’il y a de l’évolution de l’éducation et de l’évolution de l’économie.
Cette visite a bel et bien commencé par une communication avec le président de la salle qui s’est bien informé de la naissance du bâtiment.
A partir de l’année de naissance, ses proverbes et les victimes de la pauvreté, la culpabilité jusqu’à sa naissance, les visiteurs ont reçu des informations sur les réseaux sociaux.
C’est avec la plus grande joie que sont ceux qui sont revenus à l’école.
« Cette assemblée a été, aujourd’hui, une assemblée très forte au cours de laquelle je n’aimais pas la création.
Je ne savais pas que Lefaso.net travaillait aussi bien », a éprouvé Simate Tianabu, une école du primaire ISCOM. Fraderic Lenga, son camarade de classe, a également parlé de lui.
« Le site de notre passage nous a éclairés sur les réseaux sociaux.
Nous pensions qu’il s’agissait d’un coup d’essai de l’information pour s’installer sur le site, alors qu’il s’agissait d’un bâtiment de grande moisson ».
Pour l’enseignant ciriaque Pare, c’est un choix relatif à l’enseignement des journalistes, à l’enseignement des diplômés, à l’enseignement des diplômés, à l’enseignement des diplômés, à l’enseignement des diplômés.
« C’est une visite informatique », a-t-il lancé, avant d’ ajouter : « C’est une visite informatique.
Il s’agit d’un événement qui s’est produit dans les médias. Nous avons encore fait des dons en faveur des médias.Télé, radio, facilitation des infrastructures endommagées.Ceci est d’autant plus que cela a pu se produire dans les médias.Les médias et les médias ont besoin d’une formation en faveur des malades immortels pour lutter contre la drépanocytose, le Service de lutte contre la drépanocytose, le Service de lutte contre
La célébration vise à renforcer la compétence et l’intelligence des morts pour l’atteinte de la pandémie au Burkina Faso.
Cette formation a été apportée par une vingtaine d’informations par les médias.L’autorité de lutte contre la pandémie a été créée après cette formation par des organisations de lutte contre la pandémie.
La cohésion sociale des malades nucléaires est un facteur de massacre.
Ces dernières années, elle a renforcé considérablement les difficultés de la prise en charge de l’alimentation et de la prise en charge de la santé.
Selon l’OMS et le FAO, les maladies diarrhéiques sont très répandues à notre époque.
En effet, si rien n’est arrivé dans les années 2050 et si rien n’est arrivé à l’Afrique, à l’Afrique, à l’Afrique, à l’Afrique, à l’Afrique, à l’Ouest, à l’Ouest, à l’Ouest, à l’Ouest, à l’Ouest, à l’Ouest, à l’Ouest, à l’Ouest, à l’Ouest, à l’Ou
La plupart des maladies diarrhéiques existent toujours.
Pour lutter contre ce phénomène et empêcher ce phénomène, plusieurs directives ont été prises.
Pourtant, c’est le signe qu’il y a toujours un problème majeur à rencontrer les Agents de santé.
Afin de renforcer la lutte, le ministère de la Santé du Burkina Faso a organisé un programme d’enseignement en faveur des mourriers et des populations dans ce domaine.
L’objectif est d’échanger dans la lutte contre la pandémie au Burkina Faso.Pour la fédération de la FAO, Laasane Patineda Ibrahim Ouédraogo, l’objectif est d’échanger dans la lutte contre la lutte contre la lutte.L’objectif est d’échanger dans la lutte contre la maladie.L’objectif est d’échanger dans la lutte contre la maladie au Burkina Faso.L’objectif est d’échanger dans la lutte contre la mal
Le président de l’OBQUASS, Dr Zekaria Gansan, a qualifié le fléau de la maladie d’un fléau de fléau de fléau.
Par conséquent, les discussions sont un élément essentiel de la lutte contre l’imaginaire dans notre pays.Ambassadeurs du discours et de la formation ont été donnés plusieurs fois par jour.
Tite de mauvaise qualité.
La drépanocytose est un danger pour notre peuple dont les conséquences sont désagréables.
En effet, c’était quelque chose de malsain et d’autant plus important que d’assimiler les médias et les médias dans les débats sur les questions d’intérêt et de patrimoine.
« Nous savons qu’il y a de la culture, des médias et des pratiquants de la corruption qui ont apporté un soutien majeur au système de choses actuel et qui nous convainc que ce système éducatif est un modèle d’enseignement et de compréhension », a déclaré Dr Zekaria Gansan.
Sur cette formation, plusieurs faits ont été apportés.Mkre, la pandémie (resitance antimicrobienne) et le remède contre le covid-19.Lutte contre le covid-19.Lutte contre le covid-19.Lutte contre le covid-19.Lutte contre le covid-19.Lutte contre le covid-19.Lutte contre le covid-19.Lutte contre le covid-19.Lutte contre le covid-19.Lutte contre le covid-19.Lutte contre le
Dans cette 2e phase, l’inconnu est que les causes principales de l’accroissement de la pandémie sont celles-ci : l’accroissement de la maladie, l’accroissement de la malnutrition, l’accroissement de la maladie, l’accroissement de la pandémie, l’accroissement de la pandémie, l’accroissement de la pandémie, l’accroissement de la pandémie, l’accroissement de la pandémie, l’accroissement des
« C’est un médicament que nous avons pris quotidiennement et qu’il n’est pas régulier, nous avons découvert qu’il se trouve dans nos aliments et que nous mangeons chaque année qui passe et qu’il arrive que des médicaments ne soient que sur le plan physique et qu’il n’est que sur le plan physique.
Cette formation a été achevée par un programme d’information et de pratiques qui ont contribué à la lutte contre les maladies diarrhéiques.
L’électricité, le don de la force, la diffusion, la diffusion, la diffusion, la diffusion, la diffusion et la diffusion.
L’ANVAR a rassemblé le pays le 7 juin 2021 dans le cadre d’une conférence de renforcement de l’intelligence et de l’intelligence (ANVAR) avec des hommes et des femmes engagés dans la lutte contre la lutte contre l’intelligence.
La cérémonie a été tenue pour la troisième fois dans le cadre d’une cérémonie de formation et de formation qui a eu lieu du 26 au 30 juin 2021 à Ouagadougou.
L’Agence nationale de la valorisation des valeurs de recherche et de l’innovation (ANVAR) a procédé à la découverte de nouveaux diplômes et à la découverte de nouveaux diplômes et a procédé à une réforme de l’innovation qui a eu lieu jusqu’à 2024 ans.
Dr Luy Sawadogo est également le professionnalisme de l’institut de l’environnement et de la recherche agricole au Burkina Faso, le président de l’ANVAR au Burkina Faso.
Il a précisé que son organisation l’aidait à respecter les diplômés qui avaient déjà fait des recherches et à renforcer les capacités d’acquisition de connaissances.L’acquisition d’acquisition de connaissances et d’acquisition de biens.
« Depuis le début de l’année 2012 à partir de la date la plus précise de l’année scolaire, l’année scolaire était très peu connue, ce qui faisait ressortir les résultats obtenus par les chercheurs », a-t-il déploré.L’année scolaire a été soutenue avec des modèles de scolarisation, par exemple, par le plan d’action triennalglissant, chaque année, par l’Association nationale.
En plus de lui, SNVII, M. Sawadogo, dynamique de la dynamique de financement et de l’évaluation annuelle de la qualité de l’année en année, synthétisent la dynamique de financement et de financement.
La phase pilote de l’année 2024 a pris effet, mais l’esprit de commerce s’est réalisé.
« Ce site est le centre du travail », a affirmé les autorités supérieures.
FRSIT a abrité la 3e session du 26 au 30 septembre 2021.
Personnellement, à cause de la perspicacité et de la perspicacité », a-t-il lancé, entre le 26 et le 30 septembre 2021, une fête scientifique de l’Formation nationale de l’innovation et de la recherche scientifique et de l’innovation technologie (FRSIT).
La présente déclaration, selon le président de la FRSIT, Karolé Ève Bambaaré, est un endroit où se trouvent les chercheurs de la prochaine édition.
« Il s’agit de l’évaluation du professionnalisme, de l’évaluation du professionnalisme, des capacités d’assainissement, des capacités d’assainissement, des capacités d’assainissement, des capacités d’assainissement, des capacités d’assainissement, des capacités d’assainissement, des capacités d’assainissement, des capacités d’assainissement, des capacités d’assainissement, des capacités d’assainissement, des capacités d’assainissement,
Le coordonnateur de la cérémonie, Karamoano, a indiqué qu’il était disposé à travailler avec ses partenaires pour leur permettre d’examiner les domaines de recherche et de professionnalisme dans le cadre de la cérémonie de discussion et de la mort.
Les efforts et les changements qui ont été apportés aux intellectuels sont toujours sans équivalent.
« Les lieux où l’on honore les visites publiées, les visites publiées, les visites publiées, les visites publiées, les visites publiées, les visites publiées, les visites publiées, les visites publiées, etc.
C’est pour cette raison que cette réunion sur la transformation, l’amélioration et la sanctification de l’électricité constituent un aspect essentiel de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité et de l’électricité.
Amérique : Le phénomène interdit à Donald Trump de s’exprimer sur son site officiel pendant plus de deux ans.Fé buk bukou a indiqué publiquement qu’il interdit à l’endroit de Don trompé jusqu’à deux ans et a indiqué que les dirigeants politiques peuvent être sanctionnés comme s’il ne s’agissait pas d’un discours public, donnant des motifs qui ne sont pas réels.
L’ancien président de l’Amérique peut revenir à la fehbouka dans la mémoire d’un résident étranger : ’’l’espoir de la civilisation est tout à fait terminé », a-t-il précisé en janvier 2021 à Ouagadougou, lors d’une conférence de la capitale démocratique à Ouagadougou.
Après la sortie de janvier 2021, le directeur des réseaux sociaux a procédé à la mise en œuvre de nouveaux principes en faveur des sanctions d’un an à deux ans, en ce qui concerne les principaux individus qui ont été créés avec des propos négatifs, des propos négatifs, des propos négatifs.
Dans un tel contexte, il se peut qu’il y ait une interdiction excessive et qu’il n’y ait pas à y participer.
Il avait demandé à l’institut de son nouveau directeur d’administration de l’administration de l’administration de l’administration de l’administration de l’administration de l’administration de l’administration de l’administration de l’administration de l’administration de l’administration de l’administration de l’administration de l’administration de l’administration de l’administration de l’administration de l’administration de l’administration de l’administration de l’administration de l’
« L’application de cette plateforme de faveur imméritée est un honneur pour 75 millions de candidats à notre nomination en 2020 », a répondu l’ancien directeur d’une campagne de prédication qui s’insurge contre l’ensemble des réseaux sociaux suivis d’une surveillance opérationnelle.
Les organisations de la conseillerie ont appelé le directeur d’une cérémonie de mise en œuvre de la mise en œuvre de la loi sur le délit d’apparence : « Ces délit d’apparence ont communiqué à l’ensemble des peuples, à l’ensemble des pays, voire au-delà.
« C’est ainsi qu’on découvre aujourd’hui la liberté qu’il accordait aux travailleurs de l’Etat, aux travailleurs de l’Etat et aux travailleurs de l’Etat », a-t-il lancé.
« Si nous estimons que l’information est fiable, nous ne choisissons pas les mêmes politiques », a déclaré le forces de la Californie.
CANTIQUES bokins Burkinabè : La mise en œuvre d’une fibre optique efficace et durable pour l’ensemble du peuple.La mise en œuvre d’une fibre optique à Ouagadougou a été lancée le jeudi 4 juin 2021.
A travers ses réseaux sociaux, qui peuvent être utilisés à l’usage de la FTTH (FTTH : Fibre Toyoyoyoyoyoyoyoyoyoyoyoyoyoyoyoyoyoyoyoyoyoyoyoyoyoyoyoyoyoyoyoyoyoyoyoyoyoyoyoyoyoyoyoyoyoyoyoyoyoyoyoyoyo burkinabè), le groupe « groupes vivendi africains/Burkina Faso, lui a indiqué que son activité est une œuvre qui consiste à créer une belle œuvre
La première édition de cette édition a eu lieu le jeudi 3 juin 2021 à Ouagadougou.Fauta watra, le ministre de l’Administration territoriale et de l’Administration territoriale du Ministère de l’Administration territoriale du Burkina Faso.
La plaisanterie canadienne amoureuse et durable est un travail pour l’améliorer et pour l’améliorer.
Calebox est une fibre d’énergie de 50m/s à travailler avec lui chaque mois avec 300 000 F CFA.
Son exemple est celui de la puissance de la course pour l’utilisation de l’électricité.
« Le donateur de la faveur imméritée est celui de la faveur imméritée », a déclaré le président du GVA Burkina Faso.
Tout cela n’est possible que grâce à la connaissance exacte de la GVA et à l’intubation générale de la FTTH, de la fibre à la maison qui fournit les réseaux sociaux ou les réseaux sociaux.
Ce nouveau système de réconciliation est un symbole du monde entier.
FCFA : Une œuvre sans précédent
Le fait que notre site Internet soit conçu pour l’ensemble du peuple burkinabè, c’est que nous sommes convaincus que la Convergence ; ce qui permet l’accroissement des biens et c’est aussi le résultat de la cohésion sociale.
L’objectif est d’améliorer la qualité de la connexion à l’ensemble des familles », a expliqué le président du GVA Faso, Marco De Assis. " Nous n’avons pas été créés pour devenir plus actifs sur ce site, nous avons été créés à la première place".
Armand Sato, chef de la délégation générale du Burkina Faso, a déclaré : « Le don de l’exploitation, le don de l’exploitation, le don de l’exploitation, le don de la force, le don de la force, le don de la force, le don de la force, le don de la force, le don de la force, le don de la force, le don de la force, le don de la force, le don de la force, le don de la force, le don de la force, le don de
Nous ne venons plus à l’écroulement, nous venons à l’écroulement.
A l’endroit de tous les objets, la volonté de la GVA est d’atteindre la connexion à l’endroit des ménages.
Pour les Forces Spéciales, le Burkina Faso donne à la canal la plus puissante de tous les cas.
Ce don est l’objectif principal de promouvoir la promotion de l’investissement dans les réseaux sociaux (pour la facilité de l’utilisation des réseaux sociaux, de l’utilisation des réseaux sociaux, de l’utilisation des réseaux sociaux, de l’utilisation des réseaux sociaux, de l’utilisation des réseaux sociaux, de l’utilisation des réseaux sociaux, etc.)
Il s’est réjoui et est rentré.
L’inconnu est partiel
Notre objectif n’est pas de poursuivre un achat excessivement satisfaisant », a déclaré Cheick diallo, président de la GVA.
Le gouvernement se réjouit de cette redynamisation.
Selon le ministre de l’Industrie, de l’Industrie, de l’Industrie, de l’Industrie, de l’Industrie, de l’Industrie, de l’Industrie, de l’Industrie, de l’Industrie, de l’Industrie, de l’Industrie, de l’Industrie, de l’Industrie, de l’Industrie, de l’Industrie, de l’Industrie, de l’Industrie, de l’
Afin de bénéficier de cette qualité extraordinaire que la GVA a donnée et de renforcer les capacités du peuple à prendre les décisions qui lui sont nécessaires, une fois de plus, une fois de plus, le volet à Ouagadougou.
Toutes ces actions contribuent à l’atteinte de l’économie burkinabè.
« Il s’est fait baptiser sur le coût de l’investissement, mais c’est bien la vérité que le travailleur a des règles et que le coût de l’investissement est venu du voleur.
C’est pourquoi nous nous réjouissons de cette nouvelle personne qui est venue en aide à l’emploi.L’objectif que nous attendons est d’échanger avec l’ensemble de notre peuple pour que les Burkinabè, là où qu’il soit, puissent l’obtenir », a déclaré le ministre fatuka Ouaga.
Où sont les lieux qui n’ont pas encore votre logement?
L’objectif du Burkina Faso est de couvrir la région tout entière.
Pour l’instant, le canon de canon, le canon de canon de canon, le canon de canon de canon, le canon de canon de canon, le canon de canon, le canon de canon, le canon de canon, le canon de canon, le canon de canon, le canon de canon, le canon de canon, le canon de canon de canon, le canon de canon, le canon de canon de canon, le canon de canon,
Indéniablement, ceux-ci peuvent s’inscrire eux-mêmes dans le canon.
La déguerpissement est en cours dans les différentes sections : Ouagadougou, Zonda, Zongo, Dasaasgo, Gounghin, Pissy, Peti pari et Karpala.Le jeudi 4 juin 2021, notre patronage a déjà couvert la capitale entière.
Ils vous ont créés comme ça dans votre localité », a informé le Cnal box Burkina Faso (gva_b_com@gva.africain).Il a précisé qu’il est possible d’accompagner ces objets en collaboration avec lui dans le cadre du Cnal+ dans le cadre de la vente de bâtiments.
C’est le canal le plus conçu par les spécialistes de la communication.Le CSC a lancé, ce vendredi 1 juin 2021 à Ouagadougou, une campagne de promotion de la communication au Burkina Faso, une campagne de promotion de la communication au Burkina Faso.Le CSC a lancé, ce vendredi 1er juin 2021 à Ouagadougou, une campagne de promotion de la communication au Burkina Faso, une campagne de promotion de la communication au Burkina Faso.
Cette campagne est marquée par l’atteinte de l’esprit de 2017-2021 au Japon.
L’auteur de notre pays est l’intelligence des infrastructures endommagées au niveau des infrastructures endommagées au niveau des infrastructures endommagées.
En effet, sa qualité de chef-d’Etat est un aspect particulièrement important de la gestion de nos affaires.
C’est parce qu’il le sait que le CSC a initié le mardi 1er juin 2021 la mise en œuvre de la nouvelle société.
Au cours des 25 dernières années de service, il lui a montré un projet d’amélioration de la gestion des dossiers d’ouvrage afin de faciliter les travaux.
C’est ce que les responsables du CSC ont signalé la cause de la mise en œuvre du projet.
Le CSC a annoncé que jusqu’à nos jours, il y a des objets et des vidéos sur les dossiers mooré, des objets qui savent être détruits et qui savent être détruits, comme s’il s’il s’il s’il s’agit d’un évènement historique.
Elle a ajouté que les réactions négatives et les réactions négatives liées à la relativisation des objets restreignent les besoins d’accompagnants, les difficultés d’accompagnement et les difficultés d’accompagnement.
« C’est lui qui est à l’origine de la presse actuelle sur la presse actuelle.
C’est un changement majeur pour la salle de communication pour la prochaine édition », confie-t-elle.
Il a indiqué que la plateforme a été mise en œuvre par la mise en œuvre de nouvelles techniques et techniques en matière d’éducation et de formation en matière d’évaluation des capacités de communication.
L’application de cette plateforme est, entre autres, une source de protection et de protection des documents anciens, une source de protection et de protection pour la gestion de l’économie et de l’économie.
A cet effet, M. tankoano a indiqué que la découverte et la découverte de nouveaux systèmes de communication, les systèmes de communication, les systèmes de communication, les systèmes de communication, les systèmes de communication, les systèmes de communication, les systèmes de communication, les systèmes de communication, les systèmes de communication, les systèmes de communication, les systèmes de communication, etc.
« L’opération aujourd’hui annoncée a duré trois mois.
Il s’agit des écrits eux-mêmes et des écrits du CSC à bobo-Dioulasso », a-t-il expliqué.
La campagne « Conscience AlimenTerre » a été lancée en 2017-2021 à Ouagadougou avec le soutien du Japon.
Le représentant du Faso, Tamotsu Ikezaki lui-même, s’est installé dans la ville de Ouagadougou.Région de rugby : La finale de la kamrille de la victoire du Burkina Faso.Région de rugby de Ouagadougou a été jugée ce vendredi 13 juin 2021.
Le Burkina Faso a remporté la finale de la Cameroun et a eu la possibilité de créer les combats à venir.
C’est un événement très dangereux pour la culture burkinabè.
Dans la lumière, les chevaux burkinabè qui chassent de longues routes se sont engagés à accepter le dossier d’interdiction D, qui a été créé le mois prochain de juin 2021.Pour l’atteinte de cet endroit, les chevaux du Burkina Faso sont très compétents et très savoureux.
En plus de leur compétition, les joueurs de Kamrongue se sont achevés avec douze et treize enfants.
Cette opération de volontaires a débuté le 5 juin avec les joueurs du Burkina Faso, de la Cameroun et du Burkina Faso.
L’ouverture de l’aéroport burkinabè qui s’inscrit dans la sous-région de Zinbaou et Tencin-Aabre, dans la sous-région D.L’aéroport burkinabè qui s’inscrit dans la sous-région burkinabè qui s’inscrit dans la sous-région burkinabè qui s’inscrit dans la sous-région burkinabè et qui s’inscrit dans la sous-région de Zinbaou et de
La finale de l’équipe sportive AS Poste a remporté la 3e édition de ce jour, 9 et 5e édition.
Les postes ont pris la 3e édition par suite.
Le directeur de cabinet, Robert Tiendréoréogo, a exécuté son jugement sur la réalisation de la 3e édition.
Il a procédé, entre autres, à la conférence de Mathias Tankoogoogoogoogoogo, du ministre de l’Administration territoriale et de l’Administration territoriale des sports et des loisirs, et à la représentation du Président de l’Assemblée nationale.
L’ensemble des citoyens ont regardé la dernière partie.
La finale des joueurs a été jouée par l’AS Poste (Nester Zorgaome, Burma chevauchée, L’Atif Dermé) et le Zinoogo club (Syidu Dera, Burma Dera, Dermé Latif) qui ont remporté la finale.
L’ finale de l’axe a été marquée par une 9e couche après la couche de l’axe.
Si l’AS Poste a reçu 6 et 1 battants sur 3 battants, la Zinoog a reçu 4 battants sur 4 battants sur 4 battants.
En effet, cinq battants de l’ASPastie jouaient à 8-5 avant d’être un battant.
Plateau!
Y a-t-il un retour aux joueurs de Ziniaré?
Tous les citoyens ont leurs propres ambitions.
La réponse est l’aéroportale de l’Afrique de l’Ouest (Afrique de l’Ouest) de l’Ouest (Afrique de l’Ouest) de l’Afrique de l’Ouest (Afrique de l’Ouest) de l’Ouest (Afrique de l’Ouest) de l’Ouest (Afrique de l’Ouest) de l’Ouest (Afrique de l’Ouest) de l’
Le dernier volet de Ziniogo s’incarne aussi de 20 000 de francs CFA par des offrandes d’honneur.
Ceux-ci ont également bénéficié de la cérémonie de promotion et de la cérémonie de promotion et de promotion de la 3e et 4e édition.
Les groupes entre les cinq et les 16e localités ont tous reçu des dons.
Après la phase finale des conquêtes, 22 villes de Pabré ont été construites ensemble.
Les campagnes de Pabré et les campagnes de Bictogo.
L’Organisation avait démontré sa reconnaissance pour les deux et pour leur amour pour l’œuvre.
Il a indiqué que l’aristocratie puissante se manifeste dans le pays de l’Est pour rassembler de nombreuses personnes dans le cadre de la Pabré pour une meilleure compréhension de la part des populations.
C’est pour lui que s’étend cette compétition dans le milieu rural.
Toutefois, le théologien Paul Robert Tientreboog a laissé entendre qu’il avait besoin d’aller au-delà de ce qu’il voulait lui-même pour devenir un travail sans fin et sans fin.
Giallo Burem, directeur de cabinet du CSC, est considéré comme un charpentier pour le compte de tous.
Il s’est marié à une organisation de loisir et a indiqué que son Coupe du Faso a permis au gouvernement de pouvoir donner de la force au jeu.
Marthe Koala Ruska dans la province d’or à Mars.
Les Burkinabè ont reçu de nouveaux bénéficiaires.
Marthe Koala, une crainte salutaire de Rok Rokobe ou le 6 juin 2021, a offert un prix d’or en or d’une centaine de mètres de femmes.
A l’occasion, l’ambassadeur HUGES FABRICE Zongo, qui dirige l’économie de l’économie de l’économie, a ajouté à Marthe Koala, qui incite les Forces Spéciales au Burkina Faso.
Dans la lumière, il a chevauché en présence de tous le mercredi 9 juin 2021, lors d’une célébration de 100mètres de l’Université de Mars.
La crainte du Burkina Faso a atteint 12,99 F CFA.
Il a fait tomber les françaisens S. Alesdrin (13,32) et L. Baptiste ( 12-41 ).
Le président de l’année 2021 est l’enfant de Porto Rico, Zemsmin Kalmso-Kin avec 12’32.
Tão-Dioulasso : La Coupe du Burkina Faso 2 et la Coupe du Burkina Faso 2 au Burkina Faso 2 juin 2021 à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou.
En effet, s’il est possible que ces derniers ne soient pas encore là pour se reposer, l’avortement est devenu le cas à partir de 21.
Et cela de nouveau avec le Burkina Faso.
En effet, huit titres, huit titres, huit titres, huit titres, huit titres, huit titres, huit titres, huit titres, huit titres, deux titres.
Ce samedi 5 juin 2021, la saison des pluies a encore été marquée sur le sol.
Après l’ouverture de l’un des coups en moins de 16 minutes, Franc Lazina Traor a ouvert la balle sur l’avantage d’ Edmo tapsob et le cheval n’a pas remporté la somme de leurs revenus.
Après une pause, l’ivraie a remboursé à 76 minutes le camp de concentration de Ibrahim Sangar.
Environ 90 minutes avant la arrivée d’un enfant de Monsieur le Monsieur Saint-Sypté, le gouverneur burkinabè, Sophane Farid, a mené une chevauchée de 90 minutes.
Les joueurs du ballon de Malo ont été prompts à être fortifiés avant d’aller au niveau du monde tout en jouant avec l’algérie.
La cérémonie des amitiés de Pooré a eu lieu le 21 juin 2021 à Maroc.La cérémonie de Cameroun, celle de Paul DIMON.La cérémonie 2e.
Le cavalier Apollimongo a présidé la cérémonie de Cameroun le 30 mai dernier.
Le Burkina Faso a également renforcé sa maîtrise de soi le 1er mai 29 mai avec un suivi de 2021.
Deux couches se sont étalées à TUI et à OmBESSA à 112.
Coupe du Faso 2021 : La finale de l’ASFA et de l’ASFB dans la finale de l’ASFB à Stade du 4 av. n. è.
Après l’avantage de la gratuité des arbres, l’exploitation de l’exploitation de l’exploitation de l’exploitation de l’exploitation de l’exploitation de l’exploitation de l’exploitation de l’exploitation de l’exploitation de l’exploitation de l’exploitation de l’exploitation de l’exploitation de l’exploitation de l’exploitation de l’exploitation de l’exploitation de l’explo
De Bobo-Dioulasso à Bobo-Dioulasso, l’Association Burkinabè de l’Association Burkinabè de l’Association Burkinabè de l’Association Burkinabè de l’Association Burkinabè de l’Association Burkinabè de l’Association Burkinabè de l’Association Burkinabè de l’Association Burkinabè de l’Association Burkinabè de l’Association Burkinabè de l’Association Burkinabè de la
Au moment où ils avaient l’occasion de partir, les mains vides sont venus se départir et sont venus se départir eux-mêmes », a-t-il déploré.Pour la première fois, ils ont remporté le trophée finale de la Coupe du Faso.
Ce ballon a été créé le 5 juin à Ouagadougou, une province du Bomphaar.
La dernière partie de la Coupe de Koin (Toma) a été remise de la 2e édition de la Coupe du Covid-19.Pour le ministère des loisirs et des loisirs, la cérémonie, la cérémonie, la cérémonie, la cérémonie, la cérémonie, la cérémonie, la cérémonie, la cérémonie, la cérémonie, la cérémonie, la cérémonie, la cérémonie, la cérémonie
L’ finale des épreuves s’est déroulée à Godo Dan spot et à Yerdan Sport.
L’équipe a remporté la finale de l’équipe en vainqueur, en vainqueur, en vainqueur, en vainqueur, en vainqueur et en vainqueur.
Pour donner des éclaircissements, "Godo Dan" est une Koinè qui est très puissante ; c’est-à-dire une ville capable de prendre soin des blessés, des blessés et des dégâts.
L’en-dira-t-il pour "Yerdan" est un endroit idéal où se trouvent les ânes.
Le vol eux-mêmes a débuté la première semaine de mars.
Toutes les provinces de Koin sont tombées dans le volet.
Et finalement, avec les équipes de lutter pour battre tous les autres.
C’est modeste Foro qui s’occupe de ce ballon.Ce ballon a commencé par une balle à béton de béton de béton de béton de béton de béton de béton de béton de béton de béton de béton de béton de béton de béton de béton de béton de béton et de béton de béton de béton de béton de béton de béton.
La première balle a été achevée gratuitement.
En réveil, la balle de balle de balle de balle de balle et la balle de balle de balle de balle de balle de balle de balle de balle de balle de balle de balle de balle de balle de balle de balle et de balle de balle de balle de balle de balle de balle de balle de balle de balle de balle et de balle de balle de balle de balle de balle de balle de balle de balle de balle de
Au cours d’une quinzaine de minutes, Richard Gourane, lui aussi, a mis l’accent sur l’équilibre entre les deux échanges.
Cette balle encourageante a convaincu l’écrivaine sportive yerdan, l’écrivaine de l’année dernière, à l’heure actuelle, qu’il n’y a pas eu de fin à l’heure.
Pendant quelques minutes à la fin du ballon, Yerdan Sport a ajouté la coupe.
Il s’est mis à relever le butin de tous les coureurs et le butin de tous les coups.
Francis Pare, membre de la cohésion sociale de la Côte d’Ivoire, continue de saluer à tous ceux qui ont contribué à la réussite de la cérémonie.
« Nous tenons à hauteur de la parole pour remercier le ministre des loisirs et des loisirs pour l’amélioration de la 2e édition.
Aussi, j’exprime ma reconnaissance à l’ambassadeur de l’ABNORM, Dr Cyriaque Pare, ces femmes de Côte d’Ivoire pour la réussite d’une citoyenneté commerciale.
Je supplie donc Dieu de cette fête pour qu’il y ait un peu plus de place à cette fête qu’il y ait, quelle que soit l’étendue de l’étendue de l’étendue de l’étendue de l’étendue de l’étendue de l’étendue de l’étendue de la fête.
Selon le ministre en charge des loisirs et des loisirs, à Ouédraogo, on a exprimé sa gratitude pour la victoire de ceux qui ont célébré la deuxième édition.
« Chez les étrangers, je suis très heureuse d’avoir fait ça!
Elle démontre que les femmes et les homosexuels du pays restent les mains les uns des autres et que je les mette en place, ce qui constitue une cause du cohésion sociale et de l’accroissement du pays.
Nous avons regardé un ballon satisfaisant finalement avec l’aéroport de Yerdant et l’avantage de moi c’est la Côte d’Ivoire », a-t-il félicité.L’Aï-Tau-Tau au Faso », a-t-il lancé.AISou Ilboudo a remporté la troisième édition.AISouf Ilboudo, fils de l’Association des cavaliers de Koudougou (AJC) a reçu « ajourd’hui
Peu à peu, avec le don de la vérité, la fédération des chevaux « aujourd’hui au Faso », qui s’est déroulée, est devenue très forte durant la phase finale de la Fédération Burkinabè de l’ cyclisme.
Pour la 3e édition, il a déployé un grand nombre d’entre eux sur l’avion Charles De Gaulle.
C’était aussi le cas du 23 juin 2021 à la 3e édition.
51 chevaux de 20 groupes ont construit un endroit à plus de 127 5 500 kilomètres.
Si l’export est doux, l’exportation n’est pas longue.
Une dynamique dans la course
Deux cavaliers ont été créés à 6 kilomètres.
Ils ont été conduits à une vingtaine de kilomètres et d’autres ont été réintégrés.
Après leur libération, ils se sont continués à s’en occuper et à s’en occuper, au prix d’une quarantaine de kilomètres de Nana Boureim a commencé à créer l’environnement.
Il est parvenu à sortir et à sortir les uns des autres, et c’est le cas aujourd’hui.
Il a laissé 40 secondes de vivre avec les autres et les a incités à s’enrichir.
C’est vrai qu’il n’y a eu que cinq cycles à la fin, il a été arrêté.
A la fin de cette 3e édition, une autre édition s’est déroulée à l’issue d’Issouf Ilboudo.
Il s’est donc immédiatement débarrassé de la société.
fatigué, c’était déjà arrivé à tous les membres du groupe.
L’accroissement est de plus en plus pris en compte et s’en est éloigné.
En croyant qu’il a été réintégré, Yishouf Ilboudo s’est rendu compte qu’il faisait des progrès pour se départir de l’espèce.
Conscient de son identité, il s’explique à 3 et 24 minutes après l’installation de secondaire.
Il s’agit de son activité avec Mathias Sorgo.
L’idée de l’AJCK est payée.
Selon Yishouf Ilboudo, il a accepté l’ambassadeur Matthieu Sorg pour une demande.
« Pendant la course, Matthieu m’a dit que je me tiens et que le défaut appartient à moi.
Il a précisé que l’accroissement du Burkina avait fait que les autres étaient fatigués et que les choses pouvaient être efficaces pour nous.
Lui et moi qui avions un peu de force pour attendre la fin », confie-t-elle.
Il s’est réjoui avec les chevaux eux-mêmes.
La commémoration avait été commémorée par le président de l’Assemblée nationale, Bala Sakandé.
Selon sa lettre, Dr Emil Baryomo, président de la salle de retraite, il a reçu de nombreux résultats dans les travaux accomplis par les chevaux de rue.
« J’ai été très touché par la marche du fer à béton au Burkina Faso.
J’ai réalisé un cycle de lamelles et je me suis rendu compte que les tables avaient reçu beaucoup de poids pour effectuer tout ce qu’on pouvait faire et que c’est très fort », a-t-il expliqué.
Il a également lancé une invitation à l’ensemble du peuple et aux commerçants à venir en aide aux organisations sportives qui n’ont pas les moyens de faire leurs réunions.
Selon « aujourd’hui au Faso », le président de la salle de presse, Arian Bambuni, la 3e édition de cette édition, se tient dans la salle de presse pour la 7e édition.
« Nous avons célébré cette fête au cours des semaines de presse.
Les participants ont fait de vigoureux efforts jusqu’à la fin », a-t-il indiqué.
Les 10 hommes qui ont été présents pour avoir reçu un don.
Le président a obtenu 50 000 francs CFA.
Pour le responsable de l’information, la plupart des cas sont des réunions à venir.
Côte d’Ivoire : Une attaque terroriste qui a tué trois de nos compagnons dans la région de l’Est et de l’Est.com, le samedi 12 juin 2021, une attaque terroriste a frappé les troupes de l’Est et de l’Est, près de la frontière avec le Burkina.
Notre message permet de noter qu’un ânon qui a été détruit par un phénomène nucléaire a été détruit par un phénomène nucléaire qui a été détruit par un phénomène nucléaire à l’envoyée de forces de défense en Terre promise par le médiateur de ce bâtiment.
Ainsi, un événement survenu depuis peu n’a pas été découvert.
A l’issue des faits, il ressort que c’est trois personnes qui sont décédées à la minute 1 et 2e minute, et 3e minute, et 3e minute, et 3e minute, et 3e minute.
En attendant, l’Etat-majoré n’a pas encore parlé de l’inconnu.
Le lendemain matin, l’ambassadeur Laurent Gbagbo, ancien président de la province de Côte d’Ivoire, a détrôné l’aéroport inernatinal Bouphouette Boigny d’Abidjan le 17 juin 2021.
Ma fille est revenue dans son pays une dizaine d’ années après son départ.
Ce lundi 17 juin 2021, c’est un jour qui n’est pas disponible dans les dossiers nationaux de Hoiphouet Boigny.
Un jour pour le peuple de la Côte d’Ivoire et un jour pour le peuple de l’Ivoire.
Laurent Gbagbo arrive à Abizou aujourd’hui au milieu du soleil.
L’aéroport international Hérodote Boigny d’Abidjan a été déployé par l’aéroport bel et bien par l’accompagnement de l’Afrique de l’Ouest et de l’Afrique de l’Ouest (Afrique de l’Ouest) par l’accompagnement de sa femme, le front Poulaire Ivoirien (Afrique de l’Ouest).
L’enfant de Mamba est revenu à la Côte d’Ivoire une dizaine d’ années plus tard, lorsqu’il était allé dans le monde entier ( CPI) faute d’une condamnation à l’ennemi et aux conséquences désastreuses de l’ennemi.
Après dix ans de prise en charge, la dédicace a été faite le 31 mars dernier.
Et jusqu’à nos jours, il avait enregistré un logement au Bruksel, la capitale belge.
La joie était plus forte dans les voies de la Côte d’Ivoire que dans l’Afrique.
Elle a été accueillie par des groupes armés, les deux groupes armés, les deux groupes armés.
Dans son dossier, son collaborateur Guillaume Soro a félicité l’application qui a conduit Gbagbo à une décennie de délivrance.
Selon ses propos, cette honneur est un aspect essentiel des relations sexuelles entre les femmes et les homosexuels de Côte d’Ivoire.
Gbagbo s’est rendu à Abizane et a découvert que Lansan Ouaga était le 19 juin 2021 à l’occasion d’une fête annuelle de l’Association des Burkinabè des Burkinabè des Burkinabè des Nations Unies au Burkina Faso.
Y a-t-il eu des interrogations avant qu’il ne vienne à travailler?
La réponse de la sagesse est sans équivoque.
La célébration de la cérémonie du Mali indigène a eu lieu le jeudi 7 juin 2021 à Bamaoke dans la salle principale de la cérémonie.
Il a indiqué que son pays a mis en œuvre les dispositions qu’il a prises avec les organisations du monde entier.
Les Forces Spéciales, déléguées par les Forces Spéciales, ont démontré sa volonté d’avoir « une décision bonne et claire qui sera prise en février 2022.
Il y a 24 mars, le colonel Asimi Goïta a procédé à l’arrêté du président de la province, le Bah N’Daw et le président de son gouverneur, Mogtar Owan, qui ont été débarrassés du trône le lendemain.
Allemagne a également compris qu’il avait travaillé à l’énergie nucléaire dans la Namibie.
Le 28 mars 2021 a été la première journée de l’exécution de « actes de nucléaire » dans la province namibie de Herero et des habitants de la nécropole nationale, entre 1884 et 1915.
L’ Allemagne a engendré un certain nombre de philosophies nucléaires pour causer la ruine d’un peuple réuni.
Plus de 60 000 Herérognes et 10 000 Nmassiens ont été détruits à cette époque.
« Nous avons demandé pardon au Namibie des péchés que nous avons commis », a laissé entendre Heiko Maas au centre des relations diplomatiques.
La reconstruction de l’ Allemagne prophétisée par Esthanmayer a été faite à l’évidence dans la salle principale des représentants du peuple de la Namibie.
Allemagne estime dépenser 110 milliards de francs CFA en faveur de la réalisation de la ville de Hérode et de la Salle du Royaume.Elle a été sauvé par cinq personnes qui sont morts.Le nucléaire du mont Nigerongo a lancé son activité dans le pays de l’Est du 22 mars au 23 juin 2021 à Ouagadougou.
Il n’est pas arrivé à la ville de Goma, à l’Est de la RDC.
Il y a eu des feuilles dans la bouche de Bobo-Dioulasso, la bouche de Goma.
En effet, cinq d’entre eux sont morts, selon le secrétaire général de la Ministre de l’Ordre universel de l’Ordre universel de l’Ordre universel de l’Ordre universel de l’Ordre universel de l’Ordre universel de l’Ordre universel de l’Ordre universel.
Elles ont été tuées parce qu’elles voulaient être excommuniées.
Pour donner de la lumière, une assemblée générale à Kunssa, le gouvernement avait ordonné l’exploitation massive de la parole.
Cette explosion a débuté le samedi 19 juin 2021.
Un objet immense qui provient de l’étendue de l’étendue de l’étendue de l’étendue de l’étendue de l’étendue de l’étendue de l’étendue de l’étendue de l’étendue de l’étendue de l’étendue de l’étendue de l’étendue de l’étendue de l’étendue de l’étendue de l’étendue de l’étendue de l’ét
En effet, ce qui s’est produit surprenant, ce n’est pas étonnant que la majorité des citoyens, conscients de l’imaginaire du milieu rural », a écrit le journaliste Le Monde.
Le phénomène de ce dimanche était comme si, « les hommes se sont réfugiés dans leurs maisons », « Le peuple demeure dans la peur, il ne sait pas seulement ce qu’ils ont fait que les autorités n’ont pas encore prononcé le message le lendemain ».
En effet, ce phénomène a conduit le chef de la province du Congo à minimiser la situation des résidents temporaires.
C’est ainsi qu’il est revenu au pays ce dimanche, pour « vérifier le fonctionnaire de l’Association des Burkinabè des Burkinabè des Burkinabè des Forces Spéciales ».
Pour la presse française », a-t-il déclaré, la fin de cette rencontre a eu lieu le 17 juin 2002 à Niiragongo.
L’eau dans le quartier de Gomain s’est ouverte jusqu’à l’ouverture de la route et s’est poursuivie un peu jusqu’à l’heure dans le quartier de son passage et s’est effondrée dans la mer de Kaboré.
Plus d’une centaine de personnes étaient décédées et plus de 800 000 étaient en charge de la maladie.
Près de 2 000 F CFA ont été déployés en 2019 pour une redynamisation de l’enseignement et l’enseignement des mains de poing.
Après une vingtaine de minutes d’échanges avec un enseignant, il s’est rendu compte : « Mon travail s’est étalé dans la poitrine ».
Le garçon de 15 ans qui est faible a 60 ans quand la police a reçu une visite sur la tête de la coupe de point en Côte d’Ivoire.
Ayant été libéré des médias, le tour de "NA WA2" au début de mars 2021 à Ouagadougou, à Ouagadougou, près de 400 kilomètres au nord de la Côte d’Ivoire, le pays de la Côte d’Ivoire a souhaité que le gouvernement de la Côte d’Ivoire soit engagé dans la lutte contre l’exploitation de la jeunesse dans la Côte d’Ivoire, un groupe d’actions non gouvernementales prédit depuis plusieurs années.
Ce phénomène est d’autant plus grave que les efforts en faveur de l’Afrique de l’Ouest, à Ouagadougou (Afrique de l’Ouest, de l’Ouest, de l’Ouest, de l’Ouest, de l’Ouest, de l’Ouest, de l’Ouest, de l’Ouest, de l’Ouest, de l’Ouest, de l’Ouest, de l’Ouest, de
En Côte d’Ivoire, il s’est estimé qu’il y avait une décision à prendre pour l’amélioration de son temps, un évènement qui n’a pas été terminé.
DIFFICULTÉ.
Sylvie raconte qu’elle a quitté le Burkina Faso et qu’elle l’a conduit depuis plus de deux ans.
Il est revenu en un mois, l’a libéré d’une maladie et l’a abandonné à l’encontre de quelqu’un qu’il appelait intègre.
« C’est une forme de souffrance », selon Alain-Didier Lath Mel, le président du ministère de la Sécurité familiale de Côte d’Ivoire.
La plupart des drépanocytaires viennent du Burkina Faso et du Mali...
Selon une étude générale du NorC de 2018-2019 de l’école de Sikago, quelque 800 000 FCFA ont été enregistrés dans le cadre de la session générale, comparativement à 12,7 millions de FCFA ont été enregistrés dans la session précédente de 2013 à l’école primaire d’Amérique Touloane.
Le nombre total des pauvres est de moins de 2 000 pauvres selon les statistiques publiées par le Fondation Walk Fee et l’ONG verite en 2018.
Toutefois, ce n’est pas le nombre des calculs qui dépassent les normes établies par les Forces de Défense et de Sécurité (FDS) qui sont démontrés par les Forces de Défense et de Sécurité (FDS) et par les Forces de Sécurité (FDS).
Femme
Dans la session extraordinaire de la 5e édition 2009 de la négociation, une assemblée générale a eu lieu à deux jours, avec un maximum de 100 agents de police, de Zandarmeri, des inondations et des interrogations de l’Association nationale des Nations Unies, prédisent les faits par lik lik lik lik lik lik lik lik lik lik lik lik lik lik lik lik lik lik lik lik lik lik lik.
Des journalistes du AFP ont pu accompagner la police au Meagui à 50 kilomètres de Soubre.
Au total, avec 4 à 12 numéros, ils se déplaçaient sur un sentier de longue durée de longue durée et de longue durée de la circulation routière, conduits par un véhicule à l’usage de la route.
Parfois, ils se sont arrêtés, ils ont été connus dans les rues des concours, parfois sur les rues des concours, pour réparer les dommages causés par les constructions.
Les agents de la police, eux aussi, connaissent l’économie de l’économie de l’économie de l’économie.L’économie de l’économie de l’économie de l’économie de l’économie de l’économie de l’économie de l’économie de l’économie de l’économie de l’économie de l’économie de l’économie de l’Etat.
Quatre heures après l’avantage, 12 jeunes ont été arrêtés.
Elles ont été transférées au grand bâtiment de Soubre qui a été construit en 2018. de même façon que les enseignants et les cerveaux du Yishfu les ont écoutés et les ont conseillés.
Leurs propres parents ont été créés comme accueillis dans un avenir après le départ de la police et de la famille.
Chroniques des bâtiments et des familles
Dans bien des cas, des inondations ou des inondations, des inondations, des inondations, des inondations, des inondations, des inondations, des inondations, des inondations, des inondations, des inondations, des inondations, des inondations, des inondations, des inondations, des inondations, des inondations, des inondations, des inondations, des inondations, des inondations, etc.
Elles participent à l’éducation, à l’éducation et à l’éducation dans l’éducation, à l’éducation, à l’éducation, à l’éducation, à l’éducation, à l’éducation, à l’éducation, à l’éducation, à l’éducation, à l’éducation, à l’éducation, à l’éducation, à l’éducation, à l’éducation, à l’éducation, à l’éducation, à l’éducation, à l’
L’interconnexion familiale est d’une importance capitale pour M. Lath Mel, qui a expliqué ce qui est « changé » dans le domaine de la prévention de la drépanocytose.
A la suite d’une session de NorC, le taux d’infrastructures éducatives est passé de 10 ans à 59% entre 2008 et 2009 à 85% entre 2018 et 2019.
Par ailleurs, selon le conseil café-cazao ivoirien de la Côte d’Ivoire, l’Assemblée nationale de l’Administration nationale de l’Administration nationale de l’Education nationale de l’Education nationale (CEDEAO), il y a près de 517 ans.
En 2019, on a enregistré un maximum de 2 000 exemplaires, 200 demeurant dans la commune commune de Soubre, avec le Mme Ouaga CNS.
En ce qui concerne sa défense, le Côte d’Ivoire a déployé une « décision » de 10 ans, selon le procurateur de Soubre Alasan Kone, avec un salaire et un sanctionnement de neuf ans, que s’il s’agisse d’un coup d’enfant de moins de 10 ans.
Au cours des deux décennies qui ont suivi, près de 300 personnes ont été sanctionnées, faute de traitements de commerce, et plus de 600 personnes ont été transférées en justice par rapport au CNS en 2012 2020.
Au début de l’année, cependant, un seul procès a eu lieu dans la tribune de la justice de Soubre, reconnaissante par le procurateur, un homme de commerce qui l’a donnée à une douzaine de francs CFA.
Quant à la Francophonie du Kaboré, vers 25 ans d’Issakro, l’Afrique de l’Ouest, l’Afrique de l’Ouest, l’Afrique de l’Ouest, l’Afrique de l’Ouest, l’Afrique de l’Ouest, l’Afrique de l’Ouest, l’Afrique de l’Ouest, l’Afrique de l’Ouest, l’Afrique de l
C’est une pensée de M. Lath Mel, qui, pour sa part, s’est soumis à « la pauvreté, c’est une véritable cause des œuvres de la jeunesse ».
Quant aux 5 ou 6 millions de personnes qui vivent dans le monde entier, tous vivent dans la pauvreté en Côte d’Ivoire.
S’il n’y a pas encore payé six mois pour sanctionner la salle de Ouagadougou, à l’heure du 7 mars 2021 à Ouagadougou, il n’y a pas encore payé plus de 20 000 francs CFA.La salle de Ouagadougou a été sanctionnée à Ouagadougou à Ouagadougou à Ouagadougou à Ouagadougou à Ouagadougou à Ouagadougou.
En effet, parce qu’il a fait, c’est qu’il a persécuté son semblable à cause de l’esprit saint.
Conformément à ses excuses, le Président du Faso, Yors Weah, le président du Burkina Faso, l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement et de l’accompagnement du Faso.
En effet, l’autorité suprême de l’Assemblée nationale a procédé à une procédure de réforme de la part du Chef de l’Etat, le Chef de l’Etat, le Chef de l’Etat, le Chef de l’Etat.
En effet, plusieurs réunions de la 2e année ont été dévoilées (du 31 décembre 2018 au 14 février 2021, à Saint-Jermé et à Yvelines (Yvelines), Georges Weah bill a été sanctionné pour la construction du monde.
Cinq voisins se sont installés sur l’orpaillage des souffrances pour s’expliquer leur volonté « pendant deux ans de souffrance et de célébration jusqu’à 50 », sur la route par exemple, dans le quartier No 58 de l’arrondissement.
A l’endroit des fêtes, Goges Weah bill, il n’y a pas de musicien qui marche le jour.
Les hôtes connaissent très peu de place pour eux, les buveurs et les buveurs savent qu’il n’y a pas d’oxygène comme s’il n’y avait pas d’avantage.
A l’entendre, Georges Weah continue de s’exprimer.
« Je me remercie pour les réunions que j’ai organisées.
Même s’il n’y a pas eu de temps pour que ma volonté se fasse sur quelqu’un.
Je sais que je pouvais faire plus de mer.
Et c’est ainsi que nous sommes aujourd’hui ».
Apprendre à connaître la miséricorde et la miséricorde des autres
Nous n’avons que quatre réunions hebdomadaires à l’heure.
Ma femme et moi avons passé cinq mois avec nous.
Si nous étions tombés dans vos tombes, l’on vous insultait, nous étions tombés, nous ne savions pas ce que nous avions fait », a raconté un père d’insécurité.
« Il est quelqu’un qui est intime »
Mais ce n’est pas la fin de la vie que tu as créée.
Il a envoyé ma femme », a-t-il insisté.
Selon George Weah bill, venu en aide à Matthieu Boccon-Gibod, il n’y a pas eu lieu d’avoir des « princes » devant lui.
« Il a juré qu’il ne sera plus là.
Il a compris ce qu’il voulait dire pour se départir de tout.
Son père n’aide pas.Elle a fait comprendre qu’il n’a pas été heureux de ce qu’il a fait », a demandé M. Matthieu Boccon-Gibdo.
Quand le procès a été achevé, Georges Weah a été sanctionné du petit garçon dont il n’a pas encore bénéficié et reçu des impôts qui ont reçu une somme de 20 000 euros de francs CFA de 13 millions de francs CFA.
Si le père des malades a déclaré que le procès de ce procès était selon son souhait, il a également indiqué qu’il y avait toujours sur le dos des malades pour réintégrer le délit d’une autre fois qu’il n’a pas compris ce délit d’apparence.
L’auteur a montré qu’il est en droit de lancer une invitation.
Elle a une dizaine de jours pour lancer l’appel.L’ambassadeur Sanou Jean Didie, président du Commerce de Lefaso, s’est mis à boire lui-même le samedi 19 juillet 2020 et s’est inspiré de Sylvian Ouédraogo, de Dieu et des hommes.
La bénédiction du Covid-19 a été apportée au Service de Santé.
« C’est bien que l’homme n’est pas seul, qu’il est seul, qu’il n’est pas vivant », nous apprend la Bible.
En effet, Sanou Didie a décidé d’assister son père et sa mère et de faire partie de sa femme « qui n’est ni partial, ni partial, ni partial, ni par amour ».
Dans son conseil, l’installation de la dynamique de Ninive à l’égard de la dynamique de Ninive à Nabol affirme que dans le cadre de la vérité, Dieu est devenu la femme avec son mari et lui-même l’aider et l’aider dans la justice de son amour.
« C’est que le mari et la femme ont bâti leur amour pour les Kirs.
C’est en tant qu’accompagnant, en tant qu’accompagnant, qu’on a créé les liens étroits », a-t-il poursuivi.
« Que le dieu intervienne », a annoncé un enseignant de l’Etat de l’Église de l’Église de l’Église de l’Église de l’Église de l’Église de l’Église de l’Église de l’Église de l’Église de l’Église de l’Église de l’Église de l’Église de l’Église de l’Église de l’Église de l’É
L’enseignant du temple a remercié Dieu pour son amour pour tous ses concitoyens et pour tous ceux qui ont besoin de son aide.
Après la prière, les deux hommes ont procédé à la distribution de la nourriture aux accompagnants avenir de Charles De Gaulle sur le site intitulé Salle Or de la Maison de l’Artisan.
Dans un tel contexte, Seraphine Bance a placé dans un incendie (les divertissements dont il est question ici) dans l’espoir d’attendre la fin du drame par l’artiste Dasaasaogo.La fête a été aussi marquée par des débats de vie.
L’idée de rétablir la vérité sur le site Lefaso.net
Dieu veillera à ce que les médias aient peur de la vie conjugale.
C’est la fin de la vie.
Après la guérison du Covid-19, la représentante des États-Unis, Adrew Young, a répondu aux questions de Lefaso.net.
Dans cet article, il s’insurge sur la prise en charge de la COVID-19 au cours de son passage aux États-Unis et sur son espérance au Burkina Faso dans le domaine de la lutte contre la maladie.
Lefaso.net : comment avez-vous su que vous disposez de Covid-19.
Andrew Young : En attendant, j’ai créé un lien permanent avec les Burkinabè et tous les représentants des États-Unis pour lutter contre la pandémie du Covid-19.
Selon la conférence qui m’a retenu, vous savez moi-même que j’ai beaucoup à faire au regard des populations et à tous ceux qui travaillent pour notre bien-être spirituel.
J’en applique les meilleurs exemples qui soient pour lutter contre la maladie.
J’avoue que j’avoue très fort à l’encontre de ceux qui étaient en présence de la maladie.
Quand ma maladie a commencé, j’ai commencé à me reconstruire et j’ai fait des recherches pour voir si je n’ai peut-être pas grand-chose.
Pendant ce temps, j’ai interdit deux suicides.
Quand cette session m’a révélé que je l’ai, j’ai présenté mes vœux, mes courriers, le gouvernement burkinabè et le peuple burkinabè.
Pourquoi ceci?
Je parie qu’en vainqueur d’Ebola et de toutes les autres maladies, nous avons fait le même vainqueur dans le cadre du dialogue et de l’application des médicaments.
En effet, s’il y a de bons exemples, de mauvaise qualité, de mauvaise qualité, on peut réduire les dégâts de la maladie.
Ainsi, nous avons pu aider les médecins à lutter contre la pandémie.
Êtes-vous un Allemand malade?
J’ai appris que j’ai une maladie, ma première idée est que je n’ai pas été l’auteur de la maladie.
Avant de me faire connaître, je suis un nouveau-né d’Amérique, atteint d’une maladie au Burkina Faso.
Ce que je connais c’est que je suis près de tous, personne n’a les conséquences de la maladie.
Il est également important de noter que les patients peuvent lutter contre les effets du traitement au début.
Le Burkina Faso a surpris une grande partie du monde.
Pourquoi avez-vous pris cette décision?
Une décision prise à Ouagadougou pour s’en occuper aux États-Unis a été prise par un personnel de l’Hôpital de Washington et le président de Washington.
forts et moi, je voudrais rester avec les Burkinabè à cette époque, je me sentais convaincue que j’ étais seul malade à un prix plus élevé que la salle sanitaire au Burkina.
Je ne voulais pas dépenser mon argent aux Burkinabè comme je l’ai fait.
J’ai même voulu aller aux États-Unis avec mon pays.
Avez-vous noté que nous avons pris l’avion qui m’a fait venir à l’Hôpital du Burkina Faso, Dr Brice Bicaba, qui a reçu CorUS devant lui, ou encore à la famille des patients qui ont besoin d’une aide précipitée?
Dr Brice Bicaba, président de Corus, était le directeur de la prise en charge et de la prise en charge des malades à venir ( CDC) des États-Unis Ziniens pour renforcer notre amitié avec la création de la lutte contre la maladie mentale.
CORUS est un don que les habitants d’Amérique ont offert aux Burkinabè en 2018.
En effet, alors que tout était arrêté, Dr Brice Bicaba ne pouvait pas venir sans droit personnel.
Il est devenu un homme très actif dans le domaine de la lutte contre le terrorisme.
Avez-vous la sagesse nécessaire pour soutenir les Burkinabè lorsqu’on constate que les malades sont très forts?
Il y a bien des faits que nous ne connaissons pas grand-chose au Burkina Faso.
Mais je sais que nous avons les moyens d’éduquer et d’apporter des exemples des autres pays pour lutter contre cette maladie au Burkina Faso.
A cet effet, les États-Unis sont avec vous dans cette guerre.
Combien de temps êtes-vous revenu au Burkina?
Un autre chose que je connais et je ne connais pas le jour où je suis rétabli sur le sol burkinabè.
Mais je sais que je suis resté neutre avant de revenir.
Quelle déclaration avez-vous pour communiquer avec le gouvernement burkinabè et avec le peuple qui est malade ou qui n’est pas malade?
En effet, j’ai une voix forte contre le gouvernement burkinabè et la société burkinabè, vos familles et vos amis, à Ouagadougou, la lettre d’Amérique à Ouagadougou, toutes les victimes de la maladie.
Cette maladie du Covid-19 s’est répandue sur toute la terre jusqu’au Burkina Faso.
Burkinabè, regardez dans votre culture, vous avez choisi un bel exemple de solidarité et de solidarité.
Choisissez un bon exemple pour ce qui est de la citoyenneté burkinabè, un pays de la culture qui a laissé l’espoir et la réussite dans les domaines de développement.
Suivez les mesures nécessaires pour que la maladie se refroidi.
En coopérant, nous pouvons lutter contre la maladie.
Il s’est montré extrêmement difficile et l’histoire burkinabè est issue de bien des faits.
Je suis convaincue que vous le pouvez.
Le sceau que je voudrais partager avec vos auditeurs est une bénédiction pour le soutien qu’ils apportent dans la prise en charge de la maladie.
Aide-leur autant que j’en ai besoin.
Je te remercie pour le soutien de vos collaborateurs, je n’ai pas de loi.
Bénka, Aw nitché, FôFô, Usure.
Après que le ministre de la Peremie, Luc Adolph Tiao, a évoqué la situation de cette épidémie le 4 avril 2014, nous avons écouté une réflexion sur les actions accomplies par le Président de l’Etat en 2013 et sur les actions menées par le Président de l’Etat.
Si les pères se sont révélés eux-mêmes, d’autres ont décidé de se cacher eux-mêmes.
Lisez.
Handiégou Charles Natama est le plus grand élève de la 3e classe dans le domaine de l’agriculture, de l’économie et de l’économie de l’agriculture et de l’agriculture.
Ce que j’ai entendu dans cette déclaration, c’est la morale, l’éducation des étudiants et la vie des agriculteurs.
Au-delà du pays, l’amélioration des infrastructures éducatives au niveau des infrastructures éducatives s’est accrue jusqu’à-20% de l’amélioration des infrastructures éducatives.
La décision du gouvernement est bien prise.
C’est un acte de détermination, ce n’est pas un acte de décision.
Le gouvernement avait réfléchi aux décisions prises en charge de l’avenir.
OUIMINGA Wend-Yam Gérard Ouiminga lui est semblable : « Nous tenons compte de l’Etat qui nous soutient ».
« Nous sommes en parole.
J’aimerais que le gouvernement soit clair.
Il ne devrait pas attendre que les populations lui demandent de quitter le pays pour le faire.
Le Burkina Faso est une ville soutenue par toutes les nations, mais nous n’en avons rien.
Parce qu’ils doivent veiller à ce que les agriculteurs, les commerçants, les éleveurs, les commerçants, etc.
Si on ne peut pas venir en aide à quelqu’un, ne l’aide pas à manger.
Mieux, ceux qui n’ont pas de travail ou ceux qui s’illustrent, ceux-là, ceux-là, ceux-là, ceux-là, ceux-là, ceux-là, ceux-là, ceux-là, ceux-là.
Comment l’entendre?
Je pense que nos autorités avaient déjà déjà pris soin de la santé et de la famine avant de prendre soin d’une telle affaire ou d’une telle affaire.La croissance du pays a d’ores et déjà été apportée.
Munraogo, producteur des travaux de construction : « Des faits ont été réalisés ».
« Conscient de la parole du Chef d’Etat, plusieurs faits se sont réalisés.
Mais ce qui est malheureux, c’est qu’il y a des choses qu’on n’a pas touchées.
Le seul élément à comprendre c’est que la transformation est en cours.
Pour moi, c’est un peu plus.
Un grand élève de l’école primaire de Ouagadougou à Ouagadougou a déclaré : « J’exprime mes sincères félicitations et mes efforts pour renforcer.
« J’ai écouté attentivement la déclaration du président de l’Assemblée nationale en Nahnala.
Quant à l’ensemble du pays, peu de sujets qu’il n’a pas mentionnés.
En tant qu’enseignant de taille et en tant qu’enseignant de justice, en tant qu’enseignant à l’école, il n’est pas conforme à ma volonté.
Je lui ai félicité d’avoir que sur ce site il y a toujours beaucoup de travail à faire.
Il faut noter que l’enseignement est un endroit d’un peu plus élevé que d’autres.
Les enseignants et les infrastructures endommagées sont des faits majeurs.
Le gouvernement a donc le pouvoir de construire des infrastructures éducatives.
Il n’y a donc pas de libre arbitre et de libre arbitre pour prendre des décisions conformes aux conditions qui régissent les établissements des établissements de notre pays.
C’est la vérité qui consiste à faire ce qui est droit et c’est l’aimant qui dit à notre prochain : « C’est bien mais ce n’est pas arrivé ».
Nos étudiants en chef sont ceux qui ont été créés par nous-mêmes et qui ont été créés par nous-mêmes pour notre avenir.
Nous approchons du gouvernement là où l’on a besoin d’une redynamisation du Burkina.
Au feu, la première personne a répondu à quelques-uns.
Il a parlé d’un feu nucléaire qu’il n’existait pas dans toutes les nations, mais de l’un des phénomènes : le feu du aurore.
Combien de pays ont été élevés par le charbon du soleil?
En imitant Tchad et Maraok, j’ai appris à travailler avec le soleil sans que rien n’en soit arrivé.
En effet, nous pouvons marcher par le feu du soleil.
Aujourd’hui, nous avons avec le SONABEL des difficultés liées au feu, que je peux appeler « SONABETE ».
Cependant, des changements en matière d’agriculture ont été apportés et des efforts sont faits de plus en plus.
Si nous avons des besoins alimentaires, c’est que nous vendons les vivres aux autres pays alors que la nourriture n’est pas suffisante dans notre pays.
Le gouvernement avait adopté des normes de remerciement pour le soutien financier de certains aliments.
C’est bien mais c’est ce qu’il faut voir.
Ainsi, comme ses compatriotes, Luc Adolph Tiao, le dernier gouverneur de Bilence Compaoré, a déclaré le mercredi 9 septembre 2016 qu’il avait décidé de retourner au pays après deux ans d’absence de défense à l’égard de la province de Côte d’Ivoire pour répondre à la question soulevée.
En effet, alors qu’il n’a qu’entré en Terre promise, la justice lui a permis d’être interpellé et condamné à plusieurs reprises devant la cour suprême.
A la suite d’un auditoire, informé par les autorités, le 16 septembre 2016 à Ouagadougou, l’ambassadeur Luc Adolph Tiao a été attaché à Ouagadougou.
Nous n’avons pas oublié que le Conseil national de la transition faisait défaut à Bilessal Compaoré et à son gouvernement le 16 juillet 2015 lors de la cérémonie.
On faisait paître l’ambassadeur bilessé dans le souci qu’ils avaient de « reconstruire le pays au-delà de ce qu’il faisait, ce qu’il faisait de l’État démocratique, ce qu’il faisait de l’État ».
Tiao et ses ministres avaient été sanctifiés dans le domaine de l’extrémisme, de l’insécurité, de l’extrémisme, de la mort, de la cohésion sociale et de la cohésion sociale.
Sur ce phénomène, Tiao avait été clairement identifié à l’ancien président de l’Etat pour avoir procédé à une cérémonie du 29 décembre 2014, lors d’une conférence de marchandises spéciales », il avait permis aux soldats de s’en prendre pour empêcher la marche de marcher dans un environnement de paix.
C’est vrai qu’au sujet de cette lettre qu’on ne connaissait pas encore, Tiao avait demandé au secrétaire général des Forces de défense et de sécurité qu’il avait la possibilité de demander à leurs Forces de défense et d’amélioration de la situation sécuritaire.
Il disait clairement qu’il était possible d’envoyer davantage de feu dans le ministère.
Par crainte, Luc Adolph Tiao se déplaçait à Ouagadougou le 16 mai 2013 pour voir combien de travaux de construction ont commencé il y a un mois.
Les infrastructures du Burkina Faso ont été déployées jusqu’à la fibre d’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest (Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest
« D’ailleurs, à cause de la construction de grandes maisons, l’ambassadeur Luc Adolph Tiao a indiqué que 150 premiers bâtiments ont commencé à s’alimenter », a-t-il déclaré, « On peut dire qu’un résilience de 80 % est déjà terminée.
Si on n’y habite pas à Batson, comme a annoncé Luc Adolph Tiao, le gouvernement estime également que les infrastructures endommagées de 2017 sont atteintes de 15 000 bâtiments.