Il est l’auteur de la réflexion sur l’évolution du Burkina Faso.
Il y a plus de 12 000 ans, il a dédié l’opération « OOBAR », qui s’est engagée dans la lutte contre les forces nucléaires de la société.
Il s’agit de la suite de la philosophie de Solhan, qui a fait l’objet d’un décès de 32 % et qui a fait l’objet d’une nouvelle compréhension pour les journalistes.
Il a expliqué que si son avis s’est réalisé, ce n’est qu’en six mois que la paix est revenue.
Vous avez apporté le « plan OBAR » pour lutter contre l’insécurité.
Explique nos actions.
Je voudrais me départir de l’ensemble des récentes récentes récentes récentes récentes récentes récentes récentes récentes récentes récentes récentes récentes récentes récentes récentes récentes récentes récentes récentes récentes.
C’est dans la décennie que j’ai contesté cette réflexion sur la base des calculs.
Mon objectif est de connaître la volonté de la terroriste, de savoir combattre le terrorisme.C’est aujourd’hui qu’il y a plus de problème que nous, c’est-à-dire ce qui s’est passé sous le regard de la télévision.
Je ne suis pas un soldat mais je sais que la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte
Nous n’avons plus de guerre à l’époque.
Pour ma part, à l’endroit de « la plateforme OBAR », j’ai regardé à l’endroit des terroristes, dans le monde entier, notre pays n’est pas ainsi qu’ils ont vécu au Burkina Faso.Où sont-ils venus, où sont-ils venus, comment nous pouvons vaincre nos ennemis?
« Je me suis dit que ce n’est pas tout ce que je peux faire parce que ton ennemi est inconscient et qu’il n’y a pas de réponse.
Quand j’ai appris à comprendre, j’ai présenté le responsable de l’Etat.
Mais je ne sais pas pourquoi ils ne sont pas du côté de moi, une sœur de la bataille.
Comment le « plateau OBAR » peut-il intervenir dans la lutte contre le terrorisme?
La plateforme OBAR peut être identifiée à la réaction de leurs groupes en s’appuyant sur le terrain.
Il a permis d’aider nos démons à ne pas avoir le temps de s’enraciner ; il permettra également de combattre les vainqueurs, les vainqueurs, les vainqueurs et les vainqueurs.
Dans mon esprit, tous les groupes armés ont travaillé ensemble.Les groupes armés armés armés armés armés armés armés armés armés armés armés armés armés armés armés armés armés armés armés armés.
Vous dites que vous cherchez à identifier les terroristes contre le Burkina Faso.
Mais qu’en est-il des terroristes?
C’est la meilleure question.
Il y a quelques années, nous regardions la télévision et nous entendions seulement la radio.
Quelle est la volonté de l’ennemi qui nous attaque?
Est-ce le désir de l’argent qu’est le désir de l’Etat?
En interrogeant.
Nombreux sont ceux qui prétendent que nous n’avons pas créé les forces terroristes parce que c’est la guerre mondiale.
Ils nous frappent parce qu’au Burkina Faso, l’Afrique de l’Ouest à Ouagadougou.
En observant leurs stratégies, on constate que lorsqu’ils sont installés, les terroristes s’efforcent de s’interroger.
La plupart des opposants disent que c’est « Zehad », mais ce n’est pas tout.
Avez-vous remarqué plusieurs groupes terroristes dans un seul endroit, qui sont concernés par des groupes terroristes.
Les enfants burkinabè qui sont devenus terroristes, qu’est-ce qui les a conduits dans ce phénomène?
Il s’agit du pharaon et du pauvre.
Mais qui en est le responsable?
Leur rôle est-il le BON?
Sont-ils conscients de leur erreur?
A ceux qui ont obtenu la réponse à ces questions que je connais, c’est qu’ils sont des charbons de charbons de charbons de charbons de charbons de charbons de charbons de charbons de charbons de charbons de charbons de charbons de charbons de charbons de charbons de charbons de charbons de charbons de charbons.
Mais d’ où viennent leurs combustibles?
Si nous ne disposons pas d’un nucléaire de la source, il n’y a pas été facile d’échapper à cette lutte.
S’ils n’ont pas d’arme, nous sommes tous des organisations humaines comme les autres.
Qu’est-ce qui est bon à vos yeux?
La plateforme OBAR est une plateforme de 9 sous-section qui s’est réalisée sur la base du calcul.
Le Président a lancé une invitation à la participation des peuples dans la lutte.
Pour ma part, les volontaires (VDP) ne sont pas les seuls volontaires au Burkina Faso.Le Burkina Faso s’est réuni à plusieurs endroits pour lutter contre l’insécurité.
Notre pays dispose d’experts à tel point que nous pouvons l’apporter à l’interpellation.
La seconde est la sous-section militaire.
La plateforme OBAR est déjà au courant des dommages causés par leurs groupes.
L’idée d’échanger est souvent évité et n’est pas étonnante.
Le Burkina Faso en général ou seulement dans les grandes villes?
C’est ceci.
Nous connaissons déjà la stratégie de l’ennemi.
C’est qui?
Quand je dis que ces ennemis ont été créés, nous avons appris à connaître leurs jours, ils ont changé.
Ce que je le sais, c’est qu’il y a quelque chose qui puisse empêcher les terroristes.
Il s’agit d’un seul majestueux, notamment le Monsieur, le Dablo, le Léptou, le Banque.
S’il n’y a pas eu une bonne orientation, il n’y a pas été facile de faire la guerre.
Il faut aussi que nous ayons identifié les ennemis sur les réseaux sociaux qui se tournent vers les réseaux sociaux avant d’échapper à la lutte.
Ce n’est pas le cas si l’on fait du même genre d’accompagnement, ce n’est pas le cas.
Ils cherchent à capturer nos soldats, dispersés sur plusieurs lieux.
En apprenant que le peuple est indifférent à l’information des soldats, nous avons pris des dispositions pour empêcher le terrorisme.
Comment pouvons-nous retourner au service des Forces de Défense et de Défense?
L’ennemie veut nous rassembler.L’ennemie a même commencé.
Il s’agissait donc de fortifier nos troupes et nos peuples.
Et qu’en est-t-il de l’action du peuple dans votre nouvelle conception?
Tout le monde peut payer.
Mes dossiers personnels, je voudrais contribuer à renforcer la pensée et le discernement sur la lutte.
Les autres pourront ajouter.
L’homme peut venir en aide aux médias pour donner la paix à l’homosexualité.
Si vous n’êtes pas un soldat, n’en souffrez-vous pas?
Beaucoup pensent que si tu n’es pas un soldat, tu ne peux pas combattre.
Parmi les combattants de la plus haute importance dans la lutte, il s’agit d’un peuple qui n’est pas un soldat qui a réfléchi à l’appui des combattants pour une victoire.
L’artiste Archimètre a délivré la Grèce, le soldat, le soldat, le soldat, le soldat, le soldat, le soldat, le soldat, le soldat, le soldat, le soldat, le soldat, le soldat, le soldat, le soldat, le soldat, le soldat, le soldat, le soldat, le soldat, le soldat, le soldat, le soldat, le soldat, le soldat, le soldat, le soldat, le soldat, le soldat, le soldat, le soldat, le soldat, le soldat, le soldat, le soldat, le soldat, le soldat, le soldat, le soldat, le soldat, le soldat, le soldat, le soldat, le soldat, le soldat, le soldat, le
J’ai écrit au Chef de l’Etat, j’ai créé un pays que je voudrais continuer à soutenir pendant cette guerre.
Je n’ai pas besoin d’une carrière ou d’une carrière, mais c’est ce que je peux faire pour mon pays et c’est ce que je fais de bon gré.
Toutes les dispositions prises par l’organisme ne sont-elles pas considérées comme une erreur?
Je sais que ce que je dis est dangereux pour moi car les terroristes aussi prêtent attention à la presse.
Qu’est-ce que le nom et le plan Obaré, séparé du pays actuel?
La différence, c’est que les sources d’énergie sont apparues aux populations.
Nous avons également de nouveaux mobiles sans nos ennemis.
A travers le plateau de l’OubAR, le peuple et l’armée sont devenus comme des ânes.
Si vous demandez au peuple de s’incarner, vous n’avez pas précisé ce qu’est l’incarnation.
Pour moi, les activités du peuple ne sont pas seulement les médias de l’armée.
Combien d’ années avez-vous pris pour créer cette pensée?
Depuis la première édition, j’ai commencé à écrire et j’ai commencé à travailler jusqu’à la fin 2019.
Il peut s’agir de 3 à 4 ans.
Pour vous, OBAR, combien de temps les terroristes seront-ils détruits dans notre pays?
6 mois pour vous, si le président de l’Etat s’est soumis à l’objet d’un plan d’obAR, il vous faudra entreprendre le service militaire.
S’il y a peu de réactions que nous fassions, c’est qu’il n’y a pas de fin.
C’est sur la question de la santé nationale, de l’insécurité de Solhan, de l’insécurité de la CEP, de la presse ou du 16 mai 2021, à Ouagadougou.
Ils ont craint d’avoir créé un nouveau groupe de soldats français appelé « assiéchiel ».
Le 2 juin 2021, le Président de l’Etat a lancé une attaque contre le groupe de l’Ordre de l’Ordre de l’Ordre de l’Ordre de l’Ordre de l’Ordre de l’Ordre (Ordre de l’Ordre de l’Ordre de l’Ordre de l’Ordre de l’Ordre de l’Ordre de l’Ordre de l’Ordre de l’Ordre de l’Ordre de l’Ordre de l’Ordre de l’Ordre de l’Ordre de l’Ordre de l’Ordre (Ordre de l’Ordre de l’Ordre de l’Ordre de l’Ordre de l’Ordre
La réflexion de l’Organisation de l’État (COP) sur les faits est déréglée.
Leurs représentants, Marshall Tankano et Pascal Zid, la formation d’un groupe de forces militaires est alors gratuite et ils ont réfléchi à ce phénomène depuis l’époque de la conquête de la capitale en février 2016.
Le berger peut aller à l’intérieur de la salle.
Il y a peur que le projet de ce groupe soit semblable à celui du RSP antique (National Army) jusqu’à ce qu’il n’y ait pas de travail à effectuer.
En effet, en raison de l’impuissance de la souveraineté de l’Etat, il peut s’agir des forces de défense de l’Etat et de la souveraineté de l’Etat.
Ce phénomène peut également engendrer une séparation entre les forces militaires.
Pour eux, ce groupe militaire est à la place du RSP qui est revenu.L’on estime même que si le RSP n’était que quelques mois, notre pays serait toujours muet.
Il y a des ennemis dans ce pays qui pourront mettre fin à toutes les injustices, les appelant.
Aujourd’hui, ce qui n’est plus le chef de l’Etat, qu’en est-il aujourd’hui, et qu’en est-il aujourd’hui, selon le point de vue de la COP?
Ils ont démontré qu’ils ne sont pas heureux de tuer des enfants de deux ans et de semer leurs petits-enfants aux yeux d’eux.
Pourquoi les hôtes d’orpaillage de Niraara n’ont-ils pas remarqué des injustices que des citoyens?
C’est le Burkina parce qu’ils ont des mains en main.
Pourquoi ces derniers ne peuvent-ils pas le faire pour tous?
C’est une question qu’on se pose.A plus tard dans la région de l’Est, les terroristes ont interdit l’existence de l’existence de l’existence de l’existence de l’existence de l’existence de l’existence.
Ils font ce qu’ils souhaitent.
Il n’est pas loin des lieux militaires.
Je n’ai pas l’imagination de constater qu’il y a un nucléaire à travers l’aéroport, mais c’est ce qu’ont constaté les médias à travers l’étendue du phénomène.
Ils mettent en garde le président du Burkina Faso contre la déclenchement de la lutte contre le terrorisme.Toutefois, ils exhortent les culturels et les religieux à agir avec le président du Burkina Faso parce que le Burkina n’est pas le seul Waga et le seul Bobo.
Il n’y a-t-il pas lieu de s’insurrir dans le cadre de la coopération entre la CEP et l’Inde?
S’ils sont en train de s’exprimer, s’ils sont en train de s’exprimer, ils se rendront compte qu’ils ne sont pas en droit de s’exprimer.
Le président de Marsel Tankano M21 et le président de la CED, Pasksl Jaïda, ont démontré que le Burkina n’est ni partiel, ni partiel, ni partiel, car pour lui c’est l’État de la fin.
Ils ne sont pas satisfaits de l’émergence de l’énergie au Burkina Faso.
Des soldats, des généraux, des amis et des proches ont été dépossemblablement dépossemblablement dépossemblablement dépossemblablement dépossemblablement dépossemblablement dépossemblablement dépossemblablement dépossemblablement dépossemblablement dépossemblablement dépossemblablement dépossemblablement dépossemblablement dépossemblablement dépossemblablement dépossemblablement dépossemblablement dépossemblablement dépossemblablement dépossemblablement.
Il s’agit d’une catastrophe qui a été frappée par des massacres à l’arbine, à la province de Shiméla, dans les rues du Sahel le 10 juin 2021 et qui a été frappée par des massacres le 15 juin 2021.
Voyez un certain nombre d’entre eux qui ont accepté la mort pour le pays.
En matière d’insécurité, les génocides ont débarrassé des troupes d’arbinée pour lutter contre des terroristes.
« L’USIGN » était l’un des principaux acteurs de la défense et de la sécurité de la ville, Jean-Moonzi Pierre Damien Cambo.
Il s’agit de la mise en œuvre d’une attaque terroriste contre la Communauté de l’Orange de Corée du Nord, le 10 juin 2022, qui a connu le lancement de l’armée à Ouagadougou à Ouagadougou à Ouagadougou à Ouagadougou.
Après plusieurs opérations de prise en charge, la victoire de la génocide Monsieur Pierre Damiin Kambou a été annoncée et la mort a été annoncée le 14 au 15 janvier 2021.
La dynamique Monsieur Pierre Damien Kambaou a été né le 28 juin 1991 à la commune de Chim-Dabory-Légmongo.
Au cours de ses études, il a reçu «CEP » en 2003, «BEPC » en 2008, «BAC » en 2012.
Il a écrit à Ouagadougou pour lire l’histoire de l’histoire de l’histoire de l’histoire de l’histoire de l’histoire de l’histoire jusqu’à la découverte de l’histoire de l’histoire de l’histoire de l’histoire de l’histoire de l’histoire en 2014.
La gendarmerie de 2014 débute le 31 décembre 2014
Après deux ans d’entraînement militaire, il est devenu le général « Maréchal des Logis » depuis le 1er janvier 2017.
Il s’inscrit dans la 42e édition d’enseignement de la jeunesse.
Il a entrepris son activité à l’hôpital de Bobo-21e escadron.
En effet, l’UNité spéciale d’intervention de la gendarmerie nationale (Unité spéciale d’intervention de la gendarmerie nationale) a été engagée dans la lutte contre le terrorisme, Pierre Damien Camou.Il s’inscrit dans la fédération nationale de l’UNité spéciale d’intervention de la gendarmerie nationale (Unité spéciale d’intervention de la gendarmerie nationale) en février 2017 et s’inscrit dans la lutte contre le terrorisme.
La dynamique Monsieur Pierre Damien Kambou a été un homme, l’envoyée de l’armée a reçu des cartes de témoignage.
Elle a reçu le « certificat d’aptitude à l’emploi de sous-officiers », une liste de rangs militaires.
Il a également reçu une publication intitulée «Certificat inter Armes », qui relate son savoir-faire sur l’électricité.
Il possède l’intelligence de la Commandé, l’intelligence de la lutte, l’intelligence de l’insécurité, l’intelligence de l’insécurité, l’intelligence de l’insécurité, l’intelligence de l’insécurité, l’intelligence de l’insécurité, l’intelligence de la lutte, l’intelligence de l’insécurité, l’intelligence de l’insécurité, l’intelligence de l’insécurité, l’intelligence de l’insécurité, l’intelligence de l’insécurité, l’intelligence de l’insécurité, l’intelligence de l’insécurité, l’intelligence de l’insécurité, l’intelligence de l’insécurité
La gendarmerie Monsieur Pierre Damien Kembou a été l’un des principaux acteurs de la gendarmerie.
Il s’est installé à côté de la caméra pour qu’ils viennent nous identifier à l’endroit des ennemis.
Il s’agissait d’une couche blanche de féminisme à un tueur.
La preuve, c’est que c’était le Monsieur Pierre Damien Kambou, accompagné d’un auditoire, qui a été victime d’une cérémonie de suicide ce jour-là.
Avec l’accompagnement de ses partenaires, il leur a permis de disposer d’une centaine de calebasseurs, de leurs billets, de leurs mobiles et de leurs objets.
Il s’agissait d’un soldat à plein temps.
Les collaborateurs disent que c’était le nucléaire, le nucléaire, le nucléaire, le nucléaire, le calebasseur, le calebasseur, le calebasseur, le calebasseur, le calebasseur, le calebasseur, le calebasseur, le calebasseur, le calebasseur, le calebasseur, le calebasseur, le calebasseur, le calebasseur, le calebasseur, le calebasseur, le calebasseur, le calebasseur, le calebasseur, le calebasseur, le calebasseur, le calebasseur, le calebasseur, le calebasseur, le calebasseur, le calebasseur, le calebasseur, le calebasseur, le caleb
Elle avait été créée en 2022, sous le titre « maréchal des Logis/che ».
Il a travaillé à 6 et 5 et 14 juin 2021.
Il a laissé deux enfants.
Le don du serpent « Medaille militaire » a été offert le 16 juin 2021, après son décès.
Il s’agissait d’une partie de la bataille de l’Est, de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assain
Le président, le colonel Evard Somda, a expliqué qu’il s’agissait d’un homme calme qui n’a pas réagi, n’a pas réagi, n’a pas réagi, n’a pas réagi, n’a pas réagi, n’a pas réagi, n’a pas réagi, n’a pas réagi, n’a pas réagi, n’a pas réagi, n’a pas réagi, n’a pas réagi.
Toi coesclaves, chef de ta circonscription, chef de ton circonscription, chef de ton circonscription, chef de ton circonscription, chef de ton circonscription, chef de ton circonscription, chef de ton circonscription, chef de ton circonscription, chef de ton circonscription, chef de ton circonscription, chef de ton circonscription.
Tu dois recevoir des soldats de l’USIGN avant cette guerre.
L’USIGN n’a pas oublié vos faits.
Au nom du ministre de l’Etat, au nom du chef de l’Etat, du chef de l’Etat, du chef de l’Etat, du chef de l’Etat, du chef de l’Etat, du chef de l’Etat, du secrétaire général, du secrétaire général, du secrétaire général, du secrétaire général, du secrétaire général, du secrétaire général, du secrétaire général, du secrétaire général, du secrétaire général, du secrétaire général, du secrétaire général, du secrétaire général, du secrétaire général, du secrétaire général, du secrétaire général, du secrétaire général, du secrétaire général, du secrétaire général, du secrétaire général, du secrétaire
« Tu n’es pas mort, tu habites dans nos cœurs », a-t-il déploré.
L’Afrique de l’Ordre.
L’année 2016, c’est l’année de la fin.
Ainsi, le Burkina Faso a créé une source d’exploitation.
Les médias du site Lefaso.net se sont levés, ce jeudi 16 juin 2021.
Au nord, dans la région montagneuse, l’exploitation des ânes de Balol est restée.
Lorsque nous sommes arrivés à 10 heures, nous avons pris le temps d’aller au travail.
Ce que nous venons d’envoyer pour voir s’ils continuent de tuer des ânes ou s’ils se sont laissés, les jours sont revenus.
C’est lui qui garde le lieu.
Nous avons indiqué le résultat de notre identité.
Au matin.
Nous sommes les geôliers de Lefaso.net et nous sommes venus voir si les ânes continuent de mourir ici, s’il s’est arrêté.
La réponse à une question a pris un temps lointain.
Il a bien appelé l’agent par téléphone.
Après leur dialogue, le marchand nous a montré qu’il y avait une route pour voir.
Un homme qui était assis sur son cheval nous disait qu’il faisait 4 ans.
Nous nous sommes arrêtés et nous avons pris la route de notre domicile.Lors de la rue, nous avons rencontré 3 jeunes qui s’y trouvaient.
Nous avons utilisé les médias.
L’un des trois s’est proposé, mais l’un des trois s’est arrêté.
Pourquoi cela ne veut-il pas dire, c’est nous qui le craignons?
Mais nous avons reçu l’assurance que l’avenir est proche.
Quand c’est arrivé, nous avons fait la preuve et nous avons obtenu les résultats.
Il y a deux ans, depuis que l’activité est interdite.
Au travail, nous avons tous obtenu peu à peu.
C’était bien.
S’il n’y a plus de travail, vous dites que.
C’est à eux que l’œuvre est arrêtée, si l’œuvre est de boire et de parler, que fait ce phénomène.
C’est ce qui est arrivé, et ce n’est pas ce qui est arrivé à un bon usage de la communication.
Il nous a invités à voir le chef de l’Etat.
Dans la cour du gouverneur de Balol, on nous a informés que le gouverneur a encouragé Ouagadougou, mais ce n’est qu’une période de moins de deux jours.
En voyageant à Ouaga, nous avons rencontré des jeunes qui portent des épées.
Qu’en déduisent-ils par ces interrogations?
C’est ce qu’ils cherchent ou non, c’est nous qu’ils veulent aller à l’extérieur?
Le fait que nous ayons déjà vu l’avantage de l’éclaircissement, c’est qu’il y avait quelque chose à déplorer.Région de l’insécurité de l’Est : Le peuple de la Commune de Maassori lance un appel à l’arme pour créer la guerre.
Pour la mairie municipale de Côte d’Ivoire, dans la région de l’Est, l’insécurité est devenue difficile pendant deux jours.
Il est devenu obligatoire de s’enfuir.
A ce moment-là, les terroristes ont déjà interdit plusieurs routes.
Nous avons connu Agime Tiombiano, une preuve que le peuple cherche à se battre pour l’obtenir.
Ils ont impérativement besoin d’électricité.
Il demande d’assister des forces militaires dans les rues de Masori et de Pama afin que les populations puissent sortir des campagnes.
Pendant ce temps, les troupes du Burkina Faso ont frappé le nucléaire national de l’Ouest du Park Darley.
Il s’agit des journalistes de Lepays qui ont publié un article survenu le 16 juin 2021.
En ce qui concerne l’insécurité : « L’insécurité, l’insécurité, l’insécurité, l’insécurité, l’insécurité, l’insécurité, l’insécurité, l’insécurité, l’insécurité, l’insécurité, l’insécurité, l’insécurité, l’insécurité, l’insécurité, l’insécurité, l’insécurité, l’insécurité, l’insécurité, l’insécurité, l’insécurité, l’insécurité, l’insécurité, l’insécurité, l’insécurité, l’insécurité, l’insécurité, l’ins
Le 16 juin 2021, à Ouagadougou, l’insécurité a été arrêtée.L’objectif est que le gouverneur de l’Etat s’en occupe à quelqu’un.Le gouverneur de l’Etat s’efforce de résoudre les problèmes.
La situation est devenue difficile.
Le gouverneur n’a pas d’objectifs qui puissent empêcher les ennemis ; lui aussi est dangereux.
C’est le cas de Solange qui a conduit le gouverneur à créer des puits « Forces spéciales », selon le point de vue de la Coupe du Nord, Marshall Tankano et Pascal Jaïda.
Ils ne se sont pas réjouis de l’immense réconciliation entre les soldats de Solhan et les autorités locales.
Morts toute la nuit à Solhan et revenus le lendemain, à cette heure-là, le gouverneur s’est engagé dans une campagne de prédication et a débarrassé des forces militaires pour rechercher les ennemis.
Il s’agit de la distribution générale des vivres et des vivres dont le collecteur est responsable selon cette organisation.
Pour eux, c’est l’extrémisme de la souveraineté, l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’ex
Des copistes ont estimé que le Premier ministre, Christophe Dabire, s’est laissé derrière lui parce qu’il ne pouvait pas travailler.
Journée des enfants africains 2021 : Une conférence d’enfants pour la conception des enfants.
La femme du Président de la République de Kaboré a été présidée à Ouagadougou ce vendredi 16 juin 2021.
La cérémonie a été marquée par la commémoration de la mort de l’Afrique du Sud en 1976.L’Afrique du Sud, six ans plus tôt dans les pays africains, avait pour objectif d’améliorer la prise en charge des enfants.
Une trentaine d’ années après l’ouverture de la loi sur l’enfant, l’objectif est de permettre à l’enfant de voir s’il est amélioré.
C’est sur ce thème que des spécialistes africains de l’enfant (CAEDBE) ont mis en place aujourd’hui.
Toutefois, selon le ministère africain de l’éducation des filles, ils ont choisi un thème dont des adultes et des adultes ont discuté.
C’est le cas du chef de l’Etat, Sica Kaboré.
L’objectif est que les enfants aient quitté l’école à cause de la drépanocytose et de la circoncision pour réussir leur éducation.
L’objectif est de donner des conseils pour l’avenir des enfants, à Sika Kaboré, la femme du Chef de l’Etat.
Corona est venue débarrasser plusieurs filles de l’école, alors que nous sommes là parmi les meilleurs garçons et filles du monde qui ont rencontré les mêmes épreuves dans l’intérêt de la maîtrise de soi.
Les filles se détournent de l’école.C’est parce qu’elles ont été lavées, qu’elles sont entrées dans un ancien mariage, ce qui a contribué à renforcer la situation.
Il est indispensable pour les parents, les autorités, les dirigeants politiques, nous tous, de penser que les filles ont été élevées, le Sica Kaboré.
Dites la parole aux enfants.
Le secrétaire général de l’Education africaine, Dr Rita Bisonot, a indiqué que la maladie de Corona a permis à de nombreux élèves d’aller à l’école pour arrêter les lycées.
Notre objectif est que tous les élèves rentrent à l’école.
C’est pour cette raison que nous parlons de « l’Afrique éleve une fillette », qui permet aux filles d’aller à l’école et de profiter à l’enseignement.Le jeu lui-même permet à l’enfant d’interroger sur le site Internet, l’Université et les juridictions en charge de l’enfant, le ministère en charge d’un représentant de l’enseignement.
L’enfant a été créé, l’enfant a été créé, l’enfant a été créé, l’enfant a été créé, l’enfant a été créé, l’enfant a été créé, l’enfant a été créé, l’enfant a été créé, l’enfant a été créé, l’enfant a été créé.
De la même manière, les enfants se rendent compte qu’on n’a pas oublié, qu’ils sont eux aussi des racines et qu’ils font partie de la vie nationale.
Nous qui sommes des groupes africains, il est indispensable que nous prenions en compte ce phénomène.L’évaluation de la mise en œuvre de la présente édition a été mise en œuvre.
Burkina Faso : L’institut STEPS a mis en œuvre un programme d’interdiction de la drépanocytose.
Depuis le 16 juin 2021 à Ouagadougou, des journalistes ont besoin d’informations sur la prise en charge de la prise en charge de la prise en charge et de la prise en charge de la prise en charge et de la prise en charge de la prise en charge et de la prise en charge de la prise en charge et de la prise en charge de la prise en charge et de la prise en charge de la prise en charge et de la prise en charge de la prise en charge et de la prise en charge de la prise en charge et de la prise en charge de la prise en charge de la prise en charge et de la prise en charge de la prise en charge de la prise en charge et de la prise en charge de la prise en charge de la prise en charge et de la prise en charge de la prise en charge et de la prise en charge de la prise en charge de la prise en charge et de la prise en charge de la prise en charge
Par ailleurs, c’est le Dr Mari Emaniel Zouré, directeur de la prise en charge de la prise en charge de la prise en charge de la prise en charge de la prise en charge de la prise en charge de la prise en charge.
Après l’avènement de 2013, c’est plus d’une année que les STEPS ont réfléchi à la demande de l’Organisation mondiale de la Santé de l’OMS de réfléchir sur les causes de la drépanocytose.
En effet, si on croit à Dr. Mari Emaniel Zouré, c’est qu’il s’agisse d’une prise en garde contre ces maladies car elles sont souvent des causes de suicide.
Le fait de savoir qu’on peut éviter ces drépanocytaires permet également aux autorités de prendre des mesures pour améliorer la santé.
La campagne a débuté le 11 juin 2021 à Ouagadougou le 30 juin 2021.Il s’agit de 4322 locuteurs au Burkina Faso.
Elle a permis de identifier les huit domaines de méfiance dans les populations.
C’est entre 18 et 69 ans que la plupart des victimes ont été victimes d’insécurité, d’alcoolisme, d’insécurité, d’insécurité, d’insécurité, d’insécurité, d’insécurité, d’insécurité, d’insécurité, d’insécurité, d’insécurité, d’insécurité, d’insécurité, d’insécurité, d’insécurité, d’insécurité, d’insécurité, d’insécurité, d’insécurité.
Cette étude a permis de identifier tous les types de vaccins au Burkina Faso et de identifier toutes les causes de la malnutrition, de la malnutrition, de la malnutrition et de la malnutrition.
La vaccins de STEPS de 2013 se tiennent entre 25 et 64.Nombre d’incinération de boissons alcoolisées au Burkina Faso au Burkina Faso au Burkina Faso est de 17, le tabac est de 11,
La malnutrition du sang, la prudence est d’un centaine de francs centaines de francs Centaines de francs Centaines de francs Centaines de francs Centaines de francs Centaines de francs Centaines de francs Centaines de francs Centaines de francs Centaines de francs Centaines de francs Centaines de francs Centaines de francs Centaines de francs Centaines.
Toutes ces étapes ont été prises selon Dr. Mari Emaniel Zourr.
Environ 7 ans plus tard, le Burkina Faso a réalisé un deuxième projet de l’OMS.
La maladie de l’environnement 4 n’est pas répandue.
Souvenez-vous, ces maladies ne vacillent pas les uns par les autres, mais celles-ci s’appuient sur vous.
Elles concernent quatre groupes : la guérison, le cancer, la maladie respiratoire, la maladie cardiaque.
En 2012, l’OMS a estimé que 38 millions de personnes ont été victimes de la drépanocytose.
Au sujet de ces malades, Dr Marié Emaniel Zouré, il ressort que ce n’est pas une cellule qui cause la maladie, mais une cellule qui peut se multiplier.
C’est comme si on ne pouvait pas changer les organes, l’âge, l’âge, l’âge, l’homosexualité, etc.
C’est une chose qui peut être oubliée par le miroir de STEPS.
Aider à faire face aux dommages féminins : La association africaine leaders a 5 ans.
Leur célébration de 5 ans se tient du 22 au 29 juin 2021 à Ouagadougou.
En vue de la cérémonie, l’agent a consulté les médias le 16 juin 2021 pour mettre en œuvre un projet sur le terrain.
Réfléchissons à notre réaction ; c’est ce thème que nous venons de voir.
L’objectif n’est pas valide à l’endroit de l’Association Adïsatu Dusa.
L’insécurité a frappé plusieurs femmes de France.L’insécurité elle-même est devenue des filles.
Les membres de l’Association ont réfléchi aux attaques terroristes qui ont fait face à l’insécurité.
Les Burkinabè ont également été invitées à fuir la féminité, la féminité et l’enfance.
L’insécurité a contribué à renforcer les liens d’insécurité, selon l’assemblée Dusa.
L’extrémisme engendré par la pauvreté, la pauvreté, la malnutrition, la malnutrition, la malnutrition, la malnutrition, la malnutrition, etc.
C’est pour cela que l’Association a lancé, le 22 juin 2016, la mise en œuvre de l’éducation des femmes afin que leurs problèmes soient améliorés.
Au cours de leur cinquième âge, il y a eu assez de félicitations à Dieu.
Au cours des cinq dernières années, nous avons pu accompagner plus de 200 associations.
Trois œuvres ont été réalisées, l’une en matière d’éducation.
Il s’agit d’une œuvre qui vise à assurer la promotion de la maîtrise de soi de la femme.
Cette activité a été créée sur la base des résultats réalisés par les 12 Communes.
Le projet a débuté en 2017, et l’objectif est de mettre en œuvre une carrière professionnelle qui peut être une carrière professionnelle.
Depuis 2016, l’ouvrage «AWL Tour » s’est déroulé sur des lieux de défense et de défense.
Aujourd’hui, nous avons des femmes et des filles noréens, comme Moussoré, qui veulent de nouveau marcher avec des chevaux.
Le président de l’AwL, Mary Erman Kulibali, a expliqué que ses partenaires encouragent souvent les populations à se départir de l’extrémisme violent et de l’extrémisme violent et de l’extrémisme violent.
Mais l’Assainissement est un problème.
Depuis la naissance de l’Assainissement, c’est après la naissance d’un covid-19.
Le ministère de la Femme, le Sarie et le ministère de la jeunesse apportent un soutien intellectuel.
C’est le courage et la volonté que nous portons.
Nous n’avons pas de coût financier car nous n’avons pas d’ambassadeurs dans ce pays, nous n’avons pas de coût financier.
Pour commémorer, l’AwL a été créée en 2015, a été achevée en 2016.
Son objectif est d’améliorer des structures pour les femmes et les filles.
La paix et le mariage : la voie de la recherche de l’intelligence.
C’est le 16 juin 2021 que l’IRSS a organisé un dialogue sur la distribution de la fatigue.
Le ministre nordique Gotié Tugri, directeur de l’expérimentation, s’ouvre au nom du ministre.
La cérémonie a rassemblé des collectivités, des ministres de la Santé, des experts et des experts à Ouagadougou.
Un nouveau point de vue sur la réconciliation, c’est-à-dire la réconciliation, sur la réconciliation.
Au Burkina Faso, plusieurs vaccins ont déjà été faits.
Ils ont reçu de nouveaux ingénieurs, mais le gouverneur n’est pas allé au-delà.
Le Professeur Seni Conandé, directeur de la Santé IRSS et de la guerre de la vérité, exhorte les scientifiques à avoir un regard positif sur les faits.
Afin d’être raisonnablement, il vaut la peine d’aller de nouveau dans le domaine des vêtements.
Cet article va s’expliquer.
Ce discours a été lancé par l’IRSS par une association de spécialistes, de spécialistes et de ministères de la Santé.
Au cours de cette session, les spécialistes ont collaboré avec les ministres de la Santé du pays pour contribuer à la stabilité de la paix.
Il s’agit d’une bonne occasion d’échanger avec leurs partenaires pour revoir l’avenir.
La nouvelle compréhension du Professeur Côte d’Ivoire a indiqué que les directeurs de la santé ont été créés.
L’agent est venu ouvrir, il a demandé à tous les acteurs d’accompagner de nouveaux mobiles pour qu’ils soient plus efficaces.
Il a exhorté les journalistes à se départir de leurs façons d’exercer leurs façons d’exercer les faits.
Le directeur de la filiale, Goût Tougri, a indiqué que son ministère a fait tout ce qu’il y a de mieux.
C’est un bon état d’ esprit.La promotion de la santé féminine a souvent eu lieu dans le cadre d’une cérémonie professionnelle.
C’est le moment de remercier sincèrement les IRSS.
Dans le ministère de la Santé, le discours est basé sur un thème.
Cette nouvelle pensée a contribué à favoriser la paix dans notre pays.
Burkina Faso : Le projet FERR renforce la production d’enfants.
M. Traoré/Culibali, ministre en charge de l’innovation, a inauguré le projet FERRE Sahel.Le 15 juin 2021.
Une sagesse qui a permis aux agriculteurs de bénéficier de la nourriture partout dans le pays.
Au début du projet, on s’est rendu compte que les pluies ne se multiplièrent plus, que la terre se multipliait, que les populations se multiplièrent et que les productions se multiplièrent.
Et les terroristes sont revenus.
Malgré cela, il y a des solutions.
De multiples cultures, lutte contre les ennemis de l’agriculture, lutte contre la nouvelle volonté de protéger la terre.
La découverte de la sagesse fait partie des agriculteurs.
LA FERRIÈRE s’appuyera sur les capacités des enfants et sur les capacités des experts.
Le projet FER Sahel a permis à tous les agriculteurs d’apporter des suggestions supplémentaires.
La calebasse et le pharaon sont de 40 à 50 personnes.
Le projet a déjà commencé par l’action des populations dans leur pays.
Il s’agit d’un projet d’interconnexion.
Les innovations ont été mises en œuvre dans le projet d’améliorer l’assainissement des agriculteurs, l’accompagnement de Simon Ouédraogo INERA dans le projet de cabinet FERRE Sahel.
Ce projet a été lancé pour l’époque.L’alimentation est difficile, la cohésion sociale et l’insécurité à cause de l’accident et de la maladie (CORona) est devenue difficile.La réflexion de Maminata Traoré/Le ministre de l’innovation du CULIBALI.
Cette région pauvre et pharaonique compte entre 40 à 50 membres.
L’aliment n’est pas disponible pour les enfants, mais c’est parce qu’au moment de la cérémonie des récoltes et à cause de la mauvaise qualité de vente qu’il est difficile, a constaté le ministre.
Toutefois, l’alimentation suffisante fait partie des activités majeures du Chef de l’Etat à l’époque de sa création.
Le projet est en harmonie avec la mise en œuvre en faveur des agriculteurs.
Dix-cinq philosophes ont été créés.
Il s’agit de 3 filiales du projet, du Mali, du Sénégal et du Burkina Faso.Il a 3 filiales spécialisées en Afrique de l’Ouest et cinq filiales spécialisées en Afrique de l’Ouest et cinq filiales spécialisées en Afrique de l’Ouest, dont les filiales spécialisées en formation de 15,6 filiales au Burkina Faso.
Il s’agit du projet Désira pour la promotion des productions agricoles en Afrique.
Il s’agit d’un coût de 9 Euros, comme le coût de 7 milliards de CFA et le coût de la cohésion sociale du projet FERRE Sahel au cours de 4 ans.
Au Burkina Faso, il s’agit des communes du Burkina Faso au Burkina Faso au Burkina Faso au Burkina Faso au Burkina Faso au Burkina Faso au Burkina Faso au Burkina Faso au Burkina Faso au Burkina Faso au Burkina Faso au Burkina Faso au Burkina Faso au Burkina Faso au Burkina Faso au Burkina Faso.
Chasseur de Solhan : La communauté de l’Etat de l’Ouest demande de l’appui.
Le 15 juin 2021, les enfants de la ville de Yaga ont crié et crient le lendemain.
Leur requête est de venir en aide à tous les membres de la commémoration.
L’inconnu du peuple emporte tous.
Le drame a eu lieu le 4 au 5 juin 2021, où 132 personnes ont été tuées.
Le mardi 15 juin, les enfants de Yaga de la région de Ouagadougou ont rencontré des journalistes qui ont fait leur point de vue sur le sujet, c’est le cas de Norbert Zongo.
A Solé, l’ARY doit prendre soin des blessés des hôpitaux de Ouagadougou.
Il reste huit victimes.
En raison de l’unité de Solhan, 7644 personnes ont été envoyées vers la Ceba, a indiqué Amadou Dalliya, président de l’Association ARY.
Le secrétaire général de l’Assainissement, DIALO, a salué l’ensemble des membres de la commune qui ont été victimes de l’insécurité : le gouverneur, les forces militaires, les volontaires, les groupes burkinabè.L’Ab exhorte à poursuivre la restauration de la paix et la réconciliation des populations.
Après la cérémonie, les enfants de Yaga de Ouagadougou se projetent de voir s’il est possible de faire.
Ils ont félicité les uns les autres, les uns des autres, les uns des autres, les uns des autres, les uns des autres, les uns des autres, les uns des autres, les uns des autres, les uns des autres, les uns des autres, les uns des autres, les uns des autres, les uns des autres, les uns des autres, les uns des autres, les uns des autres, les uns des autres, les uns des autres, les uns des autres.
Il s’agit d’un appel à toutes sortes d’accompagnants, qu’il s’agisse d’une pièce ou d’un objet.
Orange est 068 12082, Muuv est 0134111.
Elles disposent d’une béton, dont le nombre est RCPB 3301B13 1053.
Au Burkina Faso : Le peuple invite à ouvrir la porte.
Des femmes violentes ont causé des souffrances aux populations du Burkina Faso.
Des hommes et des femmes disent qu’ils ne comprennent plus.
L’on croit que c’est à cause de la plupart des malades et que l’on croit que c’est à cause de la maladie.
Malgré l’interdiction, la plupart d’entre eux continuent de se cacher et de s’exprimer.
Nous avons été là pendant deux jours, mais les peuples n’ont pas caché leurs larmes.
Au 1er août, nous sommes au Burkina Faso et à Togo.
Il n’y a pas eu de féminisme.
C’est ainsi que les mobiles sont passés, quelques-uns ont une lettre d’OUMOA qui vous donne la route, le chauffeur ne nous dit pas.
Avec l’accompagnement de l’accompagnement, la loi s’est mise en application.
Toutefois, il y en a des rues.
Ainsi, le ministre de l’électricité de Ouagadougou s’est présenté à la maîtrise de l’électricité pour s’interroger sur l’électricité.
Tout ce que j’ai reçu, bénie de Dieu, nous sommes restés en paix.
« C’est une faute », a-t-il déploré.La police, si tu vas, c’est un coup de centaine de francs CFA.
Les coûts sont nombreux.
Sur cette route, l’émergence est très répandue.
C’est le suicide.
Une dame a été frappée par la police pendant une semaine.Il voulait s’enfuir de Togo au Burkina, confie Oubda Mohazu.
Ainsi, à l’heure actuelle, à l’heure actuelle, à l’heure actuelle, à l’heure actuelle, à l’heure actuelle, à l’heure actuelle, à l’heure actuelle, à l’heure actuelle, à l’heure actuelle, à l’heure actuelle, à l’heure actuelle, à l’heure actuelle, à l’heure actuelle, à l’heure actuelle, à l’heure actuelle, à l’heure actuelle, à l’heure actuelle, à l’heure actuelle, à l’heure actuelle, à l’heure actuelle, à l’heure actuelle, à l’heure actuelle, à l’heure actuelle.
Les objets coûtent, mais ils n’ont aucune valeur.
Trajetteur Nyané Isa, il a indiqué que les objets ont été réellement transportés à cause de la faiblesse de la circulation.
Notre tâche est devenue difficile.
Depuis l’avortement, nous n’avons plus les mêmes résultats qu’avant.
La réflexion est devenue plus coûteuse.
Parce qu’ils n’ont plus les moyens de marcher avec Togo.
Les agents ont également démontré qu’il était plus difficile de disposer d’outils d’investissement.Il s’agit de la police Miningue, de l’Association Européenne de l’Association Européenne de l’Association Européenne de l’Association Européenne de l’Association Européenne de l’Association Européenne de l’Association Européenne de l’Association Européenne de l’Association Européenne de l’Association Européenne de l’Association Européenne de l’Association Européenne de l’Association Européenne de l’Association Européenne de l’Association Européenne.
Oubda Mohazo, auprès de lui, les vendeurs venus ne sont plus venus.
Il y a des emplois, mais pour disposer d’outils, c’est un phénomène naturel, a déclaré Adama Dieson.
Les hôtes et les vivres pleurent.
Un secrétaire d’un hôtel nous a informés que d’autrefois ces bâtiments étaient remplis et que d’autres bâtiments étaient remplis et que d’autres bâtiments étaient remplis.
Il a expliqué que la semaine dernière ils étaient en train d’aller à Togo pour s’alimenter, mais vous n’avez pas réussi.
Le peuple a lancé un appel à l’ouverture.
Pour nous, les femmes de Moïse sont difficiles, à savoir Ramatu Nyangané, qui fait face au Cancé.Le coût de nos objets est plus élevé que le coût de nos voies.
Nous demandons au gouverneur d’ouverture.
Le Président des Femmes du Burkina Faso, Burkina Faso, a lancé un appel à l’ouverture.
Les femmes de Tothsa ont causé des dommages à plusieurs personnes.
S’ils refusent de voir un péché, les réseaux sociaux de l’OUMOA sont ouverts.
Burkina Faso : Fona-RD a apporté un esprit nouveau 2021-2025.
La Fona-DR, représentante de l’Association des Burkinabè des Burkinabè des Burkinabè des Burkinabè des Burkinabè des Burkinabè des Burkinabè des Burkinabè des Burkinabè des Burkinabè des Burkinabè des Burkinabè des Burkinabè des Burkinabè des Burkinabè des Burkinabè des Burkinabè des Burkinabè des Burkinabè des Burkinabè des Burkinabè des Burkinabè des Burkinabè des Burkinabè des Burkinabè des Burkinabè des Burkinabè des Burkinabè des Burkinabè des Burkinabè des Burkinabè des Burkinabè des Burkinabè des Burkinabè des Burkinabè des Burkinabè des Burkinabè
Il s’agit d’une cérémonie de réussite.
L’objectif est de l’atteinte de 2025 ou de l’amélioration des structures qui peuvent bénéficier d’un financement différent.
Afin que le souhait se réalise, c’est-à-dire que c’est de l’indépendance ou de l’indépendance de l’indépendance, l’indépendance, c’est de l’indépendance, de l’indépendance, de l’indépendance, de l’indépendance, de l’indépendance, de l’indépendance, de l’indépendance, de l’indépendance, de l’indépendance, de l’indépendance, de l’indépendance, de l’indépendance, de l’indépendance, de l’indépendance, de l’indépendance, de l’indépendance, de l’indépendance, de l’indépendance
Le premier objectif est de travailler collectivement.
Pour que les concitoyens de la Fona-DR soient qualifiés et travaillent avec de l’accompagnement.
La seconde, selon Yasine Tamalgo, directrice générale de la FFA-DR, a été créée avec un nouvel esprit d’économie, une dame a regardé et conseillé.
Troisièmement, il s’agit de travailler ensemble et de collaborer avec la CNSS et la CARFO, avec d’autres organisations pour les soutenir.
L’époque de 2014-2018 a été très difficile, car il s’agissait d’accompagner le projet, qu’il s’agisse de voir que l’économie de l’économie a été récompensée.
Dans cette optique, l’objectif est de mettre en œuvre une amélioration de l’équilibre de l’équilibre entre 2021 et 2025.
L’objectif de la Fona-DR est d’améliorer l’électricité.Le Centre d’électricité de Komselga, SOPAM SA, a déposé des produits de la ville de Bolivie dans cinq pays et a interdit les investissements.
Ceci est une conférence de presse de la Société Tour de Garde de SOPAM-SA dont trois filiales du Burkina Faso ont été interdites sur le plan matériel à travers le Centre-Nord du Centre-Nord du Centre-Nord du Centre-Nord du Centre-Nord du Centre-Nord du Centre-Nord du Centre-Nord du Centre-Nord du Centre-Nord du Centre-Nord du Centre-Nord du Centre-Nord du Centre-Nord du Centre-Nord du Centre-Nord du Centre-Nord du Centre-Nord du Centre-Nord du Centre-Nord du Centre-Nord du Centre-Nord du Centre-Nord du Centre-Nord du Centre-Nord du Centre-Nord du Centre-Nord du Centre-Nord du Centre-Nord du Centre-Nord du Centre-N
Cette déclaration a été prononcée par un procès élevé, SOPAM SA, la filiale du Burkina Faso, SAGATRANS, Bolooré, filiale de la France.Il y a dix ans, mais pour finir, le Burkina Faso est la puissante Mohamède Scholie, qui a reçu des décisions judiciaires.
L’autorisation de payer 14 629 milliards de francs CFA dans cinq pays (Bénin, Burkina Faso, Cameroun, Côte d’Ivoire, Sénégal).C’est sur la base de la dégradation de l’électricité après l’Abidjan, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité et de l’électricité.
Ce sera le premier phénomène.
Depuis 2010 à SOPAM SA, le Burkina Faso Pankéba Mohamède Sougie et le SATRANS, la filiale de l’Etat français Bolooré, se sont engagés dans la cérémonie juridique dans le cadre d’une cérémonie de prise en charge de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation de l’installation.
SOPAM S.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A
Il a créé tout ce qu’il fallait pour s’en acquitter.
SOGATRANS s’est engagé à construire une banque pour l’Abidjan dans l’espoir d’un voyage à Ouagadougou, car une telle calebasse n’est pas autorisée à n’avoir pas de documents pour l’UEMOA.
Depuis l’abidjan jusqu’à l’abidjan, le SAGATRANS a quitté l’inconnu jusqu’à la destruction.
Il n’a jamais pris des risques pour construire l’urgence et l’imagination du serpent de Ouagadougou.
Cette opposition a causé du tort à SOPATEL SA.
Les dégâts sont multiples, l’expérimenté de SAGATRANS n’a pas reconnu ce phénomène, il n’a plus accepté le retour de l’électricité, l’électricité, l’électricité, le retour de l’électricité, l’électricité, un retour de l’électricité, un retour de l’électricité, un retour de l’électricité, un retour de l’électricité, un retour de l’électricité, un retour de l’électricité, un retour de l’électricité, un retour de l’électricité, un retour de l’électricité.
SOPAM SA n’a jamais créé la faculté de compréhension ; c’est ce qui a conduit à mettre fin à l’homosexualité.
Ce Bolloré nous a été créé parmi les deux groupes de Saré pendant 11 ans.
SOPAM S.A.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.A.S.A.S.A.S.A.S.A.S.A.S.A.S.A.S.A.S.A.S.A.S.A.S.A.S.A.S.A.S.A.S.A.S.A.S.A.S.A.S.A.S.A.S.A.S.A.S.A.S.A.S.A.S.A.S.A.S.A.S.A.S.A.S.A.S.A.S.A.S.A.S.A.S.A.S.A.S.A.S.A.S.A
SOPAM S.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A
Tous ont fait payer à SOGATRANS tout ce qu’il y a de mieux pour ce qui est des souffrances liées à l’avènement de l’Homme.
Même si des différences incontrôlées n’ont pas eu lieu dans les tribunaux, le SOGATRANS a surpris les citoyens qui se sont engagés dans une procédure de réconciliation avec des frères et sœurs français.
Il s’est de nouveau relevé là, avec un maïr pour refuser de payer.
Les résidents étrangers du Nassar ne sont pas fondés sur les décisions judiciaires des Nessables.
Les 16 pays de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’
SOPAM S.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A
Malgré tout, Bolooré n’est pas disposé à payer pour l’avion.
Il s’agit des villes de Bolooré, des langues, des adversaires et le Burkina Faso.
C’est au Burkina Faso qu’on a déposé des objets de Bolooré et 3 francs CFA du Burkina Faso.Bolooré Transporteur & Logistique Burkina Faso, Burkina Faso Logistique & Mining Service (BLMS) et la Société National de Transit (SNTB).
A cause de l’efficacité de la Bolloré, malgré l’autonomisation de l’Hohada, certains pays du territoire de Togo se sont déplacés et n’ont pas participé à la sanction de SAGATRANS.
En 11 ans de délit d’exécution, SOPAM SA a reçu toutes les justifications en faveur de Bolooré.
Quatre milliards et vingt-six milliards de francs CFA ont été payés à Las Bolooré.
Leurs objets ont été reçus, le premier jour, les trois villes de Bolooré n’avaient pas commencé à s’exprimer.L’un d’entre eux s’est exprimé au nom de lui-même et s’est oublié que c’est Bolooré qui leur appartient.
OhADAn prend soin de toutes les causes.
La Sarie est devenue la base de la mise en œuvre de la loi.
Sur le site de SAGATRANS, trois filiales de Bolooré ont été créées à plus de 14 milliards de F CFA : Transporter & Logistique Burkina Faso, Burkina Faso Logistique & Mining Service (BLMS) et Société National de Transit (SNTB).
Ce sera alors le premier phénomène de ce phénomène.
Les trois balades se sont rassemblés pour dire non.
SOPAM S.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A
Après 14 milliards de francs CFA, SOPAM SA demande un retour de 10 milliards de francs CFA et un retour de 10 milliards de francs CFA et un retour de 10 milliards de francs CFA et un retour de 10 milliards de francs CFA et un retour de 10 milliards de francs CFA.
L’absence de SAGATRANS et l’absence de SOPAL SA n’ont fait aucun usage de SONABEL.
Ce phénomène a détruit la réputation de SOPAM SA.C’est-à-dire pour l’un d’entre eux que le Burkina Faso n’a pas connu le désir de l’électricité au Burkina Faso.
Dans ces cas, l’opération SOPAM SA est restreinte à l’emploi du ministère en charge de l’incinération avec le SONABEL.
Les deux tribunaux qui ont encore appelé les tribunaux confirment que la situation n’est pas terminée.
Pour que la lumière augmente, les trois filiales de Bolooré portent plus de 14 milliards de francs CFA au Burkina Faso : le Benin, le Cameroun, la Côte d’Ivoire et le Sénégal.
Inspecteurs de l’Assainissement au Burkina : Des calculs, des calculs, des calculs, des calculs, des calculs, des calculs, des calculs, des calculs, des calculs, etc.
Le 15 juin 2021, à Bobo-Dioulasso, les administrateurs du Burkina (CBS) ont organisé une conférence de presse avec des acteurs du Burkina Faso.
Il s’agit de la réalisation des calculs et de la formation mutuelle.
Le gouverneur général de la commune de Moab-Goré, reconnaissant que la plupart des commerçants n’ont pas accepté le dossier, a-t-il estimé, ne serait-ce qu’un peu de temps.
Nous avons demandé aux CBA de contribuer à l’accroissement et à la réalisation des documents.
Lorsqu’ils s’appuient sur la mise en œuvre des dossiers, ils n’ont pas créé les mêmes problèmes.
Le gouverneur a bien travaillé, accompagné les acteurs et voulu diriger les acteurs.
Les gens refusent d’apprécier l’écriture (grammaire) qui a conduit plus d’une personne à abandonner son travail.
Il s’agissait d’accompagner les matériaux utilisés en faveur des ouvriers.
Ils n’ont pas tous les bois, mais ils choisissent « BIOGRAPHIE » et « CONventionnel ».
Il s’agit des vendeurs du même endroit qui achètent le «conventionnel ».
Nos interrogations manqueront de réponse.
Nous avons demandé au gouverneur de s’interroger sur la pomme des agriculteurs, si les agriculteurs avaient craint le rouleau.
Si des marchandises existent, qui les aurait créées?
Le Burkina Faso consomme moins de 1 % de nourriture et moins de 10 % de sacrifices.
C’est une œuvre bien organisée.
Nous n’avons pas été les uns les autres par rapport à l’agence.
Prenons le cas de Benin, de Côte d’Ivoire, de Togo, victime d’une inondation après un labeur de métro.
Lorsque nous sommes là, nous avons créé des acteurs qui ont souffert, la voix de Moïse Gori.La pensée du directeur de la CBA
Quelle interdiction a-t-il faite aux agriculteurs, aux agriculteurs, aux agriculteurs, aux agriculteurs, aux agriculteurs, aux agriculteurs, aux agriculteurs, aux agriculteurs, aux agriculteurs, aux agriculteurs, aux agriculteurs, aux agriculteurs, aux agriculteurs, aux agriculteurs, aux agriculteurs, etc.
Les bénéficiaires du CBA et de tous les autres partenaires ont bénéficié des bienfaits de la production de PM-Course, ce qui n’est pas le cas.
L’agression n’est pas synonyme de désolation, mais de désolation, de désolation, de désolation et de désolation.
Nous avons reçu l’engagement de prêter une oreille attentive à tous les auditeurs et d’amener des oreilles vers les os.
Dauda Ouédraogo M. a rappelé que l’interconnexion s’inscrit dans le fait que l’interconnexion a été créée, non seulement après avoir été créée, mais aussi après avoir été créée.
Ouagadougou, « le chef de l’Etat de toutes langues », a-t-il confié.L’architecture de l’Assemblée générale de l’Assemblée générale de l’Assemblée générale de l’Assemblée générale de l’Assemblée générale de l’Assemblée générale de l’Assemblée générale de l’Assemblée générale de l’Assemblée générale de l’Assemblée générale de l’Assemblée générale de l’Assemblée générale de l’Assemblée générale de l’Assemblée générale de l’Assemblée générale de l’Assemblée générale de l’Assemblée générale de l’Assemblée générale de l’Assemblée générale de l’Assemblée générale de l’Assemblée génér
Le Président, Mark Kristin Kaboré, s’est adressé à la Banque mondiale de l’Afrique de l’Ouest, à l’Afrique de l’Ouest, à l’Afrique de l’Ouest, à l’Afrique de l’Ouest, à l’Afrique de l’Ouest, à l’Afrique de l’Ouest, à l’Afrique de l’Ouest, à l’Afrique de l’Ouest, à l’Afrique de l’Ouest, à l’Afrique de l’Ouest, à l’Afrique de l’Ouest, à l’Afrique de l’Ouest, à l’Afrique de l’Ouest, à l’Afrique de l
Ces arguments peuvent être utiles pour l’accompagnement des bénéficiaires.
Pour l’Afrique, le Burkina Faso et son tableau sont fiers.
Le Burkina reçoit plus de soutien que les autres pays.
Nous resterons là pour voir.
Il s’est arrêté là pour saluer les cadavres de Solhan.
Développement économique au Burkina Faso : Développement économique, Développement économique au Burkina Faso, Développement économique au Burkina Faso, Développement économique au Burkina Faso, Développement économique au Burkina Faso, Développement économique au Burkina Faso, Développement économique au Burkina Faso, Développement économique au Burkina Faso, Développement économique au Burkina Faso, Développement économique au Burkina Faso, Développement économique au Burkina Faso.
La moisson a été abondante.
Sur le thème, l’accompagnement financier de l’investissement au Burkina Faso.Le directeur général du conseil d’administration du conseil d’administration du conseil d’administration du conseil d’administration du conseil d’administration du conseil d’administration du conseil d’administration du conseil d’administration du conseil d’administration du conseil d’administration du conseil d’administration du conseil d’administration du conseil d’administration du conseil d’administration du conseil d’administration du conseil d’administration du conseil d’administration du conseil d’administration du conseil d’administration du conseil d’administration du conseil d’administration du conseil d’administration du conseil d’administration du conseil d’administration du conseil d’administration du conseil d’administration du conseil d’administration du conseil d’administration du conseil
Des discussions qui permettent de faire briller la lumière
C’est une occasion de dire que personne n’a jamais bénéficié d’une aide.
C’est ce que le Burkina Faso a fait pour la première fois.
C’est en 2014 que des organisations ont créé le cinéma.SONAR, la Société générale, le Total Burkinabè et les organisations ont mis en œuvre une nouvelle initiative visant à améliorer la qualité de l’investissement (www kaitp.com) au Burkina Faso.
Pour Zomb Zongo, c’est en 2015 que le Centre-Nord du Burkina Faso a soutenu le premier acteur d’investissement.
Aujourd’hui, plus de 20 filiales ont été financées.
Cinq ans plus tard, le cinéantiel renonce à travailler ou à trouver des groupes.
Leur soutien est généralement au niveau des entreprises.
Le soutien que nous apportons à nos partenaires, c’est la promotion.Le soutien que nous apportons à nos partenaires, à nos partenaires, à nos partenaires, à nos partenaires, à nos partenaires, à nos partenaires, à nos partenaires, à nos partenaires, à nos partenaires, à nos partenaires, à nos partenaires, à nos partenaires.
Vous procurerez 100 millions de francs CFA.Cinégue vous a apporté 30 % en ce qui concerne cinq ans ou un milliard de francs CFA.
Après cinq ans, vous n’avez plus à rechercher le cinéma.
Aujourd’hui, nous demandons qu’il y ait plus d’un centaine de postes, qu’il y ait de nouveaux postes ou qu’il y ait de nouveaux postes, selon Zongo.
Faut-il s’attendre à environ 3 milliards de francs Covid-120 milliards de francs Covid-120 milliards de francs Covid-120 milliards de francs Covid-120 milliards de francs Covid-120 milliards de francs Covid-120 milliards de francs Covid-120 milliards de francs Covid-120 milliards de francs Covid-120 milliards de francs Covid-120 milliards de francs Covid-120 milliards de francs Covid-120 milliards de francs Covid-120 milliards de francs Covid-120 milliards de francs Covid-120 milliards de francs Covid-120 milliards de francs Covid-120 milliards de francs.
« Y a-t-il, a-t-il estimé, que le coût de l’investissement augmente si l’investissement augmente.
Le soutien qu’ils apportent n’est pas le moteur de tous les suicides.
Ils continuent de faire des discussions afin d’améliorer les infrastructures.
Le directeur de cabinet du commerce, Isaac Kargoou, a indiqué que la Chine de l’Ouest est l’industrie du commerce et du commerce au Burkina Faso.Balla n’est pas notre pays, les investissements sont forts et sans soutien.
Il n’est pas étonnant que les bancs utilisent les ressources humaines pour venir en aide aux entreprises, mais ce n’est pas suffisant.
Le cinéma est venu mettre en œuvre l’économie, l’économie, l’économie et l’économie de l’investissement.
Pour Kargoou, cette formation a obtenu des résultats, a permis de reconnaître les actions de la Cinéerie et la criminalité.
Formation de l’I&P et de l’utilisation du Sahel.
Au cours de cette session, l’I&P a montré qu’il s’agissait de poursuivre l’investissement.
C’est une entité intitulée «Investisseurs & Partenaires » (I&P), I&P ACCEELARATION AU SAHEL, qui aspire à la promotion de l’investissement.
L’opération est financée par le cinéma.
L’Union Européenne
A l’Université Européenne du Nord au Burkina Faso, Yoël Niger a indiqué que les infrastructures ont bénéficié de l’appui en dehors de l’IPAS parce que les infrastructures professionnelles sont un moyen de transition.
Cette aide a été bénéfique aux phénomènes.
Le Burkina Faso a amélioré l’activité de l’agence Angeline Traoré/Yugbare au Burkina Faso.
Pour l’I&P et l’Assainissement, tout est faux.
Donner, payer, payer, payer.
Pour les mutuels, c’est difficile, mais pour les mutuels, c’est difficile de payer.
Des discussions ont réussi à trouver un esprit nouveau.
Au cours de cette session, ils ont souhaité que tous les participants travaillent ensemble et que tous les projets soient satisfaits.
Cette demande a été lancée par Lazina Kima, directrice de l’investissement au Burkina Faso, qui apprécie cette initiative.L’investissement dans l’investissement au Burkina Faso, l’investissement au Burkina Faso, l’investissement au Burkina Faso, l’investissement au Burkina Faso, l’investissement au Burkina Faso, l’investissement au Burkina Faso, l’investissement au Burkina Faso, l’investissement au Burkina Faso, l’investissement au Burkina Faso, l’investissement au Burkina Faso, l’investissement au Burkina Faso, l’investissement au Burkina Faso, l’investissement au Burkina Faso, l’investissement au Burkina Faso, l’investissement au Burkina Faso, l’investissement au Burkina Faso,
Le discours de Roc Marc Kaboré avec le président du G5 Sahel, qui a détruit le travail de Monsieur Simbo.
Trois ans et demi plus tard, M. Simbo Sidiko a félicité le Président du Burkina Faso pour son engagement.
J’ai remercié le Président du Burkina Faso pour l’avantage que j’ai eu.
Il est devenu mon président, président du G5 Sahel en 2019.
Pour lui, le gouverneur burkinabè a travaillé, la G5 Sahel a conçu des matériaux pour protéger le peuple.
J’ai exhorté à renouveler ma carrière dans la région du Mali et du Sahel, avec la joie de l’Association nationale de l’Assainissement.
C’est une nouvelle activité et c’est une nouvelle activité.C’est une mère de l’insécurité.C’est dans ces mots que j’ai parlé au Président du Faso.Lam encore a salué les morts de Solhan.
Communauté des Etats africains : Le ministre Makim Kone a collaboré avec l’ensemble des populations qui vivent à Ho-Bassin.Le ministre Makim Kone, directeur de l’Association des Etats africains du Burkina Faso et du Burkina Faso, a lancé un discours du samedi 12 juin 2021 à Ho-Bassin.
C’est le moment que le ministère a créé un dialogue avec l’ensemble des populations dans leurs épreuves et leur ministère dans l’objectif d’améliorer la cohésion sociale.
C’est la première fois qu’il s’est adressé aux Bobo-Dioulasso depuis son entrée en ministère.
Ainsi, il s’agissait d’un dialogue interconnexible.
Il a indiqué que l’Etat voudrait que l’Afrique soit compréhensible.
C’est l’ouverture et l’ouverture du ministère qui ont contribué à la réussite de la vie des gens de notre pays.
La province travaille à l’amélioration de la cohésion au Burkina Faso.
Au cours de cette session, les populations ont exprimé leurs préoccupations.
Il s’agit des individus originaires de leur pays, de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’
Cette étude a permis d’apporter des suggestions aux populations de Hauts sur les modalités et les modalités nécessaires au Burkina.
Ainsi, le fait de poursuivre c’est abandonner la souveraineté.
A travers cette rencontre, nous souhaitons contribuer à renforcer l’entente de nos contemporains », a expliqué Maxim Kone.
Cette initiative a permis à ces personnes d’avoir des conversations franches avec leur ministre en charge de leurs affaires afin d’apporter des réponses pertinentes.
Toutefois, des requêtes ont été faites.
Que le ministre soit convaincu que toutes ces candidates ont été créées pour recevoir des réponses, comme c’est le cas.
En outre, elle s’est réjouie avec l’organisation de la région de Hauts-Bassins, notamment Saran Haidara/Sissoko et ses partenaires ont contribué à renforcer les capacités de gestion de l’Assainissement et à renforcer la détermination qu’elle a prise en vue de mettre fin à une vingtaine d’enfants.
Selon un ministre burkinabè en charge de la cohésion des populations africaines, le gouvernement burkinabè a un objectif majeur dans la cohésion des populations africaines.
« L’homosexualité du peuple de l’Homme n’est qu’un facteur indispensable qui incite les uns et les autres à travailler afin de renforcer les liens d’intérêt, la maîtrise et l’entente de la société », a-t-il expliqué.
Dans cette assemblée générale, il a indiqué que la 5e édition et la 4e édition ont eu lieu à cet effet, en 2021.
Leur célébration a été marquée par une réconciliation entre les Burkinabè, une réconciliation entre les Burkinabè, une réconciliation entre les Burkinabè, une réconciliation entre les Burkinabè, une réconciliation entre les Burkinabè, une réconciliation entre les Burkinabè, une réconciliation entre les Burkinabè et les Burkinabè.
Cette campagne et cette célébration ont permis de sensibiliser l’ensemble des populations à la volonté des communautés nationales en matière de relations conjugales.Le CEDEAO a écouté ce vendredi 46e jour, le ministère des Affaires étrangères du Burkina Faso et du Burkina Faso a lancé une campagne d’amitié à Bobo-Dioulasso, ce vendredi 24-25 juin 2021.
L’objectif de la cohésion est de sanctionner la souveraineté de l’Afrique, de réfléchir sur les moyens d’améliorer l’Afrique et de trouver des solutions pertinentes à tout ce qui s’étend sur elle.
Il a contribué à renforcer notre capacité de révision de la compétence et de la compétence du reste.
Les organisations qui ont été créées ce jour-là à Bobo-Dioulasso sont une assemblée générale sur le projet d’évaluation du CEDEAO et le projet d’évaluation du CEDEAO au Burkina Faso, la dernière édition de la Coupe du Slam et une édition de la Coupe du Burkina Faso au Burkina Faso.
En attendant d’amener toutes les tribus du Burkina Faso à honorer les juridictions du Burkina Faso dont les sanctions n’ont pas été sanctifiées, a-t-il lancé.
Il a renforcé sa détermination à les accompagner dans le cadre de la promotion de l’investissement.La citoyenneté nationale s’est engagée dans la promotion de l’investissement.
L’objectif de cette rencontre est de féliciter Saran Haidara/Sissao, président du groupe qui vit à Hauts-Bassins.
« Vous n’êtes pas les seules », a-t-il déploré, mais vous n’êtes pas les seules », a-t-il déploré.Le secrétaire général du secrétaire général du secrétaire général du secrétaire général du secrétaire général du secrétaire général du secrétaire général du secrétaire général du secrétaire général du secrétaire général du secrétaire général du secrétaire général du secrétaire général du secrétaire général du secrétaire général du secrétaire général du secrétaire général du secrétaire général du secrétaire général du secrétaire général du secrétaire général du secrétaire général du secrétaire général du secrétaire général du secrétaire général du secrétaire général du sec
Mahamat Saleh Annadif, représentant Mohamed Ibn Chambas, fait une première visite d’experts à la Communauté économique des États de l’Afrique de l’Ouest (CEDEAO).
Après sa deuxième visite, il a salué le peuple burkinabè pour sa faute de reconnaître le soutien du Président du Burkina Faso face aux injustices qui ont eu lieu dans le territoire de Solhan du 4 au 5 juin 2021, lors d’une conférence de 132 personnes décédées par les autorités.
Dans la lettre de Nason Zini au Burkina Faso et au Sahel, ce phénomène est « le cas de chacun de nous », c’est-à-dire le cas de nos frères et sœurs dans la sous-région.
Le président du Faso, Roch Kaboré, a félicité le peuple pour son intégrité et ses racines dans la guerre.
« Vous n’êtes pas les seuls », tué.
Rappelons qu’il a d’abord reconnu le ministre des Affaires étrangères français, Jeann Yves Le Drian, qui a construit un logiciel pour le Burkina Faso, et qui a également démontré que la France a continué de poursuivre son projet dans le Sahel au cours de l’avènement du Barkhana.
S’il n’y a pas de voix haute, le Burkina Faso écrira à la lettre de la Côte d’Ivoire au Burkina Faso.
Cette visite est adressée à la lettre de la Côte d’Ivoire à Kapeletien Soro, au Burkina Faso.
Il s’agit des citoyens et des acteurs de la défense de la patrie africaine (ADP) et des associations de la Convergence citoyenne et panafricaine (CCP) et de la Alliance pour la Défense de la Patrie (ADP).
A travers cette lettre, ils se plaignent des moissonneurs eux-mêmes intitulée « Poursuis-toi à tous », contre « le peuple burkinabè de Côte d’Ivoire ».
Nous venons d’accompagner la découverte de l’inconnu sur les réseaux sociaux pour inviter les locaux de Côte d’Ivoire à faire des « zincers » pour la population burkinabè de Côte d’Ivoire.
Le fait de donner la lumière, c’est que les enfants de la Côte d’Ivoire, très vulnérables et indifférents à l’endroit de la ville, se retrouvent dans un contexte historique de contestation contre les réseaux sociaux avec les Burkinabè qui vivent en Côte d’Ivoire.
Nos inquiétudes sont nombreuses parce qu’en moins de quelques jours, nous sommes nous-mêmes, à cause de la diffusion de faux témoignages sur les réseaux sociaux, de la violence violente qui a eu lieu à l’égard des Niger en Côte d’Ivoire.
L’inconnu, c’est qu’il s’agissait d’un massacre de Nigéria, d’une vingtaine de blessés et d’un grand nombre de dégradations matérielles.
Le plus profitable, c’est que la réaction de l’État de Côte d’Ivoire a permis d’arrêter cette opération de scolarisation, notamment en présence d’un citoyen qui a déjà été exécuté.
C’est le lieu que nous avons créé pour adresser nos remerciements à la maîtrise de soi au Burkina Faso et au Côte d’Ivoire suite à l’organisation d’une cérémonie de solidarité et d’amitié organisée par Alison Watra et Roch Kaboré.
En outre, nous demandons aux autorités de Côte d’Ivoire et aux autorités de Côte d’Ivoire de rendre des comptes aux victimes de l’insécurité et de l’insécurité qui risquent de nuire à notre réconciliation.
La Convergence citoyenne et panafricaine (CCP) et l’Alliance pour la Défense de la Patrie (ADP) sont deux groupes de droits de l’homme préservés.
Par la prière exaucée, nous vous invitons à recevoir l’honneur que nous avons à vous adresser à un esclave de Côte d’Ivoire.
La réconciliation des populations : Les Amériens bénéficient du soutien de 100 milliards de CFA au Burkina Faso.Le ministre de l’Agriculture, de l’Agriculture, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l
Les Etats-Unis, appelés à apporter une aide de plus de 100 milliards de francs CFA aux populations, aux familles et aux peuples du Burkina Faso et du Nigéria, ont besoin d’une aide de plus de 100 milliards de francs CFA.
De 2015 à aujourd’hui, le Burkina Faso est dans l’insécurité accompagnée d’un massacre perpétuel.
Récemment, c’est le 5 juin 2021 à la suite d’une conférence de 132 personnes décédées par les autorités.
Cette stratégique sécuritaire, précipitée dans le suicide, va à l’encontre de la cohésion sociale et familiale.
En outre, les forces terroristes continuent de rassembler des enfants à travers la cohésion sociale au Burkina Faso.
Cette situation s’inscrit dans la suite d’une crise de l’État au Burkina Faso en 2011 et en 2012.
Pour lutter contre la pauvreté et contribuer à la cohésion du peuple, l’Union des Etats-Unis a ouvert son deuxième projet d’amélioration de la cohésion sociale.
Créée en 2018 et achevée en 2022.
Le premier objectif du projet RISE II est d’amener les populations de la capitale à trouver des solutions aux problèmes et à sortir de leur région.
Dans les régions du Sahel, du Centre-Nord et de l’Est, le projet a été créé.
Il s’agit notamment de la prise en charge des drépanocytaires, de la prise en charge de l’emploi, de la cohésion sociale, de la cohésion sociale, de la cohésion sociale, de la cohésion sociale, de la cohésion sociale, de la cohésion sociale, de la cohésion sociale, de la cohésion sociale, de la cohésion sociale, de la cohésion sociale, de la cohésion sociale, de la cohésion sociale, de la cohésion sociale, de la cohésion sociale, de la cohésion sociale, de la cohésion sociale, de la cohésion sociale, de la cohésion sociale, de la cohésion sociale, de la cohésion sociale, de la cohésion sociale, de la cohésion sociale, de la cohésion sociale, de la cohésion sociale, de
Ce que nous avons déjà fait, c’est que pour réussir cette campagne, c’est une œuvre qui a été créée par tous les citoyens », confie Sandra Clar.
C’est le cas de nos réfugiés.
Ce phénomène se produit après l’installation du REISE I entre 2013 et 2018.
La première a obtenu de bons résultats, ce qui a permis à la fin de la 2e édition.
Selon la lettre d’Amérique, le REISE I a contribué à réduire l’âge de 5 7% d’enfants qui étaient vulnérables et qui ont contribué à la réinstallation de 800 hectares de campagnes et à la capacité de 45 000 personnes à boire de l’eau.
Notre préoccupation, c’est que ces opérations de coopération ont été bénéficiaires de la 2e édition du projet », a poursuit le Président du Faso.
Le projet a coûté 100 milliards de francs CFA au cours de cinq ans.
Elle a été créée en 2022.
Le ministre de l’Agriculture, Salifou Ouédraogo, a également indiqué que l’Etat travaille à améliorer la qualité du projet afin qu’il puisse bénéficier aux populations de la région.
Le ministre des Affaires étrangères du Burkina, Alpha Barry, a assisté à une assemblée ministérielle sur la base des dispositions prises par la CEDEAO.
La cérémonie a eu lieu ce jeudi 21 juin 2021.
La CEDEAO travaille à la création d’un petit groupe de retraite.
Pour réussir, le groupe a commencé à travailler pendant combien d’ années.
Par conséquent, en 2017, une décision a été prise sur le point que le CEDEAO a des fonctions à 9 postes de directeur en charge et 7 postes de directeur en charge.
Toutefois, lors de la fédération de l’Afrique de l’Afrique de l’Ouest de l’année 2018, la loi de réinstallation a été prise sur cinq directives pour permettre à tous les pays de bénéficier d’une place.
Un évènement.
Toutefois, pour répondre à la question de la réduction du coût des services des services des services des services des services des services des services des services des services des services des services des services des services des services des services des services des services des services des services des services des services des services des services des services des services des services des services des services des services des services des services des services des services des services des services.
Mais ce qui est là, c’est que cette loi n’est pas encore en vigueur.
En outre, le CEDEAO a fait une réflexion sur le fait que les ministres du Burkina (CEDEAO) ont mis en place deux comités de réflexion de 7 ou 9 comités de réflexion.
Dans un tel contexte, l’administration de l’institution doit s’appuyer sur plusieurs facteurs, c’est-à-dire la capacité de payer systématiquement les fonds des institutions, la capacité de soutenir les structures et de diriger les structures, la démocratie et l’Etat, l’engagement et la langue.
Une réflexion mutuelle.
Le premier point de vue n’est pas satisfait du Burkina Faso, et le ministre des Affaires étrangères, Alpha Barry, a réitéré ce point de vue.
« Le Burkina n’a pas renoncé à une réduction du coût des investissements, car l’objectif est que les investissements de notre groupe soient dépensés de la part de notre peuple et que nous ne venions pas chercher d’autres investissements comme des investissements.
Il y a trois contradictions sur les décisions qui ont été prises, 9 ou 7 groupes de la CEDEAO, dans lesquels l’initiative doit être une initiative de l’appui.
Il ne conviendrait pas qu’il y ait de la haine dans les villes et les villages, car l’un des centres de réflexion est sur le point de s’exprimer à l’encontre des groupes nationaux.
Si on y va, il n’y a pas de cohésion dans l’activité.
Toutefois, le Burkina Faso estime que les États doivent travailler à l’amélioration de la cohésion sociale.
« Qu’il s’agisse d’un coût de 7 ou 15 F CFA », a informé le ministre des Affaires étrangères du Burkina Faso.
Ces outils sont envisagés parce qu’ils ont terminé leur activité en février 2022.Il est important de réfléchir sur la question du groupe et du nombre de participants au CEDEAO.
La cérémonie des ministres tenue le septième jour de juin a eu lieu sur le point de perdre le pays du Mali à cause de la mise en œuvre du CEDEAO en tant qu’accompagnement en tant qu’accompagnement en tant qu’accompagnement en tant qu’accompagnement en tant qu’accompagnement en tant qu’accompagnement en tant qu’accompagnement en tant qu’accompagnement en tant qu’accompagnement en tant qu’accompagnement en tant qu’accompagnement en tant qu’accompagnement en tant qu’accompagnement en tant qu’accompagnement en tant qu’accompagnement en tant qu’accompagnement en tant qu’accompagnement en tant qu’accompagnement en tant qu’accompagnement en tant qu’
Elles se sont rencontrées, les deux participants ont discuté sur plusieurs sujets qui ont contribué à renforcer les liens du Burkina Faso et à renforcer les liens du continent africain.
L’accroissement des infrastructures, l’accroissement des infrastructures, l’accroissement des infrastructures, l’accroissement des infrastructures, l’accroissement des infrastructures, l’accroissement des infrastructures, l’accroissement des infrastructures, l’accroissement des infrastructures, l’accroissement des infrastructures, l’accroissement des infrastructures, l’accroissement des infrastructures, l’accroissement des infrastructures, l’accroissement des infrastructures, l’accroissement des infrastructures, l’accroissement des infrastructures, l’accroissement des infrastructures, l’accroissement des infrastructures, l’accroissement des infrastructures, l’accroissement des infrastructures, l’accroissement des infrastruct
C’est sur les sujets qui ont été abordés par le président du Faso, Roch Kaboré, le président de la ZLECAF, Ouagadougou Ouagadougou, après un deuxième discours prononcé ce vendredi 4 juin 2021, le président de la ZLECAF.
« J’ai eu de précieuses discussions avec le Président du Faso.J’ai eu l’occasion de voir le ministre de l’Industrie m’avoir aidé à faire face.
Nous avons échangé sur la croissance du Burkina Faso et sur l’ensemble de l’Afrique.
J’y ai continué de féliciter les autorités pour la participation au développement des infrastructures et de la maîtrise.
Nous avons également parlé de la mise en œuvre du PME-PMI », a affirmé le secrétaire général du groupe.
Après ces épisodes, il a ajouté que l’investissement de l’investissement dans les pays occidentaux a été mis en place sur le thème de l’investissement.
« Nous avons également parlé du thème de l’exécution du président du Niger, comme le président de la ZLECAF, parce que c’est lui qui avait été désigné », a expliqué le secrétaire général de l’Association des Communautés africaines de commerce.
Le dialogue entre le Président de l’Afrique et son visiteur sur la facilité de la marche de l’Afrique.
Parce qu’en ce qui concerne Mamkele Men, dans leur discours, ils ont proposé la facilité de la circulation sur l’électricité en faveur du Burkina Faso, du Niger et du Mali pour la facilité de la circulation.L’accompagnement de la visite a montré qu’il s’est réjoui d’une communication avec le Président de l’Etat qui lui a continué de lui donner des conseils sur l’électricité dans le domaine commercial.Homotoke, Liman et l’électricité, l’électricité, l’électricité, l’électricité, l’électricité, l’électricité, l’électricité, l’électricité, l’électricité, l’électricité,
Elles sont deux.
L’une est Nana Yacouba et l’autre est Belem Yacouba.
Ils auraient pu porter le même nom sinon à cause de leur sortie.
Ce n’est pas détruit mais ils ont quelque chose de nouveau.
C’est un berger.
Pour qu’ils vivent ce qu’ils aiment, ils ont formé leurs anciens groupes « Omotoke ».
Ils se sont rassemblés pour s’interroger sur l’imam et la dynamique.
Tout avec joie.
En visite à LeFaso.net, ils nous ont parlé.Les musiciens du Nasser se tiennent du 13 au 15 juin 2021 à Ouagadougou.La semaine prochaine de musiciens du Nasser a débuté le 4 juin 2021 à Ouagadougou.
En donnant la lumière, le film burkinabè « Le Bonnet de Modibo » (Modiboïbo Pugla) de Boubacar Diallo a été réalisé et regagné par les réalisateurs.
Il s’agit des partenaires de la lettre de l’Union européenne au Burkina Faso, Volfram Vetter.
Sa diffusion devrait avoir lieu du 4 au 8 juin 2021.
Toutefois, à cause de la souveraineté universelle de Solhan, il a été arrêté et créé ce vendredi 13-14 et 15 juin 2021.
Le programme Centre culturel francais n’est pas un thème.
Le film de l’Afrique de l’Ouest.
Ce vendredi 4 juin, le 14 et 15 juin, il y a eu la possibilité de regarder le film Nervaya.
Cette activité s’applique à la semaine prévue pour une assemblée de films internationaux.
Selon la lettre de l’Union européenne au Burkina Faso, Volfram Vetter, le film hebdomadaire de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l
Selon lui, dans l’Union européenne, l’histoire est très précieuse.
Pour construire l’entente dans plusieurs cultures, il faut le savoir et l’entendre.
Cette commémoration a été organisée avec l’appui de pub Neere, directeur de la salle Ciné-Nerwaya.
Le secrétaire général du Burkina, Rodrigue Kaboré, a remercié l’Union Europenne pour cette pensée.
Il n’a pas oublié d’expliquer que c’est le premier film du Burkina Faso à être organisé lors d’une célébration nationale de la semaine.
Il s’agit de quelque chose de constructif pour sa septième activité.
Il s’est également réjoui de cette cérémonie à l’heure et à l’heure de l’ouverture des édifices, à l’heure de l’absence des édifices.
Il croit que l’Union européenne a contribué à régler ces difficultés.
Il a également signalé qu’au Burkina Faso il n’y a pas eu de représentants du film.
C’est dans les édifices de cinéma que l’on manque.Le président du FESPACO, Dramane Konate, et au nom de l’ancien ministre, ont félicité cet état d’ esprit.
Cela prouve qu’il y a de bonnes relations entre le Burkina Faso et l’Union Europenne.
Le début de cette fête est le film « Le Bonnet de Modibo », film du fils burkinabè Aboubaca Diallo.
Tout ce qui est arrivé a été vu par les 8 films nationaux.
De même, les films ont été diffusés du 8 au 12 juin à Ouagadougou.L’album « God’s love » est le nouveau album choral Sacre-Cœur dans le CCB Saint Andre.
La Chorale anglophone catholique « Sacré-Cœur », Communauté catholique de base (CCB) Saint André, a lancé le 5 juin 2021 son premier album « God's love ou amour de Dieu ».
Ce album de huit titres est composé d’œuvres de longue date avec amour et foi.
Elles s’appuient tous sur l’existence de la divinité et sur l’existence de l’existence, de l’existence, de l’existence, de l’existence, de l’existence, de l’existence, de l’existence, de l’existence, de l’existence, de l’existence, de l’existence, de l’existence, de l’existence, de l’existence, de l’existence, de l’existence, de l’existence, de l’existence, de l’existence, de l’existence, de l’existence, de l’existence, de l’existence, de l’existence, de l’ex
C’est clair.
La Chorale anglophone catholique « Sacré-Cœur » dans la Communauté catholique de base (CCB) Saint André I albuma est « God’s love ou amour de Dieu ».
L’activité a été respectée par des hommes et des femmes qui travaillent dans les médias.
Elle contient le cantique intitulé « La grande nucléaire, souviens-toi d’une personne comme les œuvres de l’ouvrage, k'osiso Chukwu, je suis le chemin, comme mon cœur,kyrie », ce album a continué de parler de l’amour de Dieu, il s’inscrit dans tous les aspects de notre vie.
Ce album est une preuve que Dieu ne tient pas compte des croyances des autres.
Ce album est un album de huit ans de travail, de détermination et de détermination.
Quand on a créé le projet de l’album éclairé, il a débuté en 2013 avec l’objectif d’améliorer des informations et de bénéficier d’une facilité financière.Le projet a commencé sous le régime de Pascl Nare et s’est achevé avant la création de l’album.
Après l’installation des nouveaux groupes, le président du conseil d’administration, Ijeoma Ouzziya, le conseil d’administration du conseil d’administration du conseil d’administration du conseil d’administration du conseil d’administration du conseil d’administration du conseil d’administration du conseil d’administration du conseil d’administration du conseil d’administration du conseil d’administration du conseil d’administration du conseil d’administration du conseil d’administration du conseil d’administration du conseil d’administration du conseil d’administration du conseil d’administration du conseil d’administration, Moïse Ouelgo et du conseil d’administration du conseil d’administration du conseil d’administration du conseil d’administration du conseil d’administration du conseil d’administration du conseil d’administration du conseil d’administration
A l’appui de l’accompagnement d’Isaïe S. Soulga, stade « SAT’ART », l’album a été réalisé en mars 2020.
Il a été nommé BBDA dans ce titre intitulé « L’amour de Dieu ».
Nous remercions Jéhovah pour cette journée de l’Albuma Ouagadougou.Ce n’est pas facile mais nous avons réussi à le faire », confie Moise Ouelbo, qui exprime sa joie et sa reconnaissance pour la 27e édition qui a mis leur place dans la réalisation d’un album nouveau.Le secrétaire général de la presse, Romain Soubeiga, a affirmé que la pauvreté et la pauvreté dont il est question dans la réalisation de l’album sont liées au financement, au financement, au financement, au financement, au financement, au financement et au financement.
Il reste encore deux opérations de diffusion dans l’albumuma et le catholicisme au Burkina Faso.
Il s’agit de 3 000 F CFA pour l’accompagnement de la CCB.
En commémoration, la Chorale anglophone catholique « Sacré-Cœur » a été créée en 1997.
Il s’agit des groupes de langue coloniale de Ouagadougou qui se sont réunis à Ouagadougou par l’intermédiaire des dieux.
Corala a travaillé plusieurs années dans le temple de Ouagadougou avec des musiciens et des musiciens, jusqu’au vendredi 11 février 2012.
Il est sorti du temple pour créer le CCB Saint Andre de Tampse-Ypece.
Au cours des derniers jours : Le même acteur, Salimata Kaboré, qui n’a pas bénéficié d’une aide, a chanté : « Moom ».
L’artiste et musicien a présenté ce samedi mai 2021 à la salle du CENASA à Ouagadougou un chant intitulé « Moom ».
A son propos, il lui a indiqué que l’homme n’est pas à venir en aide à la poussière.
Ils refusent d’accompagner et de travailler afin qu’ils ne soient pas en retard.
C’est un chant félicité.
Pour sa première édition, c’est un grand gain.
Le samedi mai 2021, à la CENASA, Salimata Kaboré a composé le premier album intitulé « Moom ».
Il veut dire « maman ».
Sur un chant, il raconte la vie des gens dans le monde.
Il s’agit d’un manque de soutien mutuel.
Elle s’en tient à la détresse mais elle cherche une deuxième de ses voies.
Il s’efforce d’amener les autres à le faire.
Avoir la faveur des autres, c’est rechercher des stratégies interdits.
C’est pour cette raison qu’il n’a pas bénéficié.Salemata Kaboré déclare que le message est une question qui consiste à donner la vérité aux gens et à prendre des décisions dans la vie.
Il demande au monde entier de bénéficier du soutien, du soutien et du soutien aux côtés des autres.
Ainsi, pour que chacun prenne sa propre décision.
La composition a commencé en 2016, a annoncé l’artiste.
Elle s’est réjouie de ce qu’elle a fait.C’est-à-dire que la détente de Salimata kobré a été très animée par les gens.
Félicitations pour la délivrance de Salimata kobré.
Pour Jeanne Tiendreboogo, qui a créé un spectacle, le spectacle était très satisfait.
Il s’est humilié lui-même dans un jeu.
Il s’est tenu à ce stade de félicitations et a continué à poursuivre.
Pour Dr. Jacob Yara, c’est une lourde détente d’une seule personne.
Il a expliqué que « j’ai trouvé la confiance dans les activités de 2020 ».
Avec cette activité dans la région de France, avec les délégations des acteurs de la dernière génération de France, Salamata Kaboré a travaillé avec « Maam ».
Il a appris à expliquer l’avènement d’un jeu.
C’est un jeu de grande valeur et de grande valeur », a-t-il laissé entendre, mais a-t-il ajouté : « Ce soir-là, à l’usage, à l’usage, à l’usage, à l’usage, à l’usage, à l’usage, à l’usage, à l’usage, à l’usage, à l’usage, à l’usage, à l’usage, à l’usage, à l’usage, à l’usage.
Il possède la connaissance.
« C’est grâce à l’utilisation des musiciennes burkinabè »,
« C’était un bel exemple pour le Burkina Faso », a affirmé Dr Jacob Yara.
« Moom », c’est l’artiste, l’artiste, l’artiste, l’artiste, l’artiste, l’artiste, l’artiste, l’artiste, l’artiste, l’artiste, l’artiste, l’artiste, l’artiste, l’artiste, l’artiste, l’artiste, l’artiste, l’artiste, l’artiste, l’artiste, l’artiste, l’artiste, l’artiste, l’artiste, l’artiste, l’artiste, l’artiste, l’artiste, l’artiste, l’artiste, l’artiste, l’artiste, l’artiste, l’artiste, l’artiste, l’artiste, l’artiste, l’artiste, l
Des structures comme le CDC, la trompette, l’architecture de l’architecture, l’architecture de l’architecture, l’architecture de l’architecture, l’architecture de l’architecture, l’architecture de l’architecture, l’architecture de l’architecture, l’architecture de l’architecture, l’architecture de l’architecture, l’architecture de l’architecture, l’architecture de l’architecture, l’architecture de l’architecture, l’architecture de l’architecture, l’architecture de l’architecture, l’architecture de l’architecture, l’architecture de l’architecture, l’archit
La langue ancienne est répandue sur plusieurs lieux.
Le voyage en culture est le nouveau centre de l’histoire du Burkina Faso.
Le thème principal est la venue du Burkina Faso.
Au début, le nucléaire jouait un rôle majeur dans l’économie et l’économie de l’humanité.
En présence de la majorité, tous les organisations sont égaux.
La fête des Vandeurs est un lieu de sacrifice de soi-disant désir de bénéficier du pardon des péchés commis dans la pratique.
C’est le même endroit où l’écriture est donnée depuis 7 ans pour permettre à l’enfant de pénétrer dans la vie des adultes.
Dans un certain temps, l’exploitation de l’électricité peut aussi engendrer l’exploitation de l’électricité.
A Bobo-Dioulasso, il y a peut-être trois tribus.
L’imagination, l’imagination, l’imagination, l’imagination, l’imagination, l’imagination, l’imagination, l’imagination, l’imagination, l’imagination, l’époque de l’été.
Les vaccins recouvrent les vaccins, les vaccins, les vaccins, les vaccins.
Ou bien ceux qui ont leurs filles font preuve de hardiesse, elle s’explique.
En effet, pour que ces derniers ne soient pas retardés, ils laissent les organes dans leur corps et parfois en appui sur la chair jusqu’au sang.
Ou bien ils sont des vauriens et ont encore beaucoup à haïr.
Elles sont pratiquées et en cachette dans le désert.
Afin d’expliquer le manque de connaissances, les collecteurs des djihadistes, les collecteurs des djihadistes, les collecteurs des djihadistes, les collecteurs des djihadistes, les collecteurs des djihadistes, les collecteurs des djihadistes, les collecteurs des djihadistes, les collecteurs des djihadistes, les collecteurs des djihadistes, les collecteurs des djihadistes, les collecteurs des djihadistes, etc.
Ce qu’il a fait avec le fétiche : Ce qu’il a fait et avec quelque chose comme un fétiche ou un fétiche.
Il s’agit d’une personne intérieure ou génétique.
Les corbeaux doivent s’en occuper sur les lieux de couchage de la calebasse et de la calebasse.
La destruction a un rôle majeur dans la morale.
Les vagues faites avec les vagues faites avec les vagues faites avec les vagues faites avec les vagues faites avec les vagues faites avec les vagues faites avec les vagues faites avec les vagues.
vêtements, vêtements, vêtements, vêtements, vêtements, vêtements, vêtements, vêtements, vêtements, vêtements, vêtements, etc.
Ce type de vêtement est utilisé à l’encontre des vêtements de la neige, à l’encontre des caractéristiques de la culture.
L’aumône est connu pour le serpent que l’aumône n’a pas laissé sur le serpent.
Elles sont des fétiches, des fétiches, des fétiches, des fétiches.
Certains d’entre eux sont de retour et d’étendues, tandis que d’autres d’entre eux sont de plus en plus vulnérables.
Chacun a sa divinité selon la volonté de l’Etat.
Les descendants de Ouagadougou doivent rester dans un grand secret.
Lors de la fête des enfants de Ouagadougou, l’artiste accompagne l’artiste, dont les femmes donnent souvent de l’eau de Ouagadougou à leur boisson.
L’artiste s’est effrayé de la culture et de la culture burkinabè.CITO, Voyage en culture, Burkinabè a accompagné le jeu.L’artiste Albert Roamba, un musicien de 45 ans.L’artiste Albert Roamba.
Si tel est le cas, ce n’est pas le cas.
Du fait qu’il travaillait à la fédération et qu’il était en retraite, il offrait gratuitement aux étudiants, notamment à ceux qui vivent dans leurs bâtiments publics depuis plus de 45 ans.
Oui, vous avez bien éduqué, c’est 45!
Des personnes de ce genre ont besoin d’une seule lettre d’information.
« L’âme de l’homme est selon ce qu’il donne et non selon ce qu’il reçoit », a expliqué Albert Einstein.
Ainsi nous pouvons résumé la vie d’ Albert Roamba, fils de Ramoong, un village de 15 kilomètres de l’ancienne province du Burkina Faso.
Il est difficile d’expliquer la personnalité de cette personne âgée qui a passé 45 ans à travailler de nouveau au profit de ses compétences pour aider les étudiants de la 3e classe à acquérir des compétences dans un contexte de scolarité.
Une famille remplie d’élèves
Il s’est installé à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou.
Depuis qu’il a été réparé en 2004 (après Gounghin), le nombre d’élèves se multipliera à 200 aujourd’hui.
Il est difficile d’entrer dans sa salle de discussion.
Parfois, c’est normal pour les membres de la famille ou pour les membres de la famille qui n’ont pas eu de discussion en privé (pour ceux qui n’ont pas encore suivi les cours).
Pour qu’il s’enfuisse sur le site réparé avec son coût, les élèves étudient gratuitement sur le mur construit avec son coût.
« Les gouverneurs ne sont pas suffisants.
J’ai parfois demandé aux voisins de venir.
Ils sont compréhensifs
Si je pose une question, je fais tout ce qui est bien.
Je leur dis et je leur dis tout ce qu’ils doivent faire.
C’est vrai que l’écriture est faite sur un mur, mais pour qu’elle soit mieux entendue, je leur donne aussi la parole pour qu’elle soit utilisée.
Les étudiants n’ont obtenu que leur BEPC », a-t-il déploré après son départ aux Guélis et à Ouagadougou, après qu’il s’est épargné, Albert Roamba a également signalé qu’il s’est chargé de faire des examens et des fotocopies pour leur faire savoir qu’il n’y a pas eu de retour à la journée.
« Un homme intègre »
« Si vous voulez quelqu’un qui a le vif désir de travailler, il y a de la satisfaction dans la satisfaction dans la satisfaction dans la satisfaction dans la satisfaction dans la satisfaction dans la satisfaction dans la satisfaction dans la satisfaction dans la satisfaction dans la satisfaction dans la satisfaction dans la satisfaction dans la satisfaction dans la satisfaction dans la satisfaction dans la satisfaction dans la satisfaction dans la satisfaction dans la satisfaction dans la satisfaction dans la satisfaction », a déclaré Alexandre Le Grand Rouamba, le premier-né.
Adversaire de 45 ans
Dans la lumière, tout a commencé en 1976
« Après avoir formé le BEPC en 1976, j’ai déjà fait des examens de ma seconde classe pour les élèves qui recherchaient le BEPC », a rappelé Albert Rouamba.
Depuis lors, la confiance en soi est demeurée jusqu’à la création d’une retraite d’ouvrage, le 31 décembre 2016.
Il ne s’est pas découragé même aujourd’hui et il s’est parlé de l’amour et de la partialité.
« Les Coréens ont besoin de savoir.
Mais ils n’ont personne qui les ait créés.
Dans mon régime, un groupe de lycée catholique (JEC) qui faisait allusion à la division.
Je fais l’aide.
Des pères d’élèves ont essayé de me donner un budget.
Mais non!C’est une aide.
« Ce n’est rien à payer », a-t-il rappelé.
Les étudiants tuent les témoins
Les parents d’élèves ont exprimé leur reconnaissance à l’a.
J’ai reçu le soutien de l’enseignement, car j’ étais à la 5e chambre jusqu’à l’installation du BEPC.
C’était en 2009.
J’ étais en pauvreté.
Mes enseignants m’ont entièrement estimé mais je ne pouvais pas gagner 03/20!
Pour mon père Albert, c’est une question majeure que j’ai rencontré 17-20 et que les gens étaient eux-mêmes déconcentrés », a rappelé Sylvie Nikiema, aujourd’hui étudiante.
Un autre grand élève qui a été créé par Albert en 2009 par Bagoro Rodrigue exprime sa joie.
« Je ne connais pas l’épreuve que j’ai prise en comparaison de celle-là.
Lui-même était devenu notre lieu de discussion.
Nous savions qu’il mangeait ici.
C’est Albert qui connait les dossiers d’information pour que nous ayons les informations.
Lorsque le volet de recherche d’emploi approche, il vient accompagner Yamah, 37 ans, à la création des informations.
C’est lui qui a également procédé à la promotion des diplômés qui souhaitent enregistrer leurs dossiers.
C’est vrai, je ne pardonne pas à ce homme intègre et compatissant.
C’est Dieu qui a payé ».
Le rabbin à cause d’un manque de confiance.
Une fois de plus, des témoins qui plaisent à Albert
« Certains confessent que lorsqu’un enseignant pose une question, une école est tombée, ils savent qui se cache et qui se cache.
Mais à cause de leur instruction et de leur auditoire, ils sont eux-mêmes connus pour les enseignants », communique-t-il aux candidats au BEPC de 2021.
Œuvres, œuvres, œuvres.
Les conseils donnés par l’enseignant ne sont que des actions. « Je leur dis de travailler », dit-il.
Ce n’est qu’au travail.
Chaque jour tu ne peux pas assister à la cérémonie de la naissance de cette personne ou celle-ci pour une prochaine session de discussion.
Il s’agit de savoir diriger son temps.
C’est de savoir ce qu’on veut.
Aide-toi à venir en aide à Dieu », et c’est souvent le cas aux enfants.
Il s’agit d’une tente.
Même si Abert demeure fort et heureux dans le travail, sa famille fait quelque chose.
Sa femme, Pascaline, ministre de la Poste Burkinabè et ses propres enfants, Clemence, Dimitri et Ella sont des aideurs à plein temps.
Par ailleurs, il y a eu plusieurs filles mabiis et sœurs qui sont décédées et qui ont pris part à leur formation, à l’éducation et à l’éducation.
Il s’est réfugié dans un premier temps dans un premier temps dans un premier temps dans un premier temps dans un premier temps dans un premier temps dans un premier temps dans un premier temps dans un premier temps dans un premier temps dans un premier temps dans un premier temps dans un premier temps dans un premier temps dans un premier temps dans un premier temps dans un premier temps dans un premier temps dans un premier temps dans un premier temps.
Après avoir reçu l’honneur le 10 décembre 2010 de travailler à l’aéroport, Abert devrait bénéficier d’un certain nombre d’accompagnements pour chaque citoyen de notre pays.
Albert est la voie à suivre.
Que notre cœur doit être joyeux!
N’est-il pas judicieux de la part de notre communauté nationale de s’en occuper afin de donner des exemples à ces derniers de la jeunesse selon les conseils de l’histoire de notre pays?
Le ministère en charge de l’enfant devrait se poser les fondements d’une telle intégrité.
Comme lui, ils sont au Burkina Faso.
Burkinabè et l’homme.
Même s’il est possible de les citer en mains, ils ont besoin d’expliquer.
Tout le monde.
Pour l’avantage. Patrice Kouroogo : Le député de prier pour devenir un vendeur du pays.Le journal de Patrice Kouroogo est un homme qui n’aimait pas l’éducation et souhaitait devenir un vendeur du pays.
Néanmoins, il est devenu philosophe, enseignant d’élèves, conseiller de l’Etat et député.
Tout cela, son père qui n’a pas été élevé et qui a estimé qu’il s’est engagé dans l’éducation des enfants pour qu’ils puissent réussir leur avenir.
Patrice Kouraoogo est né dans une agricole à Zambang, située à 7 kilomètres de Boulsa Namentenga.
Selon lui-même, il était bel et bien sorti d’une famille de la chrétienté.
« J’ai quitté l’Assainissement familial très fort.
C’était un simple acte.
Nous étions au travail et à l’école.
Son père est au sein des premiers membres de la congrégation.
C’est ce chef-d’œuvre qui s’est engagé dans la lutte contre le peuple pour construire le temple.
Elle provient d’une famille de 14 enfants.
« Elba, qui n’a pas participé aux examens.
Il est le premier pays à engager l’éducation des enfants.
Il savait que l’enseignement était judicieux
Elle n’est pas animée de notre éducation », a-t-elle confié.
Quand ses frères et sœurs vont à l’école, Patrice refuse.
J’avoue qu’il n’y avait pas d’école.
Je ne faisais pas grand-chose à l’école.
Comme je connais bien les étudiants de la jeunesse, mon objectif est de faire des commerçants.
C’était un travail qui m’aimait », confie-t-elle.
Quand son père est allé à bulsa, il a fait ce qu’il avait fait avant d’aller à l’école.
Même si je n’y arrivais pas, alors que mon père avait rencontré quelqu’un et moi étions avec lui, j’ai accepté de construire un parcours de 7 kilomètres par jour à Zambanga et à Boulsa.
J’ai marché le matin et je suis rentré le soir.
C’était très facile de ne pas aller à l’école.Les bulgains pensent que je suis dans notre pays et les nations pensent que je suis dans le bulgain.
C’est alors que je suis en désert et que je suis en désert et que je suis en désert et que je suis en désert et que je suis en désert et que je suis en désert et que je suis en désert et que je suis en désert et que je suis en désert et que je suis en désert et que je suis en désert et que je suis en désert et que je suis en désert et que je suis en désert et que je suis en désert et que je suis en désert et que je suis en désert et que je suis en désert et que je suis en désert et que je suis en désert et que je suis en désert et que je suis en désert et que je suis en désert et que je suis en désert et que je suis en désert et que je suis en désert et que je suis en désert et que je suis en dés
Plus tard, son enseignante s’est méfié de son absence chaque jour et s’est informé à Nicémie Kourogo.
« Il s’en tient à ce que je ne vienne pas tous les jours, s’il y a des questions que je ne manque pas.
Je n’ étais pas derrière dans la salle.
Il s’est mis à dire à mon père que je suis un paresseux parce que je ne venais pas chaque jour d’être parmi les 20 personnes.
Mon père m’a expliqué clairement que si je refusais d’étudier parce que je n’ avais pas eu de réconciliation avec lui.
J’ai aussi pris le chemin de l’enseignement pour qu’il cesse de me débarrasser de moi et surtout j’ai un frère âgé qui faisait des racines pour moi, j’ai bien commencé à l’enseigner.
C’est la cinquième classe que j’ai appréciée.
Il s’agit désormais d’une école.
L’éducation des étudiants à Ouagadougou à Ouagadougou a été créée dans un immense temple de 2e et 1er à Ouagadougou avant d’être terminée à Ouagadougou.
Il s’est installé à lycée-Venégre avec le BAC A4.
Ensuite, elle a décidé de créer une école de sociologie à Ouagadougou.
Toutefois, l’apprenant engendré d’un ancien a besoin de l’intégrité.
Un facteur qui l’a poussé à projeter le concours d’enseignant d’enseignant de lycée (ENEP)
Il a précisé :« J’ai fait la compétition de l’ENEPA et j’ai créé plusieurs entreprises.
Je suis un agriculteur.
C’est vrai que j’ avais des anciens là où je dormais.
Mais quand j’ai 25 ans, j’ai juré que je devais me suicider.
J’ai eu la compétition de partir à LUMBIL pour recevoir une formation », a-t-il confié.
Alexandrie à Raba.
Pour tout cela, elle n’a pas arrêté son lycée à l’Université.
Un élève qui écrivit dans ses dossiers.
Je sais venir chaque semaine à l’enseignement.
Je faisais tout ce que je faisais et je ne manquais pas d’apprendre ce que je connaissais », a-t-il expliqué.
Sa première école a eu lieu àorsimoro, dans la province sanitaire.
Après quelques années de travail, on a installé un site situé à peu près à Ouagadougou.
Un facteur qui l’a permis de se faire baptiser et de participer à l’éducation et à l’éducation de la sociologie de la Métrie en 2004 sur le thème :« Prêcher dans les médias de Solma : Prêcher dans les médias des médias des médias des médias des médias des médias des médias des médias des médias.
Après une année de formation du ministère de l’histoire, son objectif en matière d’intelligence l’a poussé à lancer une compétition majeure dans l’école primaire d’Alexangri Senghor.
Il y avait beaucoup d’enfants burkinabè à Alexandrie.
Tout 13
Il y avait 24 locuteurs.
J’aurais demandé à d’autres que la traduction soit faite par des acteurs pour faire connaître aux autres la valeur de notre philosophie », a expliqué Patric Kuraogo.
Il est revenu au Burkina Faso en 2007 avec son œuvre d’architecture et d’architecture.
« Nous avions reçu le ministre de l’Afrique et de l’Afrique pour qu’il ne soit pas notre hôte.
Il nous a interpellés pour qu’il y ait davantage de précisions.
Ensuite, demandons ce qu’il faut faire pour venir en aide à nos compagnons.
C’est là que j’ai été créé et j’ai été créé par le conseiller historique burkinabè, ambassadeur de Maroc.
Mais le reste de ma carrière était la catégorie B qui a permis d’être installé dans le domaine de la culture ».
Il s’est rendu à Rabat pour lui dire qu’il avait fait un drame et qu’il n’a pas eu de succès pour lui de retourner au Burkina Faso sans avoir ce diplôme de diplôme.
« Mais la lettre burkinabè ne voulait pas encore accepter.
Il croyait que la création ne m’a pas empêché de travailler.
J’ai expliqué que c’est ainsi que j’ai travaillé jusqu’ici.
Je suis un travailleur.Même si je remplis la scolarité, je m’instruis.
C’est ce que j’ai pu écrire.
Pendant quatre ans, il a écrit un dictionnaire spécialisé : « L’évolution de Goama et l’évolution du Burkina Faso : l’évolution de la mythologie de Moos-Dioulasso, l’évolution de la mythologie de la mythologie de Moos-Dioulasso, la respiration et la respiration de la violence ».
« J’explique que, pour ma ma maîtresse et la mère de mon docteur, ce n’est pas une catégorie de diplômés de l’Etat qui disait que des diplômés avaient découvert qu’il n’y avait toujours pas d’emploi.
Après la transfiguration à Maroc, j’ai ma double décision : de ne pas détruire l’université ou de ne pas devenir le professionnalisme.
J’ai remercié le directeur de cabinet de cabinet de cabinet de cabinet de cabinet de cabinet de cabinet de cabinet de cabinet de cabinet de cabinet de cabinet de cabinet.
J’ai été accueilli en CNRST, une communauté de langues.
En 2020 je suis devenu Metr de Reserce ».
Apprendre avec douceur.
Il s’agit de son discours d’écriture du diplôme de Memoara pour préparer le président de la capitale de Lagl, un fonctionnaire politique et un fonctionnaire connu pour le Burkina Faso.
Elle a été créée sur la base de la politique.
« Ma décision politique a été prise par mon engagement envers le Chef de la lagle et par mon engagement envers la culture.
S’il allait à l’avion, j’ai suivi.
J’ai écouté ses propos et il explique aux sages.
Elle devait bénéficier de l’appui de mes sages et de mon entourage à Marok, à l’avance de mon départ, de me demander de faire partie du CDP, c’est ce que j’ai fait.
Au cours de ma dernière session, j’ai découvert que Roch et Simon avaient été libérés du CDP.
C’est moi qui j’ai lu la lettre de remerciement de Roch Kaboré, président du Faso.
Il est revenu du Maroc avec la mise en place du Mouvement pour le Peuple et Progres (MPP).
Les administrateurs du CDP ont néanmoins créé des lettres de MPP à la province de 44am.
Le Burkina Faso lui-même ne voulait pas qu’il y ait de féminisme.
Pendant ce temps, le Président de la Laghl m’a emmené.
C’est alors que je suis devenue la lettre de Namenting MPP.
J’ai parcouru toute la province pour mettre en place un groupe d’accompagnants et travailler à l’encontre de lui pour qu’en 2015 je devais assister à la cérémonie de vaccins.
Mais nous avons décidé de créer les autres.
Roch Kaboré, président de la commune à l’époque, m’a invité à donner la priorité à la promotion de la fédération.
En pareille circonstance, je suis devenu le directeur de la fédération dans mes provinces et je n’ai pas fait de compétition.
Sur toute la terre, nous sommes considérés comme le 3e post-Gasurgue et le 3e post-Gandoma ».
A l’occasion de l’année 2016, le président du Faso a été invité à être un conseiller spécial, alors que la volonté de l’enfant de Namentenga était toujours immorale.
Je vous ai dit qu’il n’était pas sur moi à cette heure.
Je n’ai jamais appris à travailler dans la capitale.
Je ne connaissais pas clairement l’ouvrage qui me attendait ».
Il a néanmoins accepté et pris l’exemple pendant quatre ans dans un centre de réconciliation, ce qui n’est qu’un centre d’enseignement majeur, selon ce qu’il dit, la réalisation de la volonté de la réconciliation nationale et indépendante est une œuvre majeure à accomplir.
En réformation, le maître de la commémoration est « le chef de l’Etat dans ses œuvres de douceur ».
Selon le témoignage de Ptric Kuraogo, il n’est pas celui qui parle souvent avec ses compatriotes à cause de ses mauvaises actions.
« Il n’y a pas peur.
Il t’a laissé utiliser la connaissance que tu as.
C’est toi qui as créé la réflexion.
Elle vous invite à prendre garde sur certains sujets et vous permet de faire selon vos capacités.
J’ai appris une telle étude.
Il n’agit pas d’un bâton, il n’agit pas d’un connu ou d’un travailleur à l’échelle scolaire.
Il n’a pas payé à ses partenaires.
Ce qu’il te fait est de l’action, de l’action et surtout de la pensée de toi.
Il aime profondément calomnier les opinions des autres.
Il t’a envoyé lui-même te demander s’il te plaît de toi.
Roch Kaboré, président de l’Etat.
« Le problème, a-t-il expliqué, c’est que si tu es jeune, que l’on t’a confié à ces fonctions, c’est que tu ne dois pas commettre une erreur », a-t-il précisé.
Sinon, tu causes du tort aux autres jeunes parce que tu ne peux pas demeurer jeune.
Que c’est les jeunes qui ont à diriger le pays demain.
»
Le fait d’avoir travaillé avec le chef de l’Etat est un très précieux héritage qu’il a obtenu, selon M. Kourogo.
Surtout, selon son point de vue, M. Kaboré est un homme simple.
« Il n’est pas au Burkina Faso
Ne pensez pas que ce dernier l’a fait et que ce dernier l’a fait... et lui n’ayez pas pris en compte les choses qui ne sont pas à votre portée.
Elle te confie des responsabilités
Si tu fais ce que tu fais, tu n’en as rien.
Ce qu’il a de plus, c’est qu’il n’est pas difficile.
Selon un dictionnaire, le chef de l’Etat est un homme humble et capable de se demander s’il est lui-même le chef.
« Alors que l’élection des maires approchait, je suis allée.
Je n’ étais pas encore sortie de la cour royale.
J’ai dit que je voulais faire un taureau mais je n’ai pas de taureau de la femme.
Il s’est emparé des balises de ses mains et s’est levé vers la fenêtre.
Il n’existe pas d’une quinzaine de minutes pour créer un bouclier de calebasse.
L’accompagnement de Tyinné a été mis en place dans la manne.
Je suis revenu avec un corps rempli d’accompagnement.
C’est peut-être quelque chose que vous pouvez dire que ce n’est pas une chose étrange.
Mais selon le principe, la réussite d’un gouverneur de maîtrise de l’Etat qui s’est débarrassé des vaccins et des vaccins dans les camps de concentration est d’une humilité authentique, d’une humilité authentique, d’une humilité authentique, d’une humilité authentique.
Après avoir obtenu la compétition des députés, il a décidé d’aller dans l’assemblée après avoir échangé avec son maître.
Elle donne la lumière », c’est une nouvelle formation.
J’ai été honnête pendant quatre ans.
J’ai acquis de la sagesse dans les domaines de la démocratie.
Il n’y a plus de discernement entre les populations.
J’aurais voulu m’impliquer sur la prise en charge des droits de l’Etat.
Je ne pense pas que je l’ai créée.Lancina Ki, directrice de la cabinet d’Entreprise : « C’est pour moi, réussir pour ton pays c’est plus que l’argent », Lancina Ki, directrice de la cabinet d’Entreprise du Burkina Faso depuis 2018.C’est une organisation créée en 2018 dans le cadre d’un projet d’amélioration des infrastructures industrielles.
Pour ce qui est du mariage, Ki, c’est un chef de famille qui aime le football.
Dans cet article lui-même, il précise qui est son lieu de travail et ce qu’il est lui-même.
LeFaso.net : Transformez-vous en fonction de votre éducation et de vos capacités professionnelles.
Lancina Ki : Je suis arrivé à l’Université de Ouagadougou en 1981 à l’institut universitaire BACB que j’ai obtenu avec mention Assez bien après avoir obtenu un diplôme dans la province de Ouezzin Coulibaly Bobo.
J’ai reçu le diplôme de ma maîtrise de l’Economie en 1985 et j’ai mentionné assez bien lorsque j’ai eu l’occasion d’aller à l’école ENAM à l’Hôte A.
J’ai quitté l’ENAM en 1987 avec le diplôme d’enseignement en matière d’économie.
J’ai eu le privilège d’apprendre le commerce et le professionnalisme en 1995 à Suisse.
Pour ce qui est des activités professionnelles, je me suis engagé le 1er avril 1987 dans le ministère du Commerce.
Aux côtés de l’imaginaire, je suis venu dans ma carrière afin de pouvoir devenir directeur de l’Etat de l’Etat de l’Etat (en 1990-1992), directeur de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat
En mai 2009 j’ai reçu la compétition de l’OUMOA en tant qu’enseignant en tant qu’enseignant en tant qu’enseignant en tant qu’enseignant en tant qu’enseignant en tant qu’enseignant en tant qu’enseignant en tant qu’enseignant en tant qu’enseignant en tant qu’enseignant en tant qu’enseignant en tant qu’enseignant en tant qu’enseignant en tant qu’enseignant en tant qu’enseignant en tant qu’enseignant en tant qu’enseignant en tant qu’enseignant en tant qu’enseignant en tant qu’enseignant en tant qu’enseignant en tant qu’enseignant en tant qu’enseignant en tant qu’enseignant en tant qu’enseignant en tant qu’ense
C’est là que je suis arrivé au bureau de l’Entreprise du Burkina Faso, président du Burkina Faso, le 1er mai 2018.
Qu’en est-il du fait que vous soyez entrés dans le Service d’Entreprise du Burkina Faso?
L’entrepreneuriat a été un bâtiment que j’ai convaincu que c’était avant d’être fortifié le directeur général de l’Etat.
Dans le ministère de l’Industrie, j’ai pris part à toutes les activités liées à l’installation.
C’est une affirmation que je suis convaincue que c’est depuis la fondation d’un comité d’administration, d’administration, de l’administration, de l’administration, de l’administration, de l’administration, de l’administration, de l’administration, de l’administration, de l’administration, de l’administration, de l’administration, de l’administration, de l’administration, de l’administration, de l’administration, de l’administration, de l’administration, de l’administration, de l’administration, de l’administration, de l’administration, de l’administration, de l’administration, de l’administration, de l’administration, de l’administration, de l’administration, de l’administration
Mon premier partenaire dont nous avions le même point de vue, c’est Issaka Kargougou, le premier à diriger le MEBF.
L’objectif principal du gouvernement en matière d’installation nous a beaucoup touchés.
Après une deuxième visite de M. Issaka Kargougou à l’institut en charge de l’économie et du commerce, j’ai estimé que MEBF était un « journaliste » parce qu’il s’est montré disposé à pardonner.
C’est là que je me suis dit que j’aurais pu aussi travailler avant de poursuivre l’économie au Burkina Faso, avant d’accompagner, c’est ma carrière, le soutien aux jeunes qui travaillent là.
Je peux dire que beaucoup m’ont conseillé de ne pas le faire parce que lorsque je suis venu à MEBF et que je suis sortie de l’UEMOA je n’avions pas beaucoup de privilèges.
Mais mon amour pour ce groupe et pour ce que je devais faire pour le pays étaient abondants.
Dans mon esprit, c’est que l’idée de faire le bien pour ton pays est plus que l’idée de faire le bien pour ton pays.
Je sais que ma ville a été créée comme une connaissance de tous les jours.
En combien de termes définissez-vous vos actions dans le cadre du MEBF?
Je suis fatigué de travailler à améliorer la qualité de l’installation afin d’améliorer les structures dans le domaine des structures indépendantes.
Dans ce contexte, mon objectif est de réfléchir à l’ensemble des objectifs et à l’ensemble des objectifs qui contribuent à la cohésion entre nous et nos partenaires.
Pour réussir, ma mission est de contribuer à l’amélioration de la qualité de ma collaboration, de contribuer à l’amélioration de la qualité de mon objectif, de renforcer la confiance des autres et de renforcer la confiance que j’ai au sein de la salle de presse du Burkina Faso.
Pour réussir, je ne dois pas prêter une oreille attentive à tous et donner à mes collègues un programme de promotion pour répondre ensemble aux besoins de l’Etat, de l’Etat et de nos partenaires.
Qu ’ avez-vous fait en présence de votre équipe?
Je vous ai expliqué que lorsque je me suis présenté devant le MEBF, je me suis rendu compte qu’il s’agissait du moment où il était en pleine décision : le projet était là et à la fin, les candidats à la politique n’avaient plus les mêmes besoins qu’ils avaient autrefois, l’ensemble du monde, dans les circonstances délicates, faisait retomber le soutien des acteurs.
Dans ce contexte, l’outil était celui de débarrasser les ressources perdues et d’accompagner de nouveaux mobiles qui ont permis à des groupes de remplir les conditions d’exploitation.
Les besoins politiques et sociaux de nos femmes ont été créés.
Nous avons la responsabilité de mettre de nouveaux outils dans notre activité principale dans le cadre de notre programme.
Nous sommes sur le terrain et aujourd’hui, pour moi, les activités sont sur le terrain, les résultats méritent des félicitations.
Que ressemblez-vous aux activités d’un jour, et sur quels projets travaillez-vous?
Ceux qui me connaissent me reconnaissent que je suis quelqu’un qui m’a fait preuve de maîtrise de soi au moment où j’ai été donnée.
Il n’y a pas eu lieu de jour en jour.
Je peux dire que l’enregistrement du football vient si je n’y prends pas part dans la moisson.
Avant de quitter ma salle de travail, je prends en compte les publications que j’ai créées demain.
Chaque jour je me demande si l’objectif du jour est satisfait ou non.
Pour les projets que nous rencontrons, j’ai dit que aujourd’hui nous travaillons à la coopération belge (Enabel), à la coopération allemande (GIZ) et à l’Agence de l’accroissement du Faso, qui nous a convaincus que c’est pour nous que nous avons créé une maîtrise de soi au niveau du PME-PMI.
En outre, en coopération avec le ministère de l’Histoire, nous sommes au Faso-Dafani, à proximité des récentes récentes récentes récentes récentes récentes récentes récentes récentes récentes récentes récentes récentes récentes récentes récentes récentes récentes récentes récentes récentes récentes récentes.
Dans les règles relatives à l’emploi, nous avons des modalités de réconciliation, de réconciliation financière, de formation professionnelle (C’MEBF), de formation professionnelle (C’MEBF), de formation professionnelle (C’MEBF), de formation professionnelle (C’MEBF), de formation professionnelle (C’MEBF), de formation professionnelle (C’MEBF) et de formation professionnelle (C’MEBF).
Enfin, j’ai dit que nous sommes sur d’autres projets pour revenir à parler s’ils ont obtenu comme adultes.
Qu ’ aimez-vous dans vos activités?
Pour donner des routes, la réussite d’une carrière est une carrière que j’ai appréciée.
L’œuvre est celle de faire ce que tu dois faire aux autres.
C’est faire du fruit!
Je suis heureux d’avoir créé l’accompagnement entre les mains de mes collègues.
D’autres de vos étudiants vous qualifient d’expérimenté au Burkina Faso.
Que répondriez-vous?
Je leur remercie!
Et c’est vrai qu’il est parti car le Burkina Faso n’a pas laissé entendre qu’il y a plus de spécialistes dans le domaine de la gestion.
La plupart d’entre eux qui m’ont enseigné à l’école primaire sont toujours là et se souviennent du père.
Peut-être Dieu me donne-t-il quelque chose pour que je partage les connaissances.
Peut-être que c’est lui qui satisfait les besoins des étudiants!
Comment vous conduirez-vous au profit de votre famille?
J’ai eu l’occasion d’avoir une bonne dame qui m’entoure et qui me pose les fondements.
J’ai également eu le privilège d’avoir des enfants bien éduqués et travaillés à l’école.
Je dis souvent à mes collègues que « travailler est un mystère ».
Dans ce contexte, il s’agit d’un acte d’inconnu et d’un acte d’inconnu et d’un acte d’inconnu.
Pour moi qui connais l’espoir, à l’heure, les membres de ma famille savent ne pas m’avoir fait ça.
J’ai acquis la sagesse dans la réaction.
J’apprends à réparer l’écriture de mon temps afin d’améliorer et de retrouver la vie avec les membres de ma famille.
Quand je sortiens du travail, je n’ai pas marché.
Et s’il y a quelque chose avec mes amis, je ne sais pas qui il est.
Après le travail, c’est chez moi!
Si vous aviez un remède qui aurait contribué à faire face à un problème dans la salle de retraite, que feriez-vous?
Le temps qui reste pour répondre aux besoins des gens!
Je ne voudrais pas qu’on prenne un joug avant d’interroger quelqu’un!
La réponse claire permet à l’auteur de savoir qui il a fait.
Pour ma part, la qualité de l’activité est l’impact qu’elle apporte dans les réponses aux besoins des autres et le soutien qu’elle apporte dans la gestion de ses fonctions.
Quels sont vos aspirations personnelles, vos aspirations professionnelles et vos aspirations sociales?
Soyez bons les uns pour les autres, travaillez dur sur le site de vos activités afin d’améliorer les capacités des autres.
Pourquoi vous levez-vous tous les jours?
C’est une œuvre!
Je considère qu’il est important de travailler au bon moment et au mauvais endroit, qu’est-ce que votre réussite et votre réussite professionnelle?
Alors que j’ étais encore à l’école primaire en qualité d’institut supérieur et que l’un de mes enseignants m’a proposé de faire une série C. Après une réunion d’enseignants, l’agent de l’enseignement supérieur français m’a informé que la réunion m’a indiqué qu’il était important de faire une série C et que j’ai dit que je voulais devenir une œuvre majeure qui a été créée dans plusieurs pays.
Pour moi, la gestion financière était bonne pour moi.
Grâces à Dieu, j’ai eu le privilège de participer aux activités de l’Association des Nations-Unies (UEMOA) du Burkina Faso.
J’ai beaucoup appris et j’ai encore travaillé pour un groupe et j’ai encore eu des amis.
Je remercie sincèrement Dieu de m’avoir aidé à réaliser mes convictions.
Si vous pouvez travailler pendant un jour, qu’est-ce que cela signifie?
Logtomdo!
Dans ses activités, il consolait les gens.
Si vous aviez créé des œuvres qui vous concernent, qui était-il?
Pour notre famille c’est mon père.
C’est un homme de réflexion, un homme de professionnalisme, un homme de professionnalisme, un homme de professionnalisme, un homme de professionnalisme, un homme de professionnalisme, un homme de professionnalisme, un homme de professionnalisme, un homme de professionnalisme, un homme de professionnalisme, un homme de professionnalisme, un homme de professionnalisme.
En ce qui concerne les activités professionnelles, l’humilité des deux responsables du gouvernement et l’intérêt qu’ils portent aux activités professionnelles m’a déprécié.
J’ai eu le privilège d’avoir travaillé à travers ces deux aspects de carrière.
Ils se sont plaints de moi et ils me donnaient les conseils.
Êtes-vous heureux que vous soyez véridique et véridique?
C’est le PARLEMENT DU RIRE Gohou qui traduisait la langue des femmes.
Il s’en retournait à lui avec toutes ses pleurs.
Quels sont vos centres d’intérêt?
C’est un proverbe du monde du Japon.L’on dit que si on a un point de vue et qu’on ne peut pas l’expliquer, c’est un enseignant.L’on dit que si on a un point de vue et qu’on ne peut pas l’expliquer, c’est un enseignant.L’on dit que si on a un point de vue et qu’on ne peut pas l’expliquer, c’est un enseignant effrayant.
Dans ma vie j’ai apprécié l’avantage de l’avantage de l’avantage de l’avantage de l’avantage de l’avantage de l’avantage de l’avantage de l’avantage de l’avantage de l’avantage de l’avantage de l’avantage de l’avantage de l’avantage de l’avantage de l’avantage de l’avantage de l’avantage de l’avantage de l’avantage de l’avantage de l’avantage de l’avantage de l’avantage de l’avantage de l’avantage de l’avantage de l’avantage de l’avantage de l’avantage de l’
Que faites-vous souvent si vous avez la vie?
football.
Je peux regarder un seul ballon à la télé.
C’est l’heure pour moi de revenir.
Quels sont vos péchés que vous avez commis?
Je ne voyais pas
Qu’en êtes-vous depuis cinq ans?
La paix de l’Etat, la souveraineté de toutes les régions africaines, la souveraineté de la médecine et de la souveraineté de l’Afrique, la souveraineté de la souveraineté de l’Afrique, la souveraineté de l’Etat africain, la souveraineté de l’Etat africain, la souveraineté de l’Etat africain, la souveraineté de l’Etat africain, la souveraineté de l’Etat africain, la souveraineté de l’Etat africain, la souveraineté de l’Etat africain, la souveraineté de l’Etat africain, la souveraineté de l’
Dans ce ministère, des portes ont été ouvertes sur les réseaux sociaux de la jeunesse et sur les réseaux sociaux de la jeunesse.
La septième édition a eu lieu du 17 juin au 8 août 2021, sur le site www.concours.innovation.bf.
Le ministère des Infrastructures au Burkina Faso a rencontré les journalistes ce vendredi 16 juin 2021.
Le président de l’institut, Rodrig Gigm, a indiqué que les nouveaux nommés ont été créés le 9 au 13 août 2021, mais ils ont bénéficié d’une concertation dans le cadre de la promotion et de la promotion du projet et de la communication.
Cette session a eu lieu du 23 au 27 août 2021.
Les bénéficiaires ont été informés et informés du projet du 27 septembre au 1er décembre 2021.
Il s’agit d’une cérémonie de renvoie au nom des bénéficiaires, qui a été créée en novembre 2021.
Les évènements qui se produisent sur le site de l’Ordre de l’Ordre de l’Ordre de l’Ordre de l’Ordre (Ordre de l’Ordre de l’Ordre de l’Ordre de l’Ordre de l’Ordre de l’Ordre).
En effet, cette plateforme a été créée avec l’utilisation de l’agriculture, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de
Pour améliorer la qualité de l’électricité, les réponses s’y appliquent.
« Si c’est possible, qu’elle soit disponible sur «blockchain, site des objets, intelligence artificielle, Big data et Cloud », a-t-il lancé.
La personne qui a été créée par la génie TIC a reçu 3 millions de cadeaux.
En outre, a-t-il ajouté qu’il y a eu lieu une assemblée générale destinée à la génération, et qu’il y a eu lieu une assemblée générale destinée à la génération.
Il a précisé que l’on reçoit le trophée de la création par une lettre de 3 millions de francs CFA.
Mais les coûts sont divergents.
Plus d’un milliard de francs CFA est l’accompagnement de son projet, le reste de ce milliard de francs CFA est l’accompagnement de l’accompagnement de son projet.
Le déclenchement du serpent au Burkina Faso depuis l’avènement de l’électricité.
L’apparition de nouveaux objets a contribué à convaincre les populations.
Développé en 2015 par la génétique TIC, l’Agence des Nations Unies (GénIE TIC) a permis d’améliorer la qualité de l’électricité dans le monde.
Elle renforce les innovations en matière d’accompagnement et de soutien aux structures sanitaires ( Star Up) dans ces domaines.
Ceux qui sont mûrs, c’est-à-dire à l’intention de sélectionner et de soutenir les partenaires compétents et compétents en matière d’outils innovateurs.
Elle contribue à l’atteinte de la jeunesse et contribue à la promotion de l’investissement au Burkina Faso.
Elle a acquis des acquis considérables depuis son début.Embassadeur de nouveaux carrières, accompagnée de la formation des jeunes dans le domaine de l’engagement.Embassadeur de la formation dans le domaine de l’emploi et de la communication.Le nouveau directeur de l’Union National de l’Audio visuel est Lamusa Zongo.Le directeur général de l’Union nationale de l’ambassadeur de l’ambassadeur de l’ambassadeur de l’ambassadeur de l’ambassadeur de l’ambassadeur de l’ambassadeur de l’ambassadeur de l’ambassadeur de l’ambassadeur de l’ambassadeur de l’ambassadeur de l’ambassadeur de l’ambassadeur de l’ambassadeur de l’
Un nouveau groupe composé de sept membres dont le président est Lamusa Jean Sawadogo qui a dirigé le groupe pendant quatre ans.
La prochaine assemblée générale a eu lieu le 15 juin 2021, à Ouagadougou.L’agence de télévision française a déjà assisté à la cérémonie de concertation.
Je donne un autre responsable et nous avons tous travaillé au sein du groupe.
C’est une chose qui s’est passée dans la même phase, car j’ai quitté la plateforme et l’accompagnement d’une personne connue du groupe.C’est une personne que nous connaissons tous.C’est une joie pour moi.
Dans ma connaissance, il y a tout ce qui permet à notre nouveau directeur d’éliminer la réputation de notre entité.
L’ex-président s’est exprimé lors de la cérémonie de retraite avec lui et le nouveau président, Lamusa, Jean-Batis Sawadogo.
Nous avons travaillé à améliorer la qualité de l’information.
A l’époque de l’UNALFA, nous avons découvert les dangers liés aux infrastructures informatiques de l’Etat, en particulier les infrastructures commerciales n’avaient pas grand-chose.
C’était la vérité, la plupart n’ont pas été élevées dans les médias.
Nous avons acquis la sagesse nécessaire pour les éduquer afin de leur apporter des connaissances et des millénaires en matière d’infanterie », confie M.
Abissi a expliqué que cette coopération a contribué à renforcer les capacités de gestion des infrastructures.
Toutefois, c’est lui qui leur a donné la place dans le quartier.
Il a également souligné que cet environnement permet d’accroître la collaboration et de faciliter la collaboration du groupe.
Malgré toutes ces perspectives, des changements sont envisagés.
Le nouveau directeur, Lamusa Jean-Batis Sawadogo, a déclaré que c’est un grand privilège d’être chargé de diriger le groupe pendant quatre ans.
Il précise également qu’il n’est pas venu pour rentrer.
Des actions existent déjà.
Nous l’avons fait à travers ces œuvres.
En outre, il y a des œuvres supplémentaires sur ce dossier.
Il a également parlé de la manière dont ils ont été créés pour renforcer leurs compétences et renforcer leurs compétences pour renforcer leurs compétences et renforcer leurs compétences pour renforcer leurs compétences.
L’UNALFA veut vivre indépendamment de lui-même.L’UNALFA ne veut pas compter sur ses partenaires.
Par-dessus tout, il a besoin d’une maîtrise financière.
Il voudrait donc faire des projets d’investissement.
En attendant, le président du groupe, Sawaodogo, envisagera de créer des sacrifices de réconciliation entre les groupes.
« Nous voulons une réunion avec d’autres organisations », confie-t-il.
Il l’a également invité à travailler avec les partenaires dont ils ont toujours besoin.
Vous pouvez nous recevoir à tout moment
Les gens sont toujours en contact avec nous.
Nos partenaires, nos partenaires, nos partenaires, nos partenaires, nos partenaires.
C’est-à-dire que tous les membres de la communauté peuvent donner et faire des suggestions sur ce sujet.
Notre objectif est d’avoir toujours des débats.
C’est pour cette raison que nous avons des délégations dans tous les pays, qui ont toujours la possibilité d’échanger avec l’Église juridique.Les autorités locales d’Alserie ont choisi la vérité qui leur avait été donnée à la télévision française du 24 juin 2021, ce jeudi 13 juin 2021 à Ouagadougou.La plupart des journalistes ont réellement entendu le récit.Le 24 français lui-même a écrit ceci sur son site.
La mise en œuvre de cette loi est marquée par un manque d’entente entre les gouverneurs de l’Algerie et cette médiation.Le mois de mars, on leur avait demandé de prendre garde au sujet des informations données sur le site de Hiraq.
Pour ce qui est des informations tirées des médias, le représentant du gouvernement d’Alserie a indiqué qu’il s’agissait d’un manque de compréhension survenu à plusieurs reprises par rapport aux informations données à Hiraqouq au mois de mars, selon le ministre de l’Etat de l’Alserie.
L’erreur qui se présente est « selon la règlementation, selon la règlementation, selon la règlementation, selon la règlementation, selon la loi, selon la loi, selon la loi, selon la loi, selon la loi, selon la loi, selon la loi, selon la loi, selon la loi, selon la loi, selon la loi, selon la loi, selon la loi, selon la loi, selon la loi ».
Cette nomination des députés, une organisation nommée à Hirak et plusieurs associations opposées n’ont pas suivi la nomination, c’est la première décision qui s’est déroulée après la chute du Premier ministre.Hirak n’a pas suivi la nomination du groupe le lundi 22 février 2019.
L’objectif était d’accompagner les populations (il était 14,47% à 16 heures dans le pays.L’ANI a procédé à une procédure de vote du Conseil de l’Etat).
La médiation sur les nominations des députés a signalé qu’elle s’est engagée dans une conférence de renseignements sur les droits des députés.
« La conférence de notre information dans le pays d’Algerie a été, a-t-il expliqué, marquée par une conférence d’identité et de sincérité », a-t-il déclaré.
En rappel, le Conseil de l’Administration de l’HIRAC a lancé une marche qui a débuté le 16 février 2019 pour interdire la diffusion du droit royal de la République de la République de la République de la République de la République de la République de la République de la République de la République de la République de la République de la République de la République de la République de la République de la République de la République de la République.
Ensuite, on a affirmé qu’il y avait besoin d’un opposant au régime, a-t-il dit, de mettre en place la République 2e et la dynamique.
Le 2 avril 2019 au Burkina Faso, le président de Butefilka n’a pas suffisamment créé les réseaux sociaux, ils veulent qu’il y ait des réseaux sociaux.Ouest : Une nouvelle génération dont le Burkina Faso est dévoilé.
La Société de l’Orange du Burkina Faso a organisé une cérémonie du 10 juin 2021, c’est-à-dire une cérémonie de promotion des réseaux sociaux.La cérémonie de promotion des réseaux sociaux.La cérémonie de promotion des réseaux sociaux du Burkina Faso a été célébrée par le ministre de l’Economie et de l’Economie burkinabè avant l’accroissement.
Pour le président d’Orange, c’est une nouvelle génération qui a été dévoilée dans l’état des réseaux sociaux du Burkina Faso.
Cette commémoration a ouvert le début de l’utilisation des réseaux sociaux de l’Orange.Il n’y a rien de plus puissant à notre époque.
Il a commencé son exécution sur toute la terre, l’Orange Burkina veut dévoiler son projet d’un réseau de connexion tout entier au Burkina Faso.
Tout cela s’applique à satisfaire les besoins des citoyens en matière d’interconnexion, de réconciliation, de réconciliation, de réconciliation, de réconciliation, de réconciliation, de réconciliation, de réconciliation, de réconciliation, de réconciliation, de réconciliation, de réconciliation et de réconciliation.
Selon le président de l’Orange Burkinabè Mamadou Kulbali, l’accroissement de ses réseaux sociaux a permis de faciliter la diffusion des objets sur les réseaux sociaux, elle était plus forte que l’ADSL et plus forte que l’ADSL, ce qui permettait de faire tout ce qu’ils souhaitent sur les réseaux sociaux (la télévision, les réseaux sociaux, les réseaux sociaux, les réseaux sociaux, les réseaux sociaux, les réseaux sociaux, les réseaux sociaux, les réseaux sociaux, les réseaux sociaux, les réseaux sociaux, les réseaux sociaux, les réseaux sociaux, les réseaux sociaux, etc.).
« Nous avons déployé des centaines de milliards de francs CFA dans le domaine de l’électricité, notamment dans le domaine de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’é
Ce qui est puissant, ce qui est bon et ce qui est réjouissant
Pour ce qui est de la situation de l’Orange Burkina dans le domaine de la commercialisation et de la professionnalisme, Ibere Conpaoré a montré qu’il est vigoureux en ce qui concerne sa vitalité, qu’il est toujours utilisable à tous les membres de la famille.
Il n’y a pas de fin, il n’y a pas de fin, il n’y a pas de fin, il n’y a pas de fin, il n’y a pas de fin, il n’y a pas de fin, il n’y a pas de fin, il n’y a pas de fin, il n’y a pas de fin, il n’y a pas de fin, il n’y a pas de fin, il n’y a pas de fin, il n’y a pas de fin, il n’y a pas de fin, il n’y a pas de fin, il n’y a pas de fin, il n’y a pas de fin.
Elle a été conservée jusqu’au 10 juin 2021.
Avec un outil aussi puissant, l’Orange a lancé la création d’outils sans équivalent sur les réseaux sociaux afin de réjouir les cœurs de son entourage, de la facilité et de l’excellence sur le marché, avec ses outils, ses outils, ses outils, ses outils, ses outils, ses outils, ses outils, ses outils, ses outils.
Adama Traor, président de l’Entreprise, qui travaille à la diffusion de ces réseaux sociaux depuis 2020, a déclaré : « Les réseaux sociaux sont un seul usage, il n’y a pas de comparaison dans le domaine juridique : « Ce qui est impatient et irréprochable, c’est qu’il arrive, c’est un grand accroissement dans le domaine du concours, c’est qu’il a facilité l’utilisation de ces réseaux sociaux, c’est-à-dire qu’il n’y a pas de comparaison juridique dans le domaine juridique.
Choisissons des entreprises et choisissons des discussions, tout devient plus facile.
Quels sont ses biens?
Pour enthousiasmer le ministre de l’Economie et de l’Administration, le président de la fédération, Fatmata Watra, s’est réjoui de ce qu’il appelle le Burkina Faso dans le domaine de l’Etat.
« Aujourd’hui, nous ne voyons plus notre monde sans connexion », a déclaré le président du ministère de la ménage, qui avait assisté à la cérémonie.
« Les réseaux sociaux sont aujourd’hui plus accessibles aux populations, déclare Fatmata Watra, et c’est pour cela que les réseaux sociaux d’orange peuvent être dispersés sur toute la terre ».
Depuis le début, il s’est réfugié dans la zone commerciale et commerciale (ZACA), la cabane, la cabane, la cabane, la cabane, la cabane, la cabane, la cabane, la cabane, la cabane, la cabane, la cabane, la cabane, la cabane, la cabane, la cabane, la cabane, la cabane, la cabane, la cabane, la cabane, la cabane, la cabane, la cabane, la cabane, la cabane, la cabane, la cabane, la cabane, la cabane, la cabane, la cabane, la cabane, la cabane, la cabane, la cabane, la cabane, la cabane, la cabane, la cabane, la cabane, la cabane, la cabane, la cabane, la cab
Le directeur de la Société a promis que la réalisation des infrastructures au niveau de l’année 2021 a déjà commencé.Il a indiqué qu’il s’agissait d’un projet d’amélioration de la qualité de l’ensemble du monde.
L’inconnu, c’est qu’on s’est installé dans un quartier de réfugiés, qu’on a téléphoné à l’agence pour savoir si on pouvait l’accompagner, qu’on lui a indiqué ce que l’on attend de lui, les frais que l’on reçoit, les frais que l’on fait, les frais que l’on reçoit et les frais que l’on reçoit.
Après un achat de huit mille ans, l’installation est gratuite pour l’installation des ouvriers.
Par ailleurs, en plus de ceux qui ont été créés à l’endroit de la Zekaria, vous avez également interrogé 333 personnes.
Sur le site Les Editions Lefaso.net, les étudiants de l’ISCOM ont fait une visite.
La visite des étudiants de l’Institut Superieur de la Communicatie et du Multimédias le jeudi 11 juin 2021 a été marquée par la création de infrastructures spécialisées dans le domaine de l’éducation et de l’éducation.
Cette visite s’applique aux candidats à l’éducation et aux candidats à la mise en œuvre.
L’objectif de l’ISCOM, c’est de participer à la cérémonie du procédé à la cérémonie du procédé à la cérémonie du procédé à la cérémonie du procédé à la cérémonie de la cérémonie.
Par conséquent, les étudiants ont effectué une visite aujourd’hui le 11 juin à Lefaso.net, communiqué sur le site Internet dont l’objectif est de savoir ce qu’il y a de mieux sur l’installation et la fonction de son activité.
Cette visite a bel et bien commencé par une conférence avec le président de la tribune qui a répondu à la question de la naissance.
De l’année de naissance, de ses exemples, de ceux qui ont été témoins de la pauvreté, de la culpabilité jusqu’à l’avantage, des visiteurs ont reçu des informations sur les réseaux sociaux.
C’est avec la joie de la vérité que les réfugiés sont revenus à l’école.
« Aujourd’hui, c’est une assemblée qui a été marquée par un évènement très fort pour moi qui n’a pas pensé qu’elle a été créée.
Je ne savais pas que Lefaso.net travaillait aussi bien », s’est réjoui Salmate Tianabu, éleveur de l’école primaire de l’ISCOM.Le camarade de classe, Fraderic Lenga, a poursuivi ses propos.
« Notre parcours a été dévoilé par l’utilisation d’une presse en ligne.
Nous pensions qu’il s’agissait d’une balle de presse sur le site, alors qu’il s’agissait d’un bâtiment d’une grande assemblée ».
Pour l’enseignante Ciriaque Pare, c’est un choix relatif à l’enseignement et à l’enseignement de l’enseignement de l’enseignement et de l’enseignement à l’enseignement de l’enseignement et de l’enseignement à l’enseignement de l’enseignement et de l’enseignement à l’enseignement à l’enseignement à l’enseignement à l’enseignement à l’enseignement à l’enseignement à l’enseignement à l’enseignement à l’enseignement à l’enseignement à l’enseignement à l’enseignement à l’enseignement à l’enseignement à l’enseignement à l’enseignement à l’enseignement à l’enseignement à l
« C’est une visite informatique », a-t-il précisé avant d’avoir été lancée par ses élèves.
Il s’agit d’un évènement qui s’est produit dans les médias. Nous avons également réalisé avec d’autres médias.Télese, radio, infrastructures de diffusion.Il s’agit d’un interlocuteur bien informé.Les médias et infrastructures de diffusion ont besoin d’être formés à l’encontre des baptêmes immortels pour lutter contre les drépanocytes, l’Agence de l’Environnement sanitaire (OBASS) et l’Agence nationale de l’alimentation et de l’agriculture.Les médias et les médias ont besoin d’être formés à l’encontre des drépanocytaires.
La cérémonie a été marquée par l’amélioration de la connaissance et de la connaissance des médias et de la prise en charge des drépanocytaires afin d’améliorer la lutte contre le terrorisme au Burkina Faso.
Cette formation a été annoncée par une vingtaine d’informations et d’informations.Un nouveau groupe d’informations et d’informations spécialisées dans la lutte contre la drépanocytose est né après cette formation.
La plupart des drépanocytaires sont morts par notre générosité.
Ces dernières années, l’énergie a connu un accroissement considérable au regard des difficultés liées à l’alimentation et à l’alimentation.
Selon l’OMS et le FAO, les drépanocytaires sont très influents à notre époque.
Dans les estimations, plus de 700 000 personnes meurent chaque année à cause du drépanocytose, si rien n’est fait en 2050 et plus de 10 millions de personnes ont été créées et 4,1 milliards de francs CFA ont été créées dans notre pays.
La plupart des drépanocytaires n’ont plus été soignés.
Pour lutter contre cette situation et empêcher la catastrophe, plusieurs directives ont été prises.
Toutefois, c’est le fait de noter que les circonstances sont toujours une préoccupation majeure pour les médecins.
Afin de renforcer la stabilité de la lutte, l’Agence Burkinabè de la Santé a organisé un programme d’éducation en faveur des militaires et des militaires dans ce domaine.
L’objectif est d’un dialogue efficace sur la lutte contre la drépanocytose au Burkina Faso.Pour la coopération de l’FAO avec Lassane Patcheda Ibrahim Ouédraogo, le dialogue est le premier pas vers la lutte contre la drépanocytose.L’objectif est d’un dialogue efficace sur la lutte contre la drépanocytose.L’objectif est d’un dialogue efficace sur la lutte contre la drépanocytose au Burkina Faso.L’objectif est d’améliorer la lutte contre la drépanocytose au Burkina Faso.L’objectif de lutte contre la lutte contre la drépanocytose est d’améliorer la lutte contre l’alimentation, l’alimentation, l’alimentation, l’
Le président de l’OBQUASS, Dr Zekaria Gansan, a qualifié la lutte contre la drépanocytose de « lutte contre la drépanocytose » dans plusieurs domaines.
Par conséquent, le dialogue est un élément essentiel de lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre la lutte contre le RAM dans notre pays.
Une mauvaise prise de titres.
La drépanocytose est un drépanocytose pour notre peuple qui n’est pas connu par la réalité.
En conséquence, c’était une question de bienveillance de la part des médias et des médias à travers la discussion sur la question.
« Nous savons que les cultures, les médias et les médias ont apporté un soutien majeur à la maladie du monde entier, nous sommes convaincus que cette formation est une excellente méthode de communication et de communication », a déclaré Dr Zekaria Gansan.
Sur cette formation, plusieurs faits se sont produits : la maladie chronique, la réconciliation antimicrobienne, la lutte contre la drépanocytose, la lutte contre la drépanocytose, la lutte contre la drépanocytose, la prise en charge de la drépanocytose, la prise en charge des drépanocytaires, la prise en charge des drépanocytaires, la prise en charge des drépanocytaires, la prise en charge des drépanocytaires, la prise en charge des drépanocytaires, la prise en charge des drépanocytaires, la prise en charge des drépanocytaires, la prise en charge des drépanocytaires, la prise en charge des drépanocytaires, la prise en charge des drépanocytaires, la
Dans cette deuxième phase, ce que nous avons appris, c’est que les causes de la maladie se multiplient, c’est l’utilisation incontrôlée des médicaments, notamment de la multiplication des patients, de l’interdiction de la drépanocytose, de l’interdiction de la drépanocytose, de l’accroissement de la drépanocytose, de la prévention de la drépanocytose, de la drépanocytose, de la prise en charge de la santé humaine et animale.
« C’est des médicaments que nous retenons chaque jour et si ce n’est pas le cas, nous avons découvert qu’il est dans nos aliments et que nous mangeons chaque année et que pour l’heure, il n’y a pas de solution à nos maladies physiques et psychologiques.
Cette formation a été terminée par une réunion de presse et de presse sur la lutte contre la drépanocytose.
L’inconnu, le don de la force, la diffusion, la diffusion, la diffusion, la diffusion, la diffusion, la diffusion, la diffusion, etc.
L’Agence nationale de la valorisation des résultats de recherche et de l’innovation (ANVAR) a organisé le jeudi 7 juin 2021 une conférence de presse et de formation des hommes et femmes du Burkina Faso qui leur a proposé des suggestions pratiques sur la promotion des nouveaux diplômés.
La cérémonie a tenu une troisième assemblée internationale sur l’amélioration des connaissances et l’amélioration des capacités, tenue du 26 au 30 juin 2021 à Ouagadougou.
L’Agence nationale de la valorisation des résultats de recherche et de l’innovation (ANVAR) a procédé à la mise en œuvre de la nouvelle conception et à la réalisation de son projet de révision en 2024.
Dr Luy Sawadogo, philosophe, est également président de l’Institut de l’environnement et de la recherche agricole au Burkina Faso (Institut de l’Environnement et de la recherche agricole au Burkina).
Il a expliqué que son organisation a contribué à sanctifier et à sanctifier les différents aspects de l’économie et de l’économie de l’Etat qui ont été déconcentrés.
« Depuis l’avènement de l’année 2012 à l’avènement du SNVTII, c’était une période relativement peu connue, ce qui faisait que les résultats obtenus par les réfugiés n’aient pas grand-chose », a-t-il déploré.La réalisation du SNVTII a été soutenue par des projets, par exemple, par la réalisation du plan d’action triennalglissant de 3 ans, sous le thème « Programme d’action triennalglissant ».
En plus de lui, le SNVTII, M. Sawadogo, a indiqué que le SNTVII a mis en œuvre un programme d’amélioration de la qualité de l’investissement par an.
En vue de l’année 2024, l’évolution de l’évolution s’est améliorée et le commerce s’est amélioré.
« C’est le centre de l’activité », a déclaré le premier responsable.
La 3e édition du FRSIT a été achevée du 26 au 30 septembre 2021.
Fortifié pour la précision, le Forum national de l’innovation et de la recherche scientifique et de l’innovation technologie (FRSIT) a été célébré du 26 au 30 septembre 2021.
Cette session est pour le président de la FRSIT, Karole Ève Bambiara, le site d’exploitation de l’expérimentation et de l’exploitation de l’expérimentation.
« Il s’agit de la recherche de l’intelligence, de l’amélioration de l’emploi, de l’emploi des jeunes et des femmes dans notre région africaine », c’est-à-dire de l’amélioration de l’emploi, de l’emploi, de l’emploi, de l’emploi, de l’emploi, de l’emploi, de l’emploi, de l’emploi, de l’emploi, de l’emploi, de l’emploi, de l’emploi, de l’emploi, de l’emploi, de l’emploi, de l’emploi, de l’emploi, de l’emploi, de l’emploi, de l’emploi, de l’emploi, de l’emploi, de l’emploi, de l’empl
Karim Namoano, président de l’Association qui assiste de nouveau à la cérémonie, a indiqué qu’il s’est engagé à créer avec lui des partenaires pour lui accorder le savoir-faire et le savoir-faire dans le cadre de la cérémonie des discours et de la cérémonie.
A l’évidence, les efforts et les innovations qui ont été réalisés par les spécialistes demeurent sans respect.
« Les lieux où l’on honore les résultats obtenus, les résultats obtenus n’ont toujours pas de respect », précise-t-il.
C’est pourquoi, en ce qui concerne l’adaptation, l’adaptation, l’adaptation, l’adaptation, l’adaptation, l’adaptation, l’adaptation, l’adaptation, l’adaptation, l’adaptation, l’adaptation, l’adaptation, l’adaptation, l’adaptation, l’adaptation, l’adaptation, l’adaptation, l’adaptation, l’adaptation, l’adaptation, l’adaptation, l’adaptation, l’adaptation, l’adaptation, l’adaptation, l’adaptation, l’adaptation, l’adaptation, l’adaptation, l’adaptation, l’adaptation, l’
Amérique : Le phénomène a interdit à Donald Trump de s’exprimer sur son grand jour jusqu’à deux ans.Le phénomène a montré publiquement qu’il interdit à Donald Tromp de s’exprimer jusqu’à deux ans et a montré que les responsables politiques peuvent être sanctifiés, comme les autres, s’ils n’y ont pas tenu compte de la règlementation, en donnant des informations qui sont fausses.
L’ancien président de l’Amérique peut retourner au Fehbuka à moins de la mécanique :« Les inquiétudes au sujet de la civilisation ont pris fin », a-t-il déploré.Le Fehbouk, une éclairation interdite en janvier dernier, lorsqu’il l’a invité à créer un camp de délinquance à la capitale démocratique de Washington, à Ouagadougou.
Après la sortie du 6 janvier, le secrétaire général de l’Association des réseaux sociaux a procédé à la mise en œuvre de nouvelles directives en faveur des sanctionnaires d’un an à deux ans, s’il s’agissait d’une interdiction de la part des plus âgés qui ont été créés à l’usage d’une déclaration violente sur le thème de la plaisanterie.
Il se peut alors qu’il y ait une interdiction absolue et qu’il n’y ait pas accès.
Le phénomène lui avait demandé à l’institut de son nouveau département d’insécurité de faire des projets d’interdiction, et si c’est le cas, de Donald Tromp.Toutefois, les agents de ce département lui avaient confié la situation.
« L’application de cette loi fédérale est une conférence de 75 millions de candidats à nos nominations en 2020 », a répondu l’ancien président à la conférence de prédication, alors qu’il s’est mis en colère contre l’ensemble des infrastructures électroniques dans le pays.
Les organisations conseillères ont invité le président à donner des dispositions pour la mise en œuvre de la loi sur le déclenchement des injustices : « Cette loi a communiqué à tous les citoyens partout dans le pays.
Ce phénomène est désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais désormais
« Si nous considérons comme la qualité de l’information, nous ne choisissons pas des politiques », a déclaré le groupe de Californie.
CANALBox Burkina : Une bonne compétition de réseaux sociaux pour l’ensemble des populations de Ouagadougou.Le 4 juin 2021, le canalBox Burkina a renforcé la compétition de réseaux sociaux à Ouagadougou.
Avec l’accompagnement de la fibre To The Home (FTTH), le canalBox, le groupe vivendi africain/Burkina Faso, a indiqué à ses clients que leur rôle est d’améliorer la qualité d’œuvres qui plaisent à tout le monde.
La première présentation du projet a eu lieu le vendredi 3 juin 2021 à la soirée de l’Algame.Fautmata Ouatta, ministre en charge de l’innovation, s’est engagée dans la promotion de l’électricité.
La longueur de l’accompagnement de CanalBox est l’accompagnement permanent et permanent de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement.
Il s’agit d’une connexion de 50m/s que vous utilisez et qui n’est pas disponible qu’au bout de 30 000 FCFA par mois.
Son exemple est celui de l’électricité et de l’électricité et de l’électricité et de l’électricité.
« L’avantage de l’avantage de l’avantage de l’avantage de l’avantage de l’avantage de l’avantage de l’avantage de l’avantage de l’avantage de l’avantage de l’avantage de l’avantage de l’avantage de l’avantage de l’avantage de l’avantage de l’avantage de l’avantage de l’avantage de l’avantage de l’avantage de l’avantage de l’avantage de l’avantage ».
Tout au long de la philosophie de la GVA et l’application de l’électricité : FTTH, fiber à l’électricité ou à l’électricité.
L’outil nouveau est un symbole qui n’existe pas dans le monde entier.
CanalBox, une œuvre sans précédent.
Notre partenaire, qui a installé la connexion électronique pour la communauté burkinabè, nous l’a convaincu que la connexion électronique est une qualité qui contribue à l’accroissement économique et à la cohésion sociale.
L’objectif de la GVA est de donner à tous les ménages une bonne connexion », a expliqué le Président de la GVA, Marco De Assis. « Nous n’avons pas été venus à créer de nouveaux outils dans ce domaine, mais nous sommes venus à créer de nouveaux outils », a-t-il expliqué.
Armand Sato, président du GVA Burkina Faso, a déclaré : « Le don de l’investissement, le don de l’investissement, le don de l’investissement, le don de l’investissement, le don de l’investissement, le don de l’investissement, le don de l’investissement, le don de l’investissement, le don de l’investissement, le don de l’investissement, le don de l’investissement, le don de l’investissement, le don de l’investissement, le don de l’investissement, le don de l’investissement, le don de l’investissement, le don de l’investissement, le don de l’investissement, le don de l’investissement et le don de l’investissement.
Nous n’y venons plus, nous n’y venons plus, nous n’y venons plus.
Toutes les infrastructures ont été créées, mais le but de la GVA est d’améliorer la connexion au niveau des ménages », a-t-il déploré.
Pour les ambassadeurs, la GVA Burkina Faso leur accorde la plus grande puissance au canal Boxer.
Ce don est l’engagement de la promotion de l’électricité pour l’électricité pour l’électricité pour l’électricité pour l’électricité pour l’électricité pour l’électricité pour l’électricité pour l’électricité pour l’électricité pour l’électricité pour l’électricité pour l’électricité pour l’électricité pour l’électricité pour l’électricité pour l’électricité, l’électricité pour l’électricité, l’électricité pour l’électricité, l’électricité pour l’électricité, l’électricité pour l’électricité, l’électricité pour l’électric
S’il est heureux, il demeure
S’il n’a pas atteint son objectif, il s’en va.
Notre objectif n’est pas de poursuivre des investissements qui ont été créés, mais une telle activité est gratuite », a déclaré Cheick Diallo, président de la GVA.
Le gouvernement est heureux d’un nouveau producteur.
Selon le ministre de l’Economie et de l’Administration, Fatmata Watra, le ministre de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administr
Pour avoir bénéficié de cette qualité remarquable, la GVA a procédé de nouveau à la réalisation du volstaab afin que les populations puissent décider de ce qu’ils souhaitent.
Toutes ces facettes contribuent à renforcer l’équilibre du matériel dans l’aéroport burkinabè.
« Le coût de l’investissement est limité par le fait que l’investissement a des coûts, mais le coût de l’investissement est restreint par le fait que l’investissement a été créé par le volontaire.
C’est pourquoi nous sommes fiers de cette nouvelle personne qui est venue au Burkina Faso.L’objectif que nous attendons est d’améliorer une bonne communication pour l’ensemble de nos citoyens, afin que les burkinabè partout puissent l’obtenir », a déclaré le ministre de l’Etat, Fatmata Watra.
Aux endroits où vous n’avez pas d’accueil avec vos camarades!
La volonté de la GVA au Burkina Faso, c’est de couvrir l’étendue du Burkina Faso.
En attendant, le canon boxe est déjà disponible dans la zone, les colombes, la Paapanga, le Nimane, le cite III, le Saint Léon, le Côte d’Ivoire, le Barabè, le Barabè, le Barabè, le Barabè, le Barabè, le Barabè, le Barabè, le Barabè, le Barabè, le Barabè, le Barabè, le Barabè, le Barabè, le Barabè, le Barabè, le Barabè, le Barabè, le Barabè, le Barabè, le Barabè, le Barabè, le Barabè, le Barabè, le Barabè, le Barabè, le Barabè, le Barabè, le Barabè, le Barabè, le Barabè,
De toute évidence, ces chapitres peuvent être inscrits directement dans le canal Box-A.
La dégradation s’étend sur les autres quartiers, à Ouagadougou, à Zongo, à Dasaasgo, à Gounghin, à Pissy, à Peti Paris et à Karpala.Le jeudi 4 juin 2021, notre activité a été débarrassée de toute la capitale.
Ils ont été créés comme si on les avait créés à votre domicile », a informé le président du Cnal Box Burkina (gva_bf_com@gva.africa).Il leur a donné la preuve qu’ils peuvent bénéficier de leurs produits en collaboration avec le site Canal+ dans le cadre de leur vente de bâtiments.
C’est le canalBox qui vous a été créé comme il l’a fait à votre domicile.Le père des marchandises est toujours en charge de l’appui de l’appui de l’appui de l’appui de l’appui de l’appui de l’appui de l’appui de l’appui de l’appui de l’appui de l’appui de l’appui de l’appui de l’appui de l’appui de l’appui de l’appui de l’appui de l’appui de l’appui de l’appui de l’appui de l’appui de l’appui de l’appui de l’appui de l’appui de l’appui de l’appui de l’appui de l’appui de l’app
Cette activité est marquée par la réalisation de l’objectif de 2017-2021 », grâce au soutien du Japon.
L’autel de notre pays est l’approbation de nos infrastructures professionnelles, une qualité qui peut contribuer à l’amélioration de la qualité du pays.
Par conséquent, cette qualité est une qualité remarquable dans le domaine de la gestion des affaires.
C’est parce qu’il le connait que le CSC a commencé le mardi 1er juin 2021 à mettre fin à la nouvelle génération.
Une vingtaine d’ années plus tard, il lui a indiqué le souhait d’améliorer la gestion des dossiers afin de faciliter les travaux.
C’est la raison pour laquelle le CSC a organisé cette campagne.
Le CSC précise qu’au cours de l’époque, ces objets sont disponibles sur les dossiers et vidéos de la moitié de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité et de l’électricité.
Aussi ajoute-t-il qu’à cause de la dégradation et de la dégradation des matériaux, si nécessaire, il n’y a pas de contrôle.
« C’est lui qui a apporté aujourd’hui la publication sur la nouvelle génération.
C’est un outil majeur pour la salle de communication », a-t-il expliqué.
Il a indiqué que l’opération a été créée par un nouvel étalon d’informations et d’informations sur l’appui de l’appui de l’appui de l’appui de l’appui.
La mise en œuvre de cette nouvelle technologie est une œuvre qui consiste à protéger l’électricité et à préserver la qualité de l’électricité.La gestion de l’électricité et de la qualité de l’électricité dans le monde.
Dans ce contexte, M. tankoano a indiqué que la découverte de nouveaux équipements d’électromètre, d’électromètre, d’électromètre, d’électromètre, de l’électromètre, de l’électromètre, de l’électromètre, de l’électromètre, de l’électromètre, de l’électromètre, de l’électromètre, de l’électromètre, de l’électromètre, de l’électromètre, de l’électromètre, de l’électromètre, de l’électromètre, de l’électromètre, de
« L’activité actuelle a duré trois mois.
Il s’agit du rédacteur lui-même et du rédacteur du rédacteur du rédacteur du rédacteur du rédacteur du rédacteur du rédacteur du rédacteur du rédacteur du rédacteur du rédacteur du rédacteur du rédacteur du rédacteur du rédacteur du rédacteur du rédacteur du rédacteur du rédacteur du rédacteur du rédacteur du rédacteur du rédacteur du rédacteur du rédacteur du rédacteur du rédacteur du rédacteur du rédacteur du rédacteur du rédacteur du rédacteur du rédacteur du rédacteur du rédacteur du rédacteur du rédacteur
Cette initiative s’applique avec la sagesse de l’année 2017-2021 grâce au soutien du Japon.
Le représentant de l’Etat, Tamotsu Ikezaki, lui-même assiste à la cérémonie.L’arrêté de rugby wagstaab : Le Burkina Faso remporte la finale de la camion.L’arrêté de l’Etat de rugby wagstaab, prononcé le jeudi 13 juin 2021.
Le Burkina Faso remporte la finale du Cameroun avec la possibilité de créer les prochaines compétitions.
C’est un danger majeur dans l’histoire du Burkina Faso.
De toute évidence, les chevaux burkinabè qui jouent au rugby ont été envoyés et soumis à la liste d’inscription dans le club D’Ivoire, créée en juillet 2021 à Ninive capitale.
Surtout dans leur compétition, les joueurs de Cameroun rugby terminèrent avec un but de 17 à 13 buts.
La lutte contre le volet a débuté le vendredi 5 juin avec le Burkina Faso, le Cameroun et le Burkina Faso.
Le Burkina Faso s’est engagé dans la promotion de l’électricité et de l’électricité dans la ville de Zinombou et de l’électricité-Ned-Ned-Ned-Ned-Ned-Ned-Ned-Ned-Ned-Ned-Ned-Ned-Ned-Ned-Ned-Ned-Ned-Ned-Ned-Ned-Ned-Ned-Ned-Ned-Ned-Ned-Ned-Ned-Ned-Ned-Ned-Ned-Ned-Ned-Ned-Ned-Ned-Ned-Ned-Ned-Ned-Ned-Ned-Ned-Ned-Ned-Ned-Ned-Ned-Ned-Ned-
Au total, 164 équivalents de la 3e édition ont été déployés dans cette 3e édition.L’Assemblée générale, l’Assemblée générale a remporté la 3e édition.L’Assemblée générale, l’Assemblée générale, la 3e édition générale, la 3e édition générale, la 3e édition générale.
Les postes ont pris une troisième règle.
Le directeur de l’entreprise, Robert Tiendrebéogo, s’est engagé dans la réalisation de la troisième phase.
En 2021, le ministre de la communication et de la communication, Mathias Tankoano Zug, a procédé et a contribué à la promotion de la cérémonie, à la promotion de la cérémonie du ministère de l’Environnement et de l’Environnement, du Président du Président du Président du Président du Président du Président du Président du Président de l’Assemblée.
Tout le peuple a assisté à cette dernière saison.
La finale de la compétition a été l’AS Poste (Nestor Zorome, Burma cavalier, Ltif Dermé) et le club Zunoogo (Sidu Derra, Burma Derra, Dermé Latif) qui ont remporté la finale.
La dernière saison a été marquée par 9 battants, suivie de six battants.
Si l’AS Poste a reçu 6 et 1 de la 3e édition, la Zinoogue a reçu 4 de la 4e édition.
Cinq mois plus tard, l’ASPoste jouait 8-5 alors qu’il restait un seul trophée.
Malheureusement!
Y a-t-il un retour à la création de l’aristocratie?
Tous les citoyens ont leurs propres projets.
La réponse est à la sixième saison de l’année de l’année de l’année de l’année de l’année de l’année de l’année de l’année de l’année de l’année de l’année de l’année de l’année de l’année de l’année de l’année de l’année de l’année de l’année de l’année de l’année de l’année de l’année de l’année de l’année de l’année de l’année de l’année de l’année de l’année de l’année de l’année de l’année de l’année de l’année de l’année, de l’année de l’année de l’année, de l’année de l’année de l’année, de l’année de l’année, de l’année de l’année,
En effet, au cours de la dernière phase de l’avion, le délit d’une vingtaine de victimes est également dupé par le délit d’une vingtaine de victimes et d’une vingtaine de victimes.
Au Burkina Faso, les populations sont restées au niveau de 10 000 groupes dont la 3e et la 4e édition.
Les organisations de 5 à 16 ont tous reçu des dons.
Après l’exécution des grandes armées, 22 villes de Pabré ont été construites ensemble.
Pour la première fois dans le pays de Pabré, Bictogo.
Il s’est réjoui de l’intérêt et de l’intérêt qu’ils avaient pour cette activité.
Il a indiqué que l’axe des boules gagne en force sur l’aéroport du Burkina Faso, rassemblant un grand nombre de personnes pour la Pabré et renforcer la compréhension de ces divertissements.
C’est pour lui que cette compétition a été organisée dans les villes rurales.
Toutefois, l’auteur, Robert Tiendrebéogo, a laissé entendre qu’il faisait plus que ce qu’il voulait de lui-même pour devenir une œuvre qui n’est pas créée et qui n’est pas terminée.
Giallo Burem, président du CSC, est considéré comme un charpentier parmi les participants.
Il s’est réjoui au programme de jeu et a montré que son Coupanou a permis au gouvernement de donner de la force au jeu.
Martha Koala, né de l’Or à Mars.
Les Burkinabè ont reçu de nouveaux bénéficiaires.
Martha Koala, évangélisatrice de la Coupe du Rochou, le 6 juin 2021, a offert un prix d’or par rapport à une vitesse de 100 mètres de féminisme.
« HUGES FABRICE ZONG, président de l’université à cette époque », a-t-il insisté sur le rôle de Martha Koala dans la formation de l’armée boukinabè.
De toute évidence, il est sorti le samedi 9 juin 2021, lors de la cérémonie nationale de la cérémonie d’une centaine de mètre de femmes sur le terrain de Marsé.
La crainte burkinabè est de 12,99 F CFA.
Il vainc la France par S. Alessandré (13,32) et L. Bapte (12,41)
Le président de l’année 2021, c’est le fils de Yashmin Kalmso-kin, fils de Porto Rico, et le fils de Yashmin Kalmso-kin, fils de 12,32.
Athlète de football : Côte d’Ivoire triomphera du Burkina Faso 2 et 1 ; Côte d’Ivoire Ouagadougou triomphera du Burkina Faso le samedi 5 juin 2021 à Ouagadougou.
S’il est possible qu’ils ne soient pas encore là pour se reposer, l’électricité est devenue l’électricité avec 2-1 pour finir.
Et l’histoire est de nouveau réalisée avec le Burkina Faso.
Au total, huit victoires contre le volet, six victoires contre le volet et deux victoires contre le volet.
Ce samedi 5 juin 2021, la saison des chevaux est de nouveau réservée au pays.
Après l’ouverture d’une bataille de 16 minutes, la lancée par Frange Lazina Traor par Edmo Tapsob a été donnée, mais les chevaux n’ont pas pu remporter leurs biens à la fin.
Après la pause, l’avocat est revenu à 76 minutes sur le frère Ibrahim Sanger.
En 90 minutes, le fils du camp de concentration du camp de concentration du camp de concentration du camp de concentration du camp de concentration du camp de concentration du camp de concentration du camp de concentration du camp de concentration du camp de concentration du camp de concentration du camp de concentration du camp de concentration du camp de concentration du camp de concentration du camp de concentration du camp de concentration du camp de concentration du camp de concentration du camp de concentration du camp de concentration du camp de concentration du camp de concentration du camp de concentration du camp de concentration du camp de concentration du camp de concentration du camp de concentration du camp de concentration du camp de concentration du camp de concentration du camp de concentration du camp de concentration du camp de concentration du camp de concentration du camp de concentration du camp de concentration du camp de concentration du camp
A l’entendre, les joueurs du Malo ont été encouragés avant d’aller dans le monde entier avec leur football contre l’Alserie.
Derrière elle, la conférence a été organisée le 21 mars à Maroc.La Tour de Garde de Cameroun, la Tour de Garde de Paul DIMON et la Seconde.
Athlète Apollimé, président du camp de Cameroun le 30 mai 2021.
L’enveloppeur burkinabè n’a cessé de s’enrichir lors de la première session du 29 mai 2021, accompagnée de 20 personnes.
Deux de ces vents se sont déroulés à TUI et à OmBESSA à 112.
Coupe du Faso 2021.L’ASFA et l’ASFB jouent le dernier but.Le stade du 4 à Ouagadougou, l’AS polis jouait à côté de l’ASFA à Ouagadougou.
Après une session gratuite, la participation et la participation ont été renforcées par la participation à la participation de deux garçons, Saidu Sawadogo (50e), et Boboqar Kourngaïda (61e), à la participation de deux garçons.
Bobo-Dioulasso, Bobo-Dioulasso, Bobo-Dioulasso, Bobo-Dioulasso, Bobo-Dioulasso, Bobo-Dioulasso, Bobo-Dioulasso, Bobo-Dioulasso, Bobo-Dioulasso, Bobo-Dioulasso, Bobo-Dioulasso, Bobo-Dioulasso, Bobo-Dioulasso, Bobo-Dioulasso, Bobo-Dioulasso, Bobo-Dioulasso, Bobo-Dioulasso, Bobo-Dioulasso, Bobo-Dioulasso, Bobo-Dioulasso, Bobo-Dioulasso, Bobo-Dioulasso, Bobo-Dioulasso, Bobo-Dioulasso, Bobo-Dioul
Après leur libération, les hommes de la main de l’Afrique sont revenus à leurs pieds et à leurs pieds et à leurs pieds et à leurs pieds et à leurs pieds et à leurs pieds et à leurs pieds et à leurs pieds et à leurs pieds et à leurs pieds et à leurs pieds et à leurs pieds et à leurs yeux et à leurs oreilles et à leurs oreilles et à leurs oreilles et à leurs oreilles et à leurs oreilles et à leurs oreilles et à leurs oreilles.
Cette balle a été créée le 5 juin prochain à Bampoara, la capitale de la capitale.
La 2e édition de la Coupe du Koin (Toma) : Yerdan Spot remporte le trophée.Pour le ministère de l’éducation et de l’éducation des loisirs, le assistant de la fédération, l’Administrateur de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’Administration, de l’
La dernière saison s’est déroulée entre Godo Dan spot et Derdan Sport.
L’équipe finit par triompher de lutte (2-1)
Pour la lumière, le mot « Gouddo Dan » est un chapitre très puissant de la Koin, une ville qui bénéficie de la médecine en cas de drépanocytose, de drépanocytose ou de drépanocytose.
Quant à l’idée de l’idée de l’idée de l’idée, l’idée de l’idée de l’idée de l’idée de l’idée de l’idée de l’idée de l’idée de l’idée de l’idée de l’idée de l’idée de l’idée de l’idée de l’idée de l’idée de l’idée de l’idée.
Le volstaabè lui-même a débuté la première semaine de mars.
Toutes les filets sont tombés dans le volstaab.
Pour finir avec les équipes compétitives qui ont été capables de battre les autres.
C’est la modeste Foro qui prend soin de ce ballon.L’équipe a commencé par une compétition de lutte de couteau ou de la compétition de la compétition de la compétition de la compétition.
La première saison est terminée gratuitement.
Après leur réveil et leur réveil, le calebasseur de Pacal Dala, battu par un joug, a mis dans un joug et fait avancer le Dan Sport.
Une quinzaine de minutes plus tard, Richard Gourane a également mis en place un joug qui permet de réunir les deux épreuves.
Cette attaque réconfortante a permis à l’entraineur de l’équipe, Yérdan, de garder un point de vue positif sur l’ensemble du match.
Combien de minutes après la fin du ballon, l’Erddan Sport s’est engagé dans un seul but.
Il s’est réjoui de l’ensemble des joueurs, mais il est resté à l’endroit de l’endroit de l’endroit de l’endroit.
Francis Pare, membre de la coordonnatrice de la coordonnation de la coordonnatrice de la coordonnatrice de la coordonnatrice de la coordonnatrice de la coordonnatrice de la coordonnatrice de la coordonnatrice de la coordonnatrice de la coordonnatrice de la coordonnatrice de la coordonnatrice de la coordonnatrice de la coordonnatrice de la coordonnatrice de la coordonnatrice de la coordonnatrice de la coordonnatrice de la coordonnatrice de la coordonnatrice de la coordonnatrice de la coordonnatrice de la coordonnatrice de la coordonnatrice de la coordonnatrice.
« Nous faisons une voix forte et nous remercions le ministère de l’Enseignement et de l’Enseignement pour la promotion de la 2e édition.
Aussi, je remercie le président de l’ABNORM, Dr Cyriaque Pare et les femmes de Koin pour la réussite de la mise en œuvre de la fédération pour la réussite de la fédération.
Je demande à Dieu qu’une telle fête soit annoncée, mais c’est toujours la covidation, quelle que soit la covidation », a déclaré le secrétaire général de la fédération.
Selon Syvain Ouédraogo, représenté par le ministre de l’éducation et de l’éducation du sport, ils se sont réjouis de la part des participants à la 2e édition.
« Je suis très heureux si c’est le genre de personnes qui sont sortis.
Elle démontre que les femmes et les femmes du pays s’appuient les uns sur les autres et que je les met en racine, en ce sens qu’il s’agit de la cohésion et de l’accroissement du pays.
Nous avons regardé un ballon de qualité à terminer avec l’avantage sportif de l’Erdant et si pour moi c’est le pays de Koin, c’est ce qu’il a obtenu », a-t-il félicité.L’Aï-Dui au Faso.L’Aï-Dui au Faso.L’Aïsou Ilboudo a remporté la troisième édition.L’Aïsouf Ilboudo, fils de l’Association nationale de la Coupe du Côte d’Ivoire (AJCK) a reçu le « Agourde’hui au Fao », célébré ce samedi 23 juillet 2021 à 127 500 ans.
Un peu et avec un don de vérité, la fédération des chevaux ( aujourd’hui au Faso) est très accréditée au niveau de la fédération burkinabè de cyclisme.
Dans la 3e édition, il a publié plusieurs publications sur l’Avenue Charles de Gaulle.
C’était aussi le cas lors de la 3e édition du 23 juin 2021.
51 chevaux de 20 groupes ont été créés à une distance de 127,500 kilomètres.
Si l’électricité est ralentissante, l’électricité n’a pas duré.
Des ambassadeurs survenus dans la course
En plus de 6 kilomètres, deux cavaliers ont été créés.
Ils ont poursuivi jusqu’à une vingtaine de kilomètres de là où les autres sont revenus.
Après avoir obtenu l’avantage, ils ont continué de se contenter les uns des autres afin d’être arrêté.Nana Boureim, 75 kilomètres plus tôt, a commencé à créer la vie des autres boules.
Il est parvenu à sortir et à poursuivre.
Il a laissé une quarantaine de seconde de vivre ensemble avec les autres pour qu’ils puissent même se déguerpir.
C’est lui qui s’est réellement installé au cours de son cinquième cycle de la fin, il a été arrêté.
A la fin de cette phase, une fois de plus, d’autres drépanocytaires se sont installés avec Issouf Ilboudo.
Dans ses associations, il a laissé plus de temps à vivre.
La fatigue s’est abattue sur tous les membres du groupe.
L’accroissement s’est poursuivi et s’est éloigné du père.
En croyant qu’il avait été rétabli, l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de l’ac
Conscient d’être seul à l’avance, il s’est engagé dans une conférence de 3 et 24 minutes après la prise en charge de la seconde 02
Ensuite, c’est son collaborateur avec Mathias Sorgo.
La sagesse de l’AJCK est payée.
Selon Isuf Ilbudo, il s’est soumis à la demande de Matthieu Sorg.
« Au cours de la course, Matthieu m’a informé que c’est moi qui appartiens à l’inconnu.
Il a expliqué que l’accroissement au Burkina Faso a permis que d’autres soient fatigués et que les choses pouvaient être bonnes pour nous.
C’est lui que j’ai fait un peu de force pour attendre la fin », confie-t-il.
Il s’est réjoui avec les chevaux.
La cérémonie avait été organisée par l’Assemblée nationale, Bala Sakandé.
Selon son vice-président, Dr Emil Baryomo, qui est toujours le président de la cabinet, il a reçu de nombreuses bénédictions par rapport aux résultats obtenus par les chevaux.
« J’ai éprouvé une grande satisfaction à l’encontre des acteurs sur le chemin du genre.
J’ai effectué un tournoi et j’ai compris que l’ensemble des tables avaient reçu plusieurs halls pour effectuer tous ces tournoi et que l’ensemble d’entre eux étaient nombreux », a-t-il expliqué.
Il a également lancé une invitation à l’ensemble des citoyens et des commerçants à venir en aide aux organisations de formation et de formation qui n’ont pas les moyens de faire leurs réunions.
Selon le « Aujourd’hui au Faso », le directeur de la presse, Arian Bamuni, la troisième session de la cérémonie de la cérémonie de la cérémonie de la cérémonie de la cérémonie, est marquée par la cérémonie de la cérémonie des sept ans.
« Nous avons organisé cette cérémonie de presse pendant sept ans.
Les équipes ont fait des efforts considérables jusqu’à la fin », a-t-il expliqué.
Les dix hommes présents ont reçu un cadeau.
Le directeur a reçu 50 000 F CFA.
Selon le directeur de la presse, la fin est celle de la prochaine rencontre.
Côte d’Ivoire : Trois personnes ont été massacrées dans la province de Thessalonique.Le samedi 12 juin 2021, selon nos collaborateurs à KoACI.com, des forces militaires de l’Est et de l’Ouest de l’Ouest et de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest du Burkina.
La voix de notre auditoire laisse entendre qu’un nucléaire qui a été déployé lors d’une cérémonie de déploiement de militaires a été déployé par les médias de la société de la Thessalonique.
C’est ainsi que les sources d’énergie n’ont pas été identifiées.
Une catastrophe qui n’est pas encore morts indique que trois personnes sont décédées, des interrogations sur 1 minute, 2 drames, 4 drames, 1 minute et 3 drames.
En attendant, Etat mazora n’a pas encore parlé de l’insécurité.
L’aéroport inatinal Hofuet Boigny d’Abidjan a été frappé par l’ancien président de la Côte d’Ivoire, Laurent Gbagbo le 17 juin 2021.
Mon fils est revenu dans son pays après dix ans de délivrance.
Le 17 juin 2021, c’est une journée qui n’a été créée que dans les écrits publiés par Houphouet Boigny.
Un jour inébranlable pour le peuple de Côte d’Ivoire et pour le parti.
Laurent Gbagbo est aujourd’hui arrivé à Abidjan au milieu du coucher du soleil.
L’airport international Houfouet Boigny d’Abidjan a été déporté par l’aéroport SN229 Bruxels Airlines.L’aéroport international Houfouet Boigny d’Abidjan.L’aéroport a été déporté et déporté par le président de l’Etat, Alassane Ouagadougou.L’aéroport a été déporté par l’aéroport international Houfouet Boigny d’Abidjan.L’aéroport a été déporté par l’aéroport international Houfouet Boigny d’Abidjan.L’aéroport a été déporté par l’aéroport international Houfouet Boigny d’Abidjan.
Mon fils est revenu en Côte d’Ivoire dix ans après avoir été transféré dans la Cour suprême universelle ( CPI) dans un contexte d’insécurité et d’insécurité universelle.
Après dix ans de prison, ils ont été libérés le 31 mars dernier.
Aujourd’hui encore, il s’est installé à Brooklyn, la capitale de Belgique.
La joie était particulièrement forte dans les rues de Côte d’Ivoire, en particulier dans l’Abidjan.
Il s’agit d’un grand nombre d’accompagnants, puis d’un grand nombre d’accompagnants.
Sur son phénomène, son collaborateur à Guillaume Soro a félicité cette décision qui a valu à Gbagbo une décennie de délivrance.
Selon elle, ce honneur est une qualité remarquable dans le domaine des femmes et des homosexuels de Côte d’Ivoire.
Gbagbo a séjourné dans l’Abidjan tandis que Lazane Watra se rendait le samedi 19 juin 2021 à l’Aqara (Ghané) où se tiendrait la cérémonie annuelle des groupes nationaux du Burkina Faso.
Ont-ils été créés avant le départ d’Aqara?
C’est ce qu’a répondu un sage.
La cérémonie qui a été organisée le 7 juin 2021 à la salle principale de la salle du Mali-major à Bamaok a été organisée.
Il a indiqué que son pays a tenu compte des dispositions prises par les structures universelles.
L’ancien directeur général des Forces spéciales a dévoilé son objectif de faire « une décision claire et claire », en février 2022.
Le 24 mars dernier, le colonel Asami Goyita a fait arrêter le prédécesseur Bah N’Daw et le président de son gouverneur, M. Moutar Owan, qui ont été délivrés du pouvoir royal le lendemain.
En Allemagne, il a également compris qu’il avait fait des « projets d’électricité » dans la ville de Namibie.
Le 28 mars 2021 s’est déroulé la première journée de défense de la souveraineté de Jéhovah au Burkina Faso qui s’est engagé dans une « œuvre de massacre » sur les habitants de la ville de la Namibie de Hérodo-Nama en 1884-1915.
En Allemagne, plusieurs spécialistes du suicide ont été détruits par des massacres.
Plus de 60 000 Herérogens et 10 000 Namas ont été détruits à l’époque.
« Nous avons demandé pardon au Namibie pour ces péchés que nous avons commis », a expliqué Heiko Maass, président de l’Etat d’Afrique.
La prophétie de l’Allemagne, réalisée par Esthanmayé, s’est déroulée dans la salle principale des représentants du peuple de la Namibie.
Allemagne prévoit d’élaborer un budget de 1,1 milliard de F CFA pour la construction de la ville de l’Héros et de la Nama.La ville de l’Hérode a été délivrée et délivrée de 5 personnes décédées.L’incinération de la ville de Niiragongo a été lancée dans l’Afrique du Congo du samedi 22 au dimanche 23 mars 2021 à Ouagadougou.
Il n’est pas arrivé à Gomélo, une ville de l’Est du RDC.
Une fois de plus, l’incinération s’est abattue sur la bouche de la Parole de Dieu.
Pour lui, cinq personnes sont décédées, selon le premier compte rendu par le gouverneur des ministres de l’Etat, Jeneral Constantin ndima.
Ces morts ont été causés à cause de l’excommunication.
En éclairage, lors d’une assemblée de presse tenue à Kantsa, l’Etat avait décidé d’éliminer toute la communauté de la Parole de Dieu.
Les explosions ont débuté le samedi soir.
Une chose remarquable qui vient du pays de l’Ouest qui s’est répandue dans le pays de Gomé, près de la région de l’Ouest, près de l’eau du Kivo.
En effet, face à une catastrophe aussi étonnante, il a eu peur des populations qui connaissaient le risque d’une catastrophe coloniale », a écrit le journaliste Le Monde.
C’était comme si, ce dimanche, « les gens retournèrent à leurs maisons », « Le peuple est toujours sur le point de s’exprimer, ils ne savent rien encore que les autorités n’ont même pas fait un discours ce matin ».
Cette situation a poussé le gouverneur de la province du Congo à interrompre cette journée.
C’est alors qu’il est revenu au pays ce dimanche pour « consulter le Centre d’Administration des Burkinabè des Burkinabè des Burkinabè du Burkina ».
Selon la presse française, la fin de la cérémonie a eu lieu le 17 juin 2002 à Ouagadougou.
Les eaux de feu ont été répandues dans la région de Gomorrhe jusqu’à la route de porte en porte et ont continué de se déplacer quelques instants jusqu’à traverser le calebasse dans la région de Gomorrhe qu’il avait traversée et qui s’est répandue sur le sol de Kivo.
Plus d’une centaine de personnes étaient décédées.Environ 800 000 étaient affectées à la maladie.
Plus de 2 000 champs ont été déployés en 2019 pour réintégrer les écoles et exposer les mains des ouvriers.
Après une vingtaine de minutes de discussion avec l’enseignant, il s’est rendu compte : « Mon travail a été fermé dans la plaie ».
C’est le garçon de 15 ans qui est vulnérable dans cette 60e édition que la police a prise en charge sur un coup de point sur le sol de Côte d’Ivoire.
Ayant obtenu plusieurs diffusations dans les médias, le recrutement « NAWA2 », au début de mars 2021 à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à 400 kilomètres de Côte d’Ivoire, l’Etat de Côte d’Ivoire a souhaité que l’Etat de Côte d’Ivoire soit prêt à lutter contre les campagnes de délinquance de la jeunesse, des groupes de délinquance de plusieurs années.
Ce phénomène est d’autant plus grave que les efforts ont été faits que ce soit dans le pays de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ou
La Côte d’Ivoire est venue s’attendre à dire qu’il y avait une décision dans le monde d’Amérique pour construire tout ce qu’elle a décrété, sans que rien ne soit terminé.
Persécutions.
Il raconte qu’il a quitté le Burkina Faso et l’a conduit depuis deux ans.
Il est rentré un mois plus tard et l’a abandonné à l’usage de quelqu’un appelé Yishba, qui a créé un travail dans un hôpital.
« C’est une sorte de souffrance », a affirmé Alain-Didier Lath Mel, directeur de la Sécurité familiale de Côte d’Ivoire.
La plupart de ces malades viennent du Burkina Faso et du Mali...
Selon une étude de la NorC de l’École primaire de SICAGO en 2018 2019, environ 800 000 candidats à cette session ont été identifiés à 1.2 millions de candidats à cette session de l’École primaire de l’École primaire de l’Afrique de Toulane publiée en 2013-2014.
Ceux qui sont dans leur pauvreté sont au moins 2 000 selon les calculs de la Fondation Walk Fee et de l’ONG-Vertite en 2018.
Toutefois, ce chiffre est plus élevé que l’ensemble des instruments d’exploitation de l’exploitation de l’exploitation de l’exploitation de l’exploitation de l’exploitation de l’exploitation de l’exploitation de l’exploitation de l’exploitation de l’exploitation de l’exploitation de l’exploitation de l’exploitation de l’exploitation de l’exploitation de l’exploitation de l’exploitation de l’exploitation de l’exploitation de l’exploitation de l’exploitation de l’exploitation de l’exploitation de l’exploitation de l’exploitation de l’exploitation.
Soudain
La cinquième conférence de NAWA2 qui a eu lieu en 2009 a eu lieu au cours des deux jours d’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécu
Des journalistes de l’Afrique ont suivi les agents de la police jusqu’à la province de Meagui à 50 kilomètres de Soubre.
Sur les 4 à 12 numéros, ils se sont déplacés sur un véhicule routier avec des balises de balises de balises de balises de balises de balises de balises de balises de balises de balises de balises de balises de balises de balises de balises de balises de balises de balises de balises de balises de balises de balises de balises de balises de balises de balises de balises de balises de balises de balises de balises de balises de balises de balises de balises de balises de balises de balises de balises de balises de balises de balises de balises de balis
Parfois, ils ont le temps de s’arrêter, ils ont le temps d’aller dans ces rues et d’aller dans ces rues et d’aller dans ces rues et d’aller dans ces rues et d’aller dans ces rues et d’aller dans ces rues et d’aller dans ces rues à travers les rues et à travers les rues et à travers les rues et à travers les rues et à travers les rues et à travers les rues et à travers les rues et à travers les rues.
Les agents de la police sont eux aussi au courant des champs pour créer ces champs.Les agents de la police ne permettent pas qu’ils soient arrêtés dans la fuite.
Pendant quatre heures de retraite, ce sont les 12 jeunes qui ont été arrêtés.
Ils ont été emmenés à la salle principale de souveraineté de Soubre, construite en 2018 à cet endroit, à Isfu, à l’enseignant et à l’enseignant du cerveau, les ont écoutés et les ont conseillés.
Ils ont été créés comme accueillis demain après la police et après la famille.
Infrastructures, ménages et médias
Dans de nombreux domaines, les injustices ou les injustices et les injustices que nous subissons au travail, les contraintes et les contraintes que nous subissons pendant plusieurs mois à l’école.
Elles s’adonnent à l’école et à l’éducation professionnelle : l’écriture, l’agriculture, l’assainissement, l’assainissement, l’assainissement, l’assainissement, l’assainissement, l’assainissement, l’assainissement, l’assainissement, l’assainissement, l’assainissement, l’assainissement, l’assainissement, l’assainissement, l’assainissement, l’assainissement, l’assainissement, l’assainissement, l’assainissement, l’assainissement, l’assainissement, l’assainissement, l’assainissement, l’assainissement, l’assainissement, l’assainissement, l’assainissement, l’assainissement, l’assain
La communication entre les familles est d’autant plus noble que M. Lath Mel, qui a expliqué ce qu’elle dit sur la question de la jeunesse, sur la question de la jeunesse.
Selon une étude de la NorC, le nombre d’éducation de ces enfants a connu un accroissement considérable depuis dix ans à 59% entre 2008 et 2009 à 85% entre 2018 et 2019.
Cependant, selon le conseil de café-cacao Ivoirien de Côte d’Ivoire, le football du gouvernement en charge de cette affaire, 71% de l’âge de 5-17 ans ont été inscrits à l’école.
En 2019, ce chiffre de 2 000 débarrassés de champs et 200 débarrassés de champs n’est pas le quartier de Soubre, selon Mme Watra CNS.
Sur le plan militaire, le Côte d’Ivoire a fait une « décision » d’une dizaine d’ années, selon le gouverneur de Soubre, Alasan Kone, s’il s’agissait d’un remboursement et d’une sanction qui pourraient être de l’âge ou de l’âge, s’il s’agissait d’un remboursement d’un enfant de moins de 10 ans.
Derrière lui, plus de 300 personnes ont été arrêtées et condamnées à cause de leur commerce.Nombre d’une centaine de personnes ont été envoyées devant des tribunaux entre 2012 et 2020 selon le CNS.
Mais depuis le début de l’année, un seul jugement a été prononcé dans la tribune de Soubre, connu de nouveau par le ministre, par un vendeur qui l’a acheté.
Selon la France de kuassie, 25 ans de rencontre avec l’Afrique d’Issacro, « ceux-ci vont à l’école, mais s’ils n’ont pas les moyens de s’en occuper, c’est ce qu’ils ont fait ».
C’est le point de vue de M. Lath Mel, qui lui a dit : « Le matérialisme est l’origine de l’activité de la jeunesse.
Selon la communauté universelle de 5 ou 6 millions de personnes qui se plaignent de l’électricité, tous vivent dans la pauvreté de Côte d’Ivoire.
A moins de six mois de sanction, à Zors-Véba, si ce n’est plus le cas, le 7 mars 2021, un salaire de 20 000 francs CFA de 13 millions de francs CFA est payé.Il s’agit d’une reconstruction du temple de Ouagadougou à Ouagadougou à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou.
Parce qu’il a fait, c’est parce qu’il a souffert d’une respiration.
Avec ses excuses, le président du Burkina Faso, Zors Weah, gardien de l’ancienne joueuse, n’a pas réussi à faire savoir au juge que ce qu’il dit, c’est qu’à l’instant qu’il a organisé la fête à plein temps, il n’a pas touché à ses voisins et à leurs acteurs.
La procédure de réforme de la Cour suprême de la Sémination a permis à l’ancienne joueuse du PSG, qui est également la volonté du Chef de l’Etat.
Manifestement, à cause de plusieurs réunions qu’il a tenues au cours de ses deux ans (du 31 au 14 février 2021), Georges Weah Bill a été sanctionné pour la garde du monde.
Cinq voisins se sont installés au milieu des victimes de la persécution et ont dévoilé leur objectif « Deux ans de tribulation et une fête de 50 ans », dans la rue Peréire, à Ouagadougou, no 58 à Ouagadougou.
Des célébrateurs nommés, Goges Weah, n’existe-t-il pas, avec des musiciens capables de déguerpir et de déguerpir.
Les réfugiés sont connus pour leur gratuité et les buveurs et les buveurs sont connus pour leur absence d’oxygène.
Après avoir accepté ce dernier, Georges Weah s’est excusé.
« Je remercie les réunions que j’ai organisées.
Il n’y a pas eu de temps même où je voulais que quelqu’un souffre de la noyade.
Je sais que je pouvais faire plus de mer.
Et c’est ainsi qu’il en est aujourd’hui ».
Identification des endeuillés qui n’ont pas eu de compassion
Nous avons assisté à quatre réunions par semaine à l’heure de la journée.
Ma femme et moi avons vécu au moins 12 mois.
Si nous avions une oreille dans vos collègues, si nous vous offusquions, nous ne savions pas comment nous avions fait », a déploré le découragement qu’ils ont subi.
« Il est bon lorsqu’on lui parle
Mais ce que tu as créé n’est pas au milieu de sa famille.
Il s’est adressé à ma femme », a-t-il ajouté.
Selon le secrétaire de George Weah, Matthieu Boccon-Gibod, il n’est pas nécessaire de ne pas avoir de « princesse » à sa tête.
« Il a juré qu’il n’y a plus.
Il voudrait en savoir plus pour se départir de tout.
Son père n’a pas apporté son aide ; il a fait savoir qu’il n’aimait pas ce qu’il avait fait », a demandé Me Matthieu Boccon-Gibod.
Une fois le procès terminé, Georges Weah a été sanctionné, s’il n’est pas permis de l’ajouter, mais les collecteurs ont reçu un objet de 20 000 francs CFA de 13 millions de francs CFA.
En effet, s’ils disent que les décisions judiciaires sont exécutées, ils montrent également qu’ils restent sur leurs pieds et qu’ils vont reprendre un autre serment sinon ils n’ont pas compris le sens du procès.
L’aide de l’accusé a montré qu’il pouvait encore faire une appel.
Elle a 10 jours pour faire l’appel.L’ambassadeur de la vente de Le faso, Sanou Jean Didier, a pris un serpent et s’est mise à boire le samedi 4 juillet 2020 pour s’exprimer contre Sylvian Ouédraogo, des dieux et des hommes.
La bénédiction de l’Assainissement a été apportée à l’hôpital Sini Kamiy.
« Il n’est pas bon que l’homme soit seul, s’il était seul, il n’y aurait pas eu de mode de vie », nous dit la Bible.
Par conséquent, Sanou Didier a décidé de quitter son père et sa mère et accompagner sa femme « non parce qu’il paraissait désolé ou désobéissant, mais parce qu’il était amoureux ».
Dans son exhortation, le secrétaire général de l’Église de l’Église de l’Afrique, Zori Nabolé, a indiqué que dans la vérité, Dieu est devenu le partenaire de la femme et lui-même et qu’il a accepté d’être créé dans un contexte d’amour et de justice.
« C’est que les maris et les femmes ont bâti leur amour pour les Kirs.
C’est parce qu’ils ont été créés en tant qu’accompagnants, qu’ils ont été créés pour renforcer leur amour les uns pour les autres », a-t-il poursuivi.
« Que le vrai Dieu, ou l’homme, ne se distingue pas », a prophétisé le professeur de l’Église de l’Homme et de la femme, qui s’efforce de ne pas devenir leur famille « hôtel restaurant » ou « famille Dortoire », c’est-à-dire « club de football » et qui n’ont pas de discussions sur les sujets liés à la parole », comme un homme qui est marié, Sylviane et Didier souhaitent l’accompagner.
Les enseignants du temple ont salué leur amour pour eux et pour ceux qui ont besoin de leur aide.
Après une prière, les participants ont offert des vivres à leurs accompagnants à l’aéroport Charles De Gaulle dans la salle de Salle Or de la Maison de l’Artisan.
Dans ce contexte, Seraphine Bance a laissé dans la salle de l’incinération, en spectacle et en spectacle, à l’espoir de la réalisation de l’artiste Dasaag qui s’est achevée sur le sujet.La cérémonie s’est déroulée comme des discussions de vie.
L’idée de rétablir une nouvelle vérité sur le site Lefaso.net
Dieu veillera à ce que les journalistes n’ayent pas la vie de couple.
C’est la fin de la vie.
Après la guérison de la Covid-19, le secrétaire général des États-Unis, Adrew Young, a répondu aux questions posées par Lefaso.net.
Dans cet article, il s’agit d’une partie du COVID-19 qui a été arrêté après avoir été transféré aux États-Unis avec foi au Burkina Faso dans la lutte contre la maladie.
Lefaso.net : Père des lettres, comment as-tu découvert que tu as le virus Corona, et qu’est-ce que tu as entendu dire?
Andrew Young : En attendant, je me suis engagé dans la lutte contre la Covid-19 avec l’ensemble des Burkinabè et tous les représentants des États-Unis pour lutter contre la Covid-19.
Quant à l’inconnu qui m’a arrêté, vous savez vous-mêmes que j’ai beaucoup de préjugés contre les citoyens et contre tous ceux qui travaillent à nos relations avec nous.
J’ai donc essayé de créer des exemples qui permettent de lutter contre la maladie.
J’avoue que j’ai beaucoup d’opposition à l’encontre des agents de la lutte contre la drépanocytose.
J’ai fait des recherches pour voir si je n’ai pas de malade.
Au cours de cette période, j’ai refusé deux fois.
Quand la visite s’est révélée que je l’ai, j’ai présenté mes propos, mes adresses, le gouvernement burkinabè et la population burkinabè.
Pourquoi est-ce que je l’ai fait?
Car je suis convaincue que grâce à notre victoire sur l’Ebola et sur d’autres drépanocytaires, nous avons créé le dialogue et la prise de médicaments.
Si tout le monde prend de bons exemples, se détourne de l’autre, la purification des mains, on peut réduire la diffusion de la maladie.
Ainsi, nous avons appris à aider les médecins dans la lutte contre la maladie.
Êtes-vous un Allemand malade?
Quand j’ai appris que j’ai une maladie, ma première idée est que je n’ai pas été le responsable de cette maladie.
Avant d’écouter, je suis un enfant d’Afrique malade au Burkina Faso.
Ce que je connais, c’est que dans tous les domaines de ma vie il y a quelqu’un qui est malade.
Il est donc important de noter que les patients sont en mesure d’améliorer la lutte contre la maladie et les résultats de leur première prise en charge.
Deuxièmement au Burkina Faso, beaucoup ont été surpris.
Pourquoi avez-vous pris cette décision?
La décision d’aller à Ouagadougou pour prendre soin de soi-même aux États-Unis a été prise par l’hôpital lui-même, à l’hôpital de Washington et à l’hôpital de Washington.
Malgré tout, je voulais rester avec les Burkinabè à ce moment-là, je me sentais convaincue que seule ma maladie avait été très affectée au Burkina Faso.
Je ne voulais pas encore venir en aide aux Burkinabè par mon choix.
J’ai envoyé un médecin aux États-Unis et à mon pays.
Avez-vous appris que nous avons pris le silence qui m’a conduit à accompagner l’un des hôpitaux du Burkina Faso, Dr Brice Bicaba, pour qu’il reçoive le Corus à sa tête (la famille des patients nécessiteux)?
La présence de Dr. Brice Bicaba à Corus était le président de l’institut de lutte contre la drépanocytose (CDC) aux États-Unis.Pour que nos amitiés soient renforcées dans le domaine de la lutte contre la drépanocytose, le président de l’institut de lutte contre la drépanocytose, le président de l’institut de lutte contre la drépanocytose.
Corus est un don que le peuple d’Amérique a offert aux Burkinabè depuis l’ouverture de 2018.
Tandis que toutes les racines se sont arrêtées, Dr Brice Bicaba ne pouvait pas venir sans une autorisation spéciale.
Il est devenu très actif dans la lutte contre la Côte d’Ivoire.
Avez-vous la sagesse nécessaire pour aider les Burkinabè lorsqu’ils constatent que la maladie est abondante?
Il y a bien des choses que nous ne connaissons pas sur le plan physique.Dès lors, quand la maladie a-t-elle été créée au Burkina?
Mais je sais que nous avons la capacité d’apprendre et d’apprendre d’autres pays qui ont déjà fait face à cette maladie au Burkina Faso.
Ce territoire aux États-Unis est avec vous dans cette lutte.
Combien de temps avez-vous créé pour revenir au Burkina?
Autre chose que je connais mais je ne connais pas le jour où je suis revenu au Burkina Faso.
Mais je sais que je suis resté sans soutien avant de retourner.
Quelle parole avez-vous pour communiquer avec les populations du gouvernement burkinabè qui sont malades ou qui ne sont pas malades?
En effet, j’ai un message pour les Burkinabè et vos familles, vos amis et vos proches, la lettre d’Amérique à Ouagadougou, tous les acteurs de la lutte contre la maladie.
Ces drépanocytes du Chinois ont été déployés sur toute la terre jusqu’au Burkina Faso.
Burkinabè, c’est dans la culture que vous avez choisi un bon et un mauvais exemple.
Choisissez un bon exemple pour ce qui est de l’oxygène burkinabè, un pays de la culture qui a laissé les épreuves et les résultats en matière de développement.
Appliquons les règles nécessaires pour que la maladie soit réduite.
En coopérant, nous pouvons lutter contre la maladie.
Il a été créé et l’histoire burkinabè a été créée dans plusieurs domaines.
Je suis convaincue que vous le pouvez.
Un autre mot que je voudrais dire à vos auditeurs, c’est une bénédiction pour leur soutien dans la guérison de la maladie.
Aidez-les à satisfaire mes besoins considérables.
Grâces pour l’appui de vos agents, je n’ai pas de loi sur vos prières.
Baraq, Aw nitché, Fophô, Thank You.
Après que le Premier ministre, Luc Adolph Tiao, a évoqué la situation du pays, une conférence qui s’est tenue le 4 avril 2014 et qui s’est déroulée, nous avons écouté les points de vue de certains sur les actions réalisées par le Président de l’Etat en 2013.
Même s’ils se sont révélés eux-mêmes, d’autres ont choisi de les cacher.
Lisez.
Handiégou Charles Natama, étudiant de la 3e édition sur l’agriculture, l’électricité et la gestion de l’économie rurale : « Les normes de l’Etat sont pures et durables », a-t-il confié.
Ce que j’ai entendu dans cet article, c’est que les valeurs morales, les valeurs éducatives, les valeurs éducatives, etc.
Par ailleurs, plus de 20 % du soutien à l’enseignement supérieur dans le pays, et plus de 20 % du soutien à l’éducation supérieure à l’enseignement supérieur à l’enseignement supérieur à l’enseignement supérieur à l’enseignement supérieur.
Les normes du gouvernement sont élevées.
C’est un acte d’extrémisme et non un acte d’extrémisme.
En effet, le gouvernement avait réfléchi à l’avenir de la loi.
« L’OUIMINGA Wend-Yam Gérard Ouiminga, c’est comme : « Nous avons l’État qui nous procure des bienfaits », a-t-il dit.
« Nous sommes en parole.
J’aimais que le gouvernement soit clair.
Il ne devrait pas attendre que les populations lui demandent avant d’y aller.
Le Burkina Faso est un pays qui bénéficie du soutien de toutes les nations et nous n’en avons rien.
Il s’agit de veiller à ce que les agriculteurs, les commerçants et les commerçants soient nourris et ne soient plus hospitaliers.
Si on ne peut pas aider quelqu’un à travailler, ne pas venir l’aider à manger.
Ceux qui n’ont pas d’emploi et qui n’ont pas d’emploi, les concours de concertation et de concertation sont supérieurs aux concours de professionnalisme.
Comment peut-on comprendre cela?
Je pense que nos autorités ont d’abord pris soin des affaires sanitaires pour prendre soin d’une telle ou telle affaire.
Le cavalier Munich, responsable des travaux de construction : « De nombreux faits ont été réalisés ».
« Compte tenu des propos du Président du Faso, de nombreux faits se sont réalisés.
Mais ce qui est mauvais, c’est qu’il y a des choses qu’on n’a pas rencontrées.
Tout ce que nous avons fait, c’est que l’électricité est productive.
Pour moi, c’est un peu meilleur.
Un élève de l’école primaire de Ouagadougou a déclaré : « Je fais des félicitations et je fais des efforts pour avancer.
« J’ai écouté attentivement les propos du Président du Faso en Asamble Nahnala ».
En ce qui concerne l’ensemble du pays, il n’y a que peu de mots dont il n’a pas parlé.
En tant qu’élève, en tant qu’enseignant en tant qu’enseignant en tant qu’enseignant en tant qu’enseignant en tant qu’enseignant en tant qu’enseignant en tant qu’enseignant en tant qu’enseignant en tant qu’enseignant en tant qu’enseignant en tant qu’enseignant en tant qu’enseignant en tant qu’enseignant en tant qu’enseignant en tant qu’enseignant en tant qu’enseignant en tant qu’enseignant en tant qu’enseignant en tant qu’enseignant en tant qu’enseignant en tant qu’enseignant en tant qu’enseignant en tant qu’enseignant en tant qu’enseignant en tant qu’enseignant en tant qu’enseignant en tant qu’enseignant en tant
Je lui ai félicité d’avoir toujours beaucoup à faire dans ce domaine.
On reconnaît que le lycée est un endroit relativement inférieur à l’autre.
Les enseignants et les enseignants en général sont des sujets majeurs.
Le gouvernement a aussi la capacité de construire des structures éducatives pour nous.
Il n’y a ni une bonne initiative, ni une bonne initiative, conformément aux conditions que connaissent les structures éducatives locales.
C’est vrai qu’il y a des efforts, mais c’est ce que nous avons appris à dire aux autres, « C’est bien mais ce n’est pas arrivé ».
Nos étudiants, c’est ce qui a été créé, c’est-à-dire ce qui a été créé, c’est-à-dire ce qui a été créé, c’est-à-dire ce qui a été créé, c’est-à-dire ce qui a été créé, c’est-à-dire ce qui a été créé, c’est-à-dire ce qui a été créé, c’est-à-dire ce qui a été créé, c’est-à-dire ce qui a été créé.
Nous allons nous-mêmes établir un statut d’accompagnement si nous avons besoin d’une croissance du Burkina Faso.
Au feu, la première a répondu à quelques-uns.
Il a dit au nucléaire qu’il n’existait pas toute l’étendue de l’énergie nucléaire, mais il s’agit d’un seul phénomène : l’énergie nucléaire.
Quels pays ont bénéficié d’un accroissement de l’énergie nucléaire?
Si je pense à Tchad et à Maraok, ils ont travaillé avec le nucléaire sans même avoir connu neuf injustices.
Par conséquent, nous pouvons marcher par l’énergie nucléaire.
Aujourd’hui nous avons des problèmes liés à l’arrêt de l’incinération au SONABEL que je peux appeler « SONABETE ».
Toutefois, il y a eu des changements en matière d’agriculture et des efforts continuent de se faire.
Si nous avons des besoins alimentaires, c’est que nous vendons des vivres aux autres pays alors que la nourriture n’est pas suffisante dans notre pays.
Le gouvernement avait adopté une règle qui satisfaisait aux remerciements pour l’augmentation de certains aliments.
C’est bien mais c’est une révision ».
De même que ses partenaires publics, le secrétaire général de l’Etat, le secrétaire général du conseil d’administration, le secrétaire général du conseil d’administration, le secrétaire général du conseil d’administration, le secrétaire général du conseil d’administration, le secrétaire général du conseil d’administration, le secrétaire général du conseil d’administration, le secrétaire général du conseil d’administration, le secrétaire général du conseil d’administration, le secrétaire général du conseil d’administration, le secrétaire général du conseil d’administration, le secrétaire général du conseil d’administration, le secrétaire général du conseil d’administration, le secrétaire général du conseil d’administration, le secrétaire général du conseil de
Dès qu’il avait le droit d’entrer dans le pays, il avait la possibilité d’être interpellé et condamné à la hauteur de la tribune.
Après leur conférence, selon l’information que nous avons reçue par les autorités, Luc Adolph Tiao a été emmené dans une prison de Ouagadougou le 16 septembre 2016.
Nous avons rappelé qu’à l’époque de la transition, le Conseil national de la Transition s’est occupé de Belsh Compaor et de son gouvernement au cours de la session de construction du président du Conseil national de la Transition, le 16 juillet 2015.
Il s’agissait d’accompagner au Burkina Faso en ce sens qu’ils avaient le désir de « construire l’autel de la ville, c’est-à-dire de la démocratie ».
Tiao et ses ministres avaient été détruits par des injustices, des injustices, des injustices, des injustices, des suicides et des suicides.
Au sujet de cette situation, il était clair à l’encontre de l’ancien chef de l’Etat, Tiao, qu’il avait engagé une opération le 29 juin 2014 dans une « voie spéciale pour l’acquisition d’outils », permettant aux forces militaires de prendre des armes nucléaires pour empêcher la marche dans le pays afin d’améliorer la sécurité du pays.
Ce qu’il ne connaissait pas était la vérité, Tiao avait demandé à l’Administration des Forces Armées de demander l’appui de leurs forces militaires pour qu’ils ne soient pas « fermement interdits » à cause de l’efficacité de l’assainissement de la civilisation.
Il expliquait clairement que « on pouvait ajouter de l’agence à l’agence ».
Avec une fuite, Luc Adolph Tiao s’est rendu à Ouagadougou le 16 mai 2013 et s’est rendu à Ouagadougou quelques mois plus tôt.
De la salle de baignade à l’assainissement de la province du Burkina Faso, le Président de l’Etat s’est assuré de la mise en œuvre de la stratégie de l’investissement et s’est engagé dans une conférence de communication avec les autorités de l’investissement pour la réalisation d’une prochaine journée.
« Du fait qu’il y a aussi des grandes maisons sur la base de la construction, Luc Adolph Tiao a indiqué que depuis l’installation des 1500 premiers bâtiments, on peut dire qu’au moins 80 % des ménages ont déjà été achevés.
S’il n’y a pas de Basion, le gouvernement a estimé, selon Luc Adolph Tiao, de construire en 2017 plus de 15 000 hôtes », a-t-il dit.