A tʋʋmdã yaa sẽn na n yɩlẽ n welg zu-loees nins Burkĩna Faso sẽn segdã.
Yʋʋm 2019 soabã pʋgẽ, a yãka yam n na n zab ne bi- beer sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã.
Sõs-kãngã sẽn zĩnd ne a Solhan bɛɛbã sẽn kʋ neb 132 wã pʋgẽ, a wilga a raabã.
Sẽn le paase, a wilgame tι b sãn sigl b tʋʋmdã zĩigẽ, kiis a yoob pʋgẽ, Burkĩna na n tõog n sõng-a.
Yãmb maana kaool ning sẽn boond tɩ OBAR sẽn na n sõng n zab ne Burkĩna Faso yõ-koglgã.
Y tõe n sõng - d lame tɩ d bãng d sẽn tõe n maan to - to n wa paam n vɩɩmd wakat sẽn kõn sa tẽngã zugu.
M na n deng n tẽega neb nins fãa b sẽn yõk Solhan wã, la neb nins fãa sẽn yõk b rãmba.
Yʋʋm tus a yi la piig la a yi la piig la a yi la piig la a yi la piig la a yi la piig la a yi la piig la a yi la a yi la piig la a yi la a yi la a yi la piig la a yi la a yi la a yi la a yi yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pis-naase.
Yaa sẽn na n sõng maam tɩ m bãng bũmb ning sẽn kɩt tɩ bi- beer sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã, la bũmb ning sẽn kɩt tɩ yel-beed nins d sẽn yãt televiziõ wã pʋgẽ wã be Burkĩna Faso wã.
M pa sodaas sull ye, la m kɩsa sɩd tɩ zabr paalga pʋgẽ, m tara manesem paalga.
D pa tõe n ket n zabd taab ye.
Vaeesgã kɩtame tɩ m tags tãn-sob-n-soods sul kãensã sẽn be tẽns wʋsg pʋsẽ wã yelle, b sẽn yãk yam n na n zab ne Burkĩna Faso wã, b sẽn yãk yam n na n zab ne tõnd moonegã zĩigẽ wã, la b sẽn tõe n maan to-to.
Segdame tɩ m wilg tɩ m pa tõe n kẽ yel-kãnga pʋgẽ, bala bũmb b sẽn zoe n wilg ka le be a pʋgẽ ye.
Mam sẽn yãk yam n na n maan bũmb ningã, m paama sor n na n gom ne goosneerã naaba.
A ra kɩsa sɩd ne rẽ, la m pʋʋsda bark rẽ yĩnga, la m ka kẽes m toog yellã pʋgẽ ye.
Bõe n tõe n sõng - d tɩ d tõog n mao ne bi - beer sẽn kẽesd rabeemã?
Porze wã « OBAR » yaa bũmb sẽn na n sõng tõnd tɩ d tõog tɩ bɛɛbã sẽn kẽnd to-to wã paam pãnga.
A na n sõngame tɩ b zab ne tãnsob-n-soodsã sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã wɛɛngẽ wã.
Bũmb ning mam sẽn yãk n na n maan tʋʋmdã yaa sodaasã sẽn na n naag taab n tʋʋm tʋʋmdã pʋgẽ wã, sẽn na n yɩlẽ n sõng tɩ neb nins sẽn dat n sõng n tʋʋm tẽnga pʋgẽ wã paam zãmsgo.
Yãmb wilgdame tɩ y nonga neb nins sẽn zabd ne Burkĩna wã sẽn dat n yɛɛlga.
La yaa bõe n kɩt tɩ tãnsob-n-soodsã be Burkĩna Faso?
Yaa sokr sẽn yaa kãsenga.
Yʋʋm a wãn sẽn looge, d ra wʋmda yel-kãngã televiziõ wã la radyo rãmbã pʋsẽ, la masã d vɩɩ daar fãa.
Yaa bõe n tusd nin-bãmba tɩ b zabd ne tõndo?
Yaa politikã bɩ laogã yɛl yĩng n kιt tι b maand woto.
Sokrã ket n beeme.
La bũmb ning d sẽn segd n gese, yaa tι ne neb wʋsgo tõnd ka tõe n zab ne bi- beer sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã ye, bala tẽns n be Afιrιk n ka tar tãnsob-n-soods ye.
B zabda ne tõndo, bala Burkĩna sẽn be Ninsabls tẽns wʋsg pʋsẽ wã.
D sã n ges b sẽn maand to-to wã, d mikdame tɩ tãnsob-n-soodsã ket n bee tẽng a ye pʋgẽ n dat n kẽes b toog tẽns a taab pʋsẽ.
Neb kẽer gomda tãn-sob-n-soodsã yelle, la naoor wʋsgo pa woto bal ye.
A tõe n tara sul toɛy-toɛy sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã bɩ?
Burkĩna neb kẽer lebga teerorist rãmba, bõe yĩng tɩ b maand woto?
Ninbuiidã kaalem tõe n yɩɩ woto.
La ãnd dãmb n tʋmd ne - ba?
B tʋmda tʋʋm - bʋgo?
B miime tɩ b nong n dɩkda b nao-kẽndre?
Nand tɩ d paam sogs-kãensã fãa leokre, m kɩsa sɩd tɩ zab-teed ka be ye, b ka tõe n mao ne nin-buiidã b nus-tʋʋma ye.
La zab-te-kãens yita yel-kãng pʋgẽ?
D sã n pa lak zĩ-kãensã, na n yɩɩ toog tɩ d tõog zabrã.
D sã n kɩt tɩ tãnsob-n-soodsã zab-teed paam pãnga, d fãa na n yɩɩ nin-buiid ka.
Yaa bõe n kẽesd b toog tʋʋmdã pʋgẽ?
Porze wã « OBAR » yaa bũmb a wɛ b sẽn maand sẽn kẽed ne magbã wɛɛngẽ sẽn na n yɩlẽ tɩ b tõog n kẽes b toogo.
Faso taoor soabã boola zĩis nins sẽn zabd ne bãmbã tɩ b sõng bãmba.
La m tagsgã pʋgẽ, VDP pa ned ning sẽn na n dɩk zab-teed n kẽng zabrẽ wã bal ye, yaa neb sull sẽn na n kẽes b toog yõ-koglg pʋgẽ.
Tõnd tara kom-bɩɩb tι d tõe n kõ bãngr wʋsg sẽn na yιl n sõng neb nins sẽn be b taoorã.
Sõasgã neng a yiib n soabã yaa sodaarã tʋʋmde.
Porze OBAR vaeesa tãnsob-n-soodsã tʋʋm-noy sẽn kẽed ne taabã.
Bũmb ning sẽn sõngd tõnd tɩ d tõe n deng n bãng bũmb kẽer sẽn tõe n wa ne.
Rẽ yĩnga kaool - kãngã tɩ loee ne Burkĩna Faso zĩis nins sẽn zãr n yɩɩdã bɩ?
Yaa vẽenega.
Bɛ wã tũnugda ne siglg sẽn kẽngd taoore tõnd sẽn zãms la d sẽn mi.
Yaa ãnda?
Zu-bʋkã, m ka tõe n wilg-a ka, bala b na n bãngame tɩ b tõog n bãnga b sẽn maand bũmb ninga, la rẽ tõe n kɩtame tɩ b toeeme.
La na-kẽnd kãnga sõngdame tɩ b tõog n kɩɩs na-kẽndrã sẽn kẽngd taoorã.
B tũnugda ne tʋʋm-te-kãngã buud ne a Mansila, a Dablo, a Liptougou, a Bãnd?
D segd n bãnga b sẽn na n maan to-to n tõog n zab ne tãnsob-n-soodsã sulã.
Yaa tιlae tι b bãng b tʋʋma fãa sẽn na yιl n tõog n zab ne bãmba.
D sã n ka maan vaeesg yellã pʋgẽ, pa na n sõng tõnd tɩ d gɩdg yellã ye.
Bũmb ning sẽn wilgd dũniyã gill zugã yaa tι b makdame n na n sãeeg tõnd pãnga n tek zĩis nins sẽn na n zab ne tõndã.
D sã n bãng b sẽn kẽnd to-to wã, d tõe n deng n bãnga bũmb ning sẽn wat ne zabã, la yaa rẽ n na n kɩt tɩ tẽng-n-biisã la sodaasã naag taaba.
Ne nafa nins d sẽn tarã, wãn to la d tõe n maneg d pãngã zĩigẽ?
Bɛ wã sẽn makd n na n bʋd yõ-koglg tõnd pʋgẽ wã, a tõogdame.
Yaa tιlae tι b rems nin-buiidã la kom-bιιsã vιιm.
Tẽngã taoor dãmb tʋʋmd yaa bõe?
Nebã fãa tõe n sõngame.
Sẽn yɩɩd fãa, mam gʋlsa m lɛtrã n na n yɩ VDP sull ning sẽn geta tʋʋm-noyã yelle.
Neb a taab me tõe n maana woto.
Sull ning sẽn geta tãnsob-n-soodsã yell tõe n sõngame tɩ b bãng tãnsob-n-soodsã sẽn be zĩig ninga.
Rẽ yĩnga y sẽn pa sodaagã kɩtame tɩ y yamã pa gãe bɩ?
Neb kẽer tagsdame tι yaa tιlae tι b zĩnd sodaarã pʋgẽ sẽn na yιl n tõog zabrã, la pa sιd ye.
Kʋdemdã yɛl wilgame tɩ zab kãsemsã paama neb sẽn ka tar sodaase.
A Arimɛd sẽn yaa bãngd kãsengã fãaga Gɛrɛs a wakatẽ wã ne a tʋʋm-noyã sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã.
Mam gʋlsa tẽnga taoor soab n na n tẽeg-a yelle, la m kos t’a sõng tɩ m tõog n kẽes m meng zab kãng pʋgẽ.
M pa rat tʋʋmde, la m tagsdame tɩ yaa tɩlae ne maam tɩ m maan woto.
Neb nins sẽn tõe n kẽes b toog tãn-sob-n-soodsã tʋʋm pʋgẽ n pa maan woto wã, mam tagsdame tɩ b maanda bi-beega.
Mam sẽn yet tɩ m tara raab sẽn kẽed ne bi- beer sẽn kẽed ne bi-beesã, m wilgdame tι b karemda kiba-kιtbã, la m maanda woto ne tẽng-n-bi-bãmba.
Porze ning sẽn boond tι OBARã wilgdame tι bõe n yaa toor ne tẽn-kιremsã sẽn maand rũnda-rũndã wã?
Bũmb ning sẽn yaa toorã yaa tι tẽnga raood na n lebg n waame.
Tõnd tara tʋʋm teoog sẽn kẽed ne bãngrã tɩ bɛ wã ka tar ye.
Sẽn sɩng ne yãab kãngã, d na n sigla tẽng-n-biisã sõngre.
B kota ninbuiidã tɩ b tʋm n da togs b sẽn na n tʋm to-to ye.
M tagsdame tι nin-buiidã pa tõe n paam kibay bal ye.
Yãmb rɩka sẽk wʋsg n bao n bãng y sẽn magd n na n maan bũmb ningã bɩ?
Mam sɩnga zãmsg yʋʋm 2019 soabã pʋgẽ.
D tõe n tagsame tɩ yaa yʋʋm a tã bɩ a naas la d segd n dɩk yʋʋm kãnga.
Sã n yaa ne yãmba, wakat bʋg la y segd n dɩk sẽn na yɩl n tõog tãnsob-n-soodsã, la bõe la y segd n maane?
sekame tɩ tẽnga taoor soab lebg n ges tẽnga pãens rãmba, a na n sigla zabrã sẽn kẽed ne « OBAR » la kiis a yoob pʋgẽ, na n yɩɩ tõnd sõngr yĩnga.
D segd n tõoga tãnsob-n-soodsã.
Yaa sẽn kẽed ne yõ-koglgã yelle, sẽn tɩ yɩɩd fãa Solhan kʋʋrã, la sull ning sẽn geta nin-buiidã yelle ( COP) tũnuga ne kiba-kɩtb sull sẽn zĩnd Waogdg sigr kiuug rasem 16 yʋʋm 2021 soabã.
Sẽn kẽed ne rẽ, sullã taoor dãmba ra maanda yɩɩr ne sullã luglgu.
ne no-rɩkr sẽn sigl sigr kiuug rasem a yiib yʋʋm tus a yi la pissi la ye, tẽnga taoor soab wiligame tɩ sodaasã sẽn be tẽnga pʋgẽ wã, b na n tʋʋmda tʋʋm kãsems sẽn na yιl n tõog n pids bũmb nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã.
Sẽn kẽed ne goosneerã yɛl sẽn yaa to-to wã, sull ning sẽn geta goosneerã tʋʋm-noy nins sẽn get nin-buiidã tʋʋm-noy yellã ( COP) gʋlsa yɩɩr ne yam-yãkr kãnga, la yaa bʋʋm wʋsg yĩnga.
Sãn yaa ne a Marcel Tankoano la a Pascal Zaida sẽn yaa tʋm-tʋmdbã no-rɛsdbã sẽn wilgã, sodaasã naaneg yaa bũmb sẽn ka yõodo, bala b tagsdame tɩ rẽ ra tõe n sɩnga zabrã sɩngr wakate.
Rũnda zugã, vɛrse wã bee biisã pʋgẽ.
Sẽn le paase, sẽn kẽesd b toog tʋʋmdã pʋgẽ, sẽn tũud ne sull ning sẽn get tʋʋmdã yellã, sẽn kẽesd b toog tʋʋm nins sẽn pa katolik rãmba pʋsẽ wã wilgdame tɩ pãng kãnga na n yɩɩ bʋ-kaoodb tʋʋmde.
B rat n dɩka makr n wilg tɩ pãngã kisa sɩdã wʋsg n yɩɩda.
B tagsdame tι b sẽn naan pãn-kaseng kãngã wã tõe n waa ne sũ-sãams n kõ tẽnga tãb-n-soodsã.
Sã n yaa ne bãmba, sãn yaa ne b sẽn wilg tɩ b ka tũus sodaasã, pãng ning b sẽn boond tɩ « RSP bis », baa ne b sẽn yet tɩ RSP sã n ket n tʋʋmdẽ wã, « moonegã zĩig ba a ye ka be rũndã ye »
« Yaa tιlae tι b me tãb- biis sẽn kogend nin-buiidã » b wilgame tι Burkĩna neb n be n tõe n zab ne yel-kãngã, la b segd n talla raood n bool b rãmba.
Sãn yaa ne kibayã taoor dãmba, bũmb ning sẽn be rũndã-rũndã ka neb yell ye, yaa tʋʋmd sẽn tar yõod wʋsgo.
Seb-gʋndbã yetame tι b sũy sãama ne yel-kãngã, tι b kʋʋ yʋʋm a yiib kambã, b sẽn zĩnd b roagdbã sũyã, b sẽn ka mi vιιmã yɛla yĩnga.
“ Bõe yĩng tɩ b pa zabd ne minie rãmbã, la neb nins sẽn nong - b rãmbã?
Yaa b sẽn maan kaool ne Burkĩna Faso goosneerã yĩnga.
Bõe yĩng tɩ y pa na n maan woto n kõ nin - buiidã me?
Tãn-sob-n-soodsã sokda b mens n dat n paam koglg tẽns nins sẽn gũbgã pʋsẽ, tɩ ned ba a ye pa tõe n kẽes a toog ye.
Tãnsob-n-soodsã maanda b sẽn dat masã.
Yaa wa kugr sẽn dɩk sodaar zĩigẽ.
Mam ka rat tɩ yãmb yã ned sẽn wukd a menga, sẽn paoogd a menga" b wilgda yɛlã sẽn yaa to-to zĩig ninga.
B sagenda tʋm-tʋmdbã tɩ b ra tek Burkĩna Faso ne Waogdg la Bobo dɩulaso, la tũudmã taoor dãmba tɩ b tɩ togs perzidã a Roch Kabore tɩ b toeem bug-rãmba.
Sã n yaa ne COP, tẽnga yɛl yaa wẽng wʋsgo, tɩ kɩt tɩ b sokd b mens kɩɩsgã la sɩbgrã wɛɛngẽ.
Baa ne bãmb ( nanambsã, ndlr) ninga ‘wack koom pʋgẽ tɩ ned ka tõe n gome, tɩ b bãng tɩ yellã na n loogame, la nebã na n yikame.
M21 taoor dãmba ( tʋʋl-nif kiuug rasem 21), a Marcel Tankoano, la SED(sull sẽn gomd demokaratik) taoor dãmba, a Pascal Zaida tẽegda tõnd tɩ Burkĩna Faso ka tũusd politik sull ye, la yaa Burkĩna Faso ninbuiidã fãa.
B sũy sãamda wʋsgo, ninsaal vɩɩmã sẽn pa tar yõod wʋsg Burkĩna Faso wã.
Tãb-n-soodsã la sẽn yɩɩd fãa Gãndardmerɩ wã ne b zo rãmbã la b roagdbã lagma taab n kẽng Mwinzié Pierre Damien KAMBOU zĩig ning sẽn be a yaoolem zĩigẽ wã yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem 16 daar zaabre.
Sodaagã pogla a sẽn pẽneg ne tãb- biis sẽn be Aribinda Komuni wã sẽn be Sigr kiuug rasem piig yʋʋm tus a yi la pissi la ye wã, a pogla a sẽn pogl sigr kiuug rasem piig la ye yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
A bilgda yel-kãnga sẽn kẽed ne sull ning sẽn geta sull ning sẽn geta sull ning sẽn geta sull ning sẽn geta sull ning sẽn geta tẽnga ne a nin-buiidã yellã.
Sãn yaa ne tẽngã tʋʋm-noy sẽn kẽed ne yõ-koglgã wɛɛngẽ, Gãrãndberɩte rãmb tʋmda wakat fãa sẽn na yɩl n zab ne tãnsob-n-soods nins sẽn be a pʋgẽ wã.
A Maréchal Des Logis KAMBOU Pierre Damien ra bee OZIGN sull ning sẽn get tʋʋmdã yellã pʋgẽ.
Yaa sẽn na n zab ne tãnsob-n-soodsã sigr kiuug rasem piig yʋʋm tus a yi la pissi yʋʋm tus a yi la pissi la a ye Korguel tẽnga pʋgẽ, sẽn dat n yeel tɩ arbɩnd tẽnga pʋgẽ.
B sẽn kẽes b toog logtor yirã poore,MDL KAMBOU Damien lʋɩɩ a poglgã yʋng sigr kiuug rasem 14 n tãag rasem 15 yʋʋm 2021 soabã.
Maréchal Des Logis KAMBOU M. Pierre Damien roga Sɩlom-Dabori sẽn be Legmoin tẽngã pʋgẽ yʋʋmd 1991 sẽoog kiuug rasem 28 wã.
A karẽngã pʋgẽ, a paama CEP yʋʋm 2003 soabã, yʋʋm 2008 soabã, yʋʋm 2008 soabã, yʋʋm 2012 soabã pʋgẽ, yʋʋm 2012 soabã pʋgẽ, yʋʋmd 2008 soabã pʋgẽ, yʋʋm 2012 soabã pʋgẽ, yʋʋm 2012 soabã pʋgẽ, a paama BEP wã.
A gʋlsda sull ning sẽn boond tɩ UFR d’Histoire et Archéologie de l’ Inivɛrsite de Waogdg sẽn zĩnd yʋʋmd 2012 n tãag yʋʋm 2014 soabã.
Yʋʋmd 2014 soabã pʋgẽ, a kẽesa karenbiisã lekoll dãmbẽ tɩ b kẽes - b sodaarã pʋgẽ yʋʋm 2014 yʋʋm - sar kiuug rasem 31 wã tɛka.
Yʋʋm sõama a yiib loogr poore, b yãk-a lame t’a lebg logtoeemdã karen-biig yʋʋm vẽkr kiuug rasem a ye yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pis-naase.
A bee lekoll dãmb 42 soabã pʋgẽ.
A sẽn yi lekollã, a kẽnga Bobo tʋʋm-noor 21 soabã pʋgẽ.
A sẽn yãk yam n na n zab ne a maan-tʋʋmdã sẽn kẽed ne bi-beesã, a na n kẽesa a toog tʋʋlg kiuug yʋʋm tus a yi la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la pis-naase.
A yʋʋm sẽn vẽsgã pʋgẽ, a Maréchal Des Logis KAMBOU M. a Pierre Damien paama sodaar dipolom dãmb a taaba.
Bãngr kaset sẽn kẽed ne tʋʋmdã (CAESO)
Kaset sẽn kẽed ne zab-teedã (CIA)
Komando bãngr kaset dãmba, tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋma.
A Maréchal Des Logis KAMBOU M. Pierre Damien ra yaa tʋʋmd taoor soab sẽn nong a tʋʋmdã wʋsgo.
A sẽn tʋm ne a sũur fãa la a baood sõngrã, a ra nong n dɩkda kamyɛɛr ning b sẽn boond tɩ Gopro wã n wilgd sullã sẽn kẽngd taoor to-to wã, la a wilgd tʋʋmdã sẽn na n baas to-to.
A wilga wakat fãa t’a segla a menga.
Sẽn na yιl n wilg tι tʋʋm kãnga pʋgẽ,MDL KAMBOU ra ket n yaa tʋʋmd taoor soab sẽn segd n vẽneg sullã fãa.
A tʋʋmdã ne a karen-bi-bɩɩbã sõngame tɩ b sãam tãnsob-n-soodsã tʋʋmde, n yiis tãnsob-n-soods piig la a yembre, n paam zab-teedo, tʋʋm-teedo, la teed a taaba.
Sãn yaa ne a tʋʋmdã taoor soaba, b sẽn boond tɩ Encervement, la b sẽn boond tɩ explosif rãmbã menesgã, a ra yaa karẽn-saamb sõngo, a ra nonga a tʋʋmdã, la a ra nanda neb nins a sẽn da zãmsdã.
A ra yaa sik - m - meng soaba, pʋ - peelem soaba, zabr gɩgemda, b sẽn boond tɩ “ gɩgemdã ” bɩ “ yam soabã ”
A ra tõe n kõo a Maréchal Des Logis/ Chef yʋʋm 2021 soabã pʋgẽ.
Hal n tãag a kũuma daare, a ra tara yʋʋm a yoob la a nu kiuug rasem 14 sodaarã tʋʋmd pʋgẽ.
A basda kamb a yiibã a poorẽ.
B yãk-a lame tɩ tʋʋlg kiuug sigr kiuug rasem piig la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la a yembr yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
MDL KAMBOU Damasẽ wã ra bee tʋʋm nins fãa sẽn be zems-n-taarã pʋgẽ wã sʋka: sẽn sɩng ne Aziz Istanbul n tɩ ta Kãbonga n tɩ ta Tasmakat, zĩig ning sẽn zĩnd tʋʋlg kiuug rasem piig yʋʋm tus a yi la pissi la a yembrã, tʋʋmd ning sẽn kɩt tɩ tãnsob-n-soodsã sõor
Sẽn kẽed ne yẽ wɛɛngẽ, biru kãseng ning sẽn geta lagem-n-taasã yellã baasa a gomdã n yeele : " fo wilgame tɩ f yaa wuk- m- meng soaba: f yaa wuk- m- meng soaba, f yaa wuk- m- meng soaba, f baoodame tɩ neb nins fãa sẽn be a pʋgẽ wakat fãa, la f baoodẽ tɩ neb nins fãa sẽn
Yãmb karen-bi-bɩɩbã sẽn be zĩig ningã, yãmb tʋʋm-noorã, la yãmb tʋʋm-noorã sẽn be zĩig ningã ka tar koɛɛg ye, yãmb zakã rãmb yãbame.
Masã yãmb lebg n wa dũniyã pʋgẽ, yãmb yaab rãmba sẽn be Oziẽ wã sẽn lʋɩ fo taoor Soabã nengẽ wã.
AUSIGN zakã rãmb pa na n tol n yĩm yãmb yell ye, la b na n talla yãmb n tʋʋm wakat fãa.
Ne goosneerã minisr yʋʋr yʋʋre, miniisr ning sẽn geta goosneerã sõngr la zab-n-soodsã yellã, goosneerã taoor soaba, la goosneerã taoor soab sẽn geta goosneerã yʋʋr yʋʋr yʋʋr yʋʋr yʋʋr yʋʋr yʋʋr yʋʋr yʋʋr yʋʋr yʋʋr yʋʋr yʋʋr y
A Pierre Demien sẽn yaa saam-biig sẽn nong zabã, d pa na n tol n yĩm yãmb ye, bala yãmb ra pa kiid ye, y na n paa wakat fãa.
Kɩt - y tɩ laafɩ zĩnd y yaab - rãmbã sẽn be tẽngã zugã : Burkina faso ”
Yʋʋm 2016 soabã pʋgẽ, yaa bãens kʋʋd n zĩnd Burkĩna Faso, sẽn yɩɩd fãa balle tẽnga pʋgẽ ( Tãngẽ Dassouri)
Yel-kãnga tɛka, Burkĩna Faso goosneerã yãka noy sẽn na n sõng tɩ tʋʋm kãensã sa tẽnga pʋga.
B sẽn baood n na n bãng bũmb ning sẽn wa ne bãensã Balole rũndã-rũndã wã, Lefaso sull n da be tʋʋlg kiuug rasem piig la a yoob yibeoog yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
B sẽn pasg tãng zugu, b sẽn dɩk bũmb ning sẽn kẽed ne Bingo wã, balle bõn-kãensã pa lebg bõn-kãseng a naanegã tɛk ye.
Tõnd sẽn ta sẽn zems lɛɛr piig wakatã, d yãta rao sẽn pẽ ne zĩig ninga sẽn get a pʋʋgã tʋʋma.
Tõnd sã n kos tι d kẽng tẽnga pʋgẽ sẽn na yιl n yã zems-taab kãnga sẽn ket n be wakat fãa wã, rao a yembr gomda tõnd yelle.
Yaa zĩigã gũudã.
Ne bãmba, tõnd wilga bũmb ning sẽn kɩt tɩ tõnd beẽ wã.
“ M pʋʋs - y - yã!
Tõnd yaa kiba-kɩtb sull sẽn boond tɩ Lefaso.net, la d watame n na n ges b sã n ket n tʋmda wakat fãa.
Tõnd kosgã leokr da segd n gũume.
Gũudã segd n tũnuga ne neb nins sẽn boond b tʋʋmdã ne telefõnnã n yãag tõndo.
A sẽn sõs ne a tʋʋmtʋʋmdã poore, tõnd zãgsame tι d ka tõe n paam tʋʋmdã zĩigẽ ye.
Wakat kãng pʋgẽ, rao a ye sẽn zĩ a weefã zugu, a yeela tõnd woto : " woto maana yʋʋm a naase tɩ pʋgã pa le tõe n tʋm ye".
D sẽn ka tar bũmb a taab sẽn na n sõng tõnd tɩ d lebg n dɩk sorã, d sã n yã kom-bɩɩb a tãab sẽn zao sorã zugu.
Rẽ n so tɩ tõnd yãk yam n na n deeg b manesmã sẽn kẽed ne bõensã sẽn be b tẽngẽ wã.
Bãmb ned a yembr n kẽed ne yamleoog n na n gome, la zĩig pʋgẽ a yalsame.
Tõnd sã n sok bãmb n na n bãng bũmb ning sẽn kɩt t'a sĩndã, a leokdame : " mam zoeta rabeem.
Kom-bιιs kãensã yeta tõnd tɩ d maan sũ- mare, wakat ninga ned sẽn da be zĩig ninga tõnd sẽn da be wã.
A sẽn ta wã, d wilg-a bũmb ning sẽn kɩt tɩ tõnd wa wã.
Zĩig pʋgẽ, a leokame : « Sẽn sɩng ne yel-beed nins b sẽn maan ka wã, yaa yʋʋm a yiib la b nan pa lebs n sɩng ye.
Tõnd fãa sẽn be ka wã, d paamda bũmb ning d sẽn paamd be wã.
Yaa sõama!
Yaa bõe la d na n yeel masã tɩ yellã ka le tʋmdẽ?
La sẽn yaa sõama, yaa b kongrã yĩnga, bala tʋʋm teedã sã n tʋmdẽ, tõnd yagsã pa tõe n vʋʋse, wãn to la d na n maane?
Yaa yel-kãnga, sã n ka wakat ninga, yel-kãnga ra yaa sõama.
A kotame tɩ d kẽng tẽnga naab nengẽ sẽn na yɩl n bãng n paase.
Balle naabã sẽn be zĩig ningã, d kɩtdame tɩ d bãng t'a kẽnga Waogdg n tɩ lebg n wa beoog bala.
Tõnd sã n lebg n kẽng Waogdgo, d yãta kom-bɩɩb kẽer sẽn be d rɩtgo.
Sokr n wat tõnd yamẽ, bõe la b maand ne zab-pɛɛl kãensã?
B yaa sẽn na n sõng tõnd tɩ d ra kẽng taoor sɩdã baoob pʋgẽ?
Sẽn kẽed ne fãa, goam nins tõnd sẽn wʋma, neb nins tõnd sẽn pẽnegã, la neb nins tõnd sẽn zãgs tɩ d ka tõe n paam n kẽng Balle soolem pʋgẽ wã, b togsda wakat fãa. Yõ-koglg sẽn be rezõ de lɛs soolmẽ wã: Madjoari ninbuiidã baooda zab-teed n na n kogl b mense.
Sãn yaa ne Madjoari galʋ-tẽngã sẽn be Kompɩɛngã sẽn be rezõ de lɛsã, yõ-koglgã paama pãng rasem a yiib kãnga.
Ninsaalba segd n zoeeme.
Wakat kãng pʋgẽ, tãn-sob-n-soodsã na n gɩdga tʋʋm kẽere.
A Adjima Thiombiano sẽn lagem ne telefõn ne tõnd sõngrã, a wilgame tɩ ninbuiidã ratame n sõng b mense.
B rata zab-teed tao-taaba.
A yãka yam n na n kẽng zĩis a taab sẽn be yõ-koglg pʋgẽ.
Yel-kãngã yaa wakat ning Burkĩna Faso tãb- biisã sẽn kẽesd b toog tʋʋmd pʋgẽ sẽn na yɩl n pẽg tãnsob-n-soodsã Arli tʋʋmdã pʋgẽ.
Yaa kibay kɩba-kɩtbã sẽn maan sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
yõ-koglgã wɛɛngẽ: « goosneerã zɩlemd sẽn yaa kãseng n yɩɩdã na n yẽesa neba fãa » wã keoogda nin-buiidã sull fãa.
Sull ning sẽn geta nin-buiidã sull yel-segdɩ ( COP) sigr kiuug rasem piig la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la a ye Waogdg pʋgẽ, b vaeesa tẽnga vɩɩm, sẽn tɩ yɩɩd fãa yõ-koglgã wɛɛngẽ, n kos minisr a Christophe Dabeer la perzidã a Roch Kabore tɩ b yɩ taoor soaba.
Wakatã yaa wʋsgo.
Wakatã yaa wẽng n yɩɩd tι goosneerã ka tar tιιm ye, a ka tar tιιm ye, a ka tar tιιm ye.
Sẽn na yιl n bilg yel-kãnga n paase, yaa tιlae tι Solhan tʋm-tʋmdbã tʋm-tʋmdbã tʋm-tʋmdba tʋm-tʋmdba tʋm-tʋmdba tʋm-tʋmdba tʋm-tʋmdba tʋm-tʋmdba tʋm-tʋmdba tʋm-tʋmdba tʋm-tʋmdba tʋm-tʋmdba
B lebg n gesa Solhan kʋʋbã sẽn zĩnd zĩig ninga, ne sʋgsg sẽn tɩ loe ne sodaasã sẽn be zĩis kẽerã, goosneerã sẽn kẽes b toog ninbuiidã yĩngã.
Solhan soolmẽ wã, b kʋʋda yʋng tõre, la b lebgd n waa vẽkembeoogo, gofneerã sã n wa kõ koɛɛg n na n wilg tɩ saagr n be.
Ziri ninga sẽn yaa kãseng n yɩɩd goosneerã sẽn yelgdã na n yẽesa nebã fãa » goosneerã tʋm-tʋmdbã tõdgame tɩ b pa tõe n dɩ naam tẽnga pʋg ye.
Sãn yaa ne sull kãngã, wakatã yaa wẽng wʋsgo, tɩ nin-buiidã sẽn kẽed ne wẽgbã, tʋʋm-noyã sẽn kẽed ne taabã, tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã
COOP tagsdame tɩ pipi minisr a Christophe Dabeer segd n dɩka na-kẽndr ninga sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã.
Ninsabls tẽnsa kom-bɩɩb daar yʋʋm tus a yi la pissi, yaa sull sẽn na n sõs ne kambã beoog yelle.
A Madame Sika Kabore sẽn yaa goosneerã naabã pʋg-paalã lʋɩɩs sigr kiuug rasem piig la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la ye Waogdg sẽn yaa Afιrιk kom-bιιsã raar sẽn maan Afιrιk tẽnsã fãa pʋse.
Tẽegda kamb nins b sẽn maan vaeesg yʋʋm tusr la kobs-wae la kobs-wae yʋʋm tusr la kobs-wae la kobs-wae yʋʋm tusr la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la pis-
Yʋʋm pis-tã la a tãab loogr poore, a na n kɩtame tɩ tʋʋmdã tʋʋm kẽng taoor yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-tã la kobs-wae la kobs-wae la pis-naase.
Yaa gom-zug kãnga la sull ning sẽn get kambã yel-segdɩ wã la b yel-segdɩ wã yelle (CAEDBE) yãk n na n maan kibs kãnga yʋʋm 2021 soabã.
Sãn yaa ne sull ning sẽn geta kom-pugli wã la pagbã wubr yell Afιrιkã (UA/CIEFFA) sull ning sẽn geta kom-bi-bιιs nins sẽn be Afιrιkã daar yellã, yaa gom-zug a to sẽn kẽed ne kom-bιιsã.
Tigr a yembr goosneerã taoor soab a Sika Kabore sẽn yaa pʋg-paalã sẽn lʋɩ taoore.
Yaa sẽn na yιl n sõng kom-bιιs nins fãa sẽn be Afιrιkã tι b lebg n wa karẽnga pʋga, sẽn na n yιlẽ n paam zãmsgo.
Sãn yaa ne goosneerã naab poakã sẽn wilgã, yʋʋm kãnga, b yãka gom-zug kãnga n na n pẽdg kambã wubr wɛɛngẽ sẽn na yιl n segl b beoog vιιma.
A wiligame tɩ bãag ning sẽn boond tɩ coronavirusã wa n sãama kom-pugli wã wʋsgo, wakat ning Afιrιk tẽnsã sẽn na n yidg wakat fãa wã sẽn kẽed ne kom-pugli wã la kom-bιιsã sẽn na n paam zãmsgã.
bipuglã zoe n paama zu-loees sẽn kẽed ne a vʋʋsem sõngã, a vʋʋsem sõngã, a kãadmã pʋgẽ, la kom-bɩɩbã sẽn bas koɛɛgã n ka lebg n wa wã yĩnga.
Woto yĩnga, yaa tõnd sẽn yaa roagdba, kãsembã, goosneer dãmba, polẽntikã rãmba, la neb a taabã n segd n tags n ges bũmb ning sẽn na n sõng kom-pugli wã tɩ b paam pãng karẽnga pʋgẽ wã.
Sõng - y kambã tɩ b wʋm koɛɛgã
UA/CIEFFA tʋʋmd taoor soab a Dr Rita Bissonauth sõngame tɩ b bãng tɩ kom-bɩɩb wʋsg sẽn be tẽns toɛy-toɛy pʋsẽ ka be karẽnga pʋgẽ ye, la zu-bʋko b basa lekoll dãmba.
Tõnd dat n wilgame tɩ d segd n kẽnga lekolle, la sẽn yɩɩd fãa d segd n talla naneb ne kom-bɩɩbã sẽn lebg n wa lekolẽ wã, la yaa tõnd tʋʋmdã n kιt tι kom-bɩɩbã lebg n wa lekolẽ wã.
Yaa rẽ yĩng n kιt tι AU/CIEFF tʋʋmdã taoor soab wilig tι b bool kamb nins sẽn na n sok b tʋmd-n-taasã sogsgo, sẽn tι yιιd fãa planã, UNICEF sẽn yaa Afιrιk kom-bιιsã bʋ-kaood la ministɛɛr ning sẽn geta karẽn-bi-bιιsã yellã.
B sã n wilgdẽ tɩ rẽ na n sõngame tɩ b leok kambã sogsgã, bala b na n yɩɩ taoor dãmba beoogo, la b segd n bãnga bũmb ning sẽn maanda.
sẽn kιt tι kambã tõe n paam koɛɛgã, rẽ wilgdame tι b pa yĩmdẽ la b kelgda, la tι tõnd yaa b koɛɛgã.
Tι bõe, tõnd tʋʋmdã yaa sẽn na n kẽes d toog politikã pʋgẽ, la d saagdame tι d na n paama sagls sẽn na n sõng tι b wub kom-pugli la pagb nins sẽn be Afιrιkã.
Burkĩna Faso : Sẽn na yɩl n bãng yɛl nins sẽn tõe n wa ne bãas nins sẽn kẽesd b toogã
Kiba-kιtbã vaeesame n na n bãng bũmb nins sẽn tõe n wa ne bãas nins ninbuiidã sẽn pa tõe n kẽes b toogã pʋgẽ wã, sẽn zĩnd tigr sigr kiuug rasem 16 yʋʋm 2021 soabã Waogdgã.
Yaa doktɛɛr Marie Emmanuelle Zouré sẽn yaa logtor sẽn get bãas nins sẽn pa kẽesd b toogã yellã n wa ne sõsga.
Pipi vaeesg b sẽn maan yʋʋm 2013 soabã pʋgẽ, Burkĩna Faso maanda vaeesg a to sẽn zĩnd yʋʋm 2021 soabã pʋgẽ.
Sãn yaa ne doktɛɛr Marie Emmanuelle Zouré sẽn tagsdã, yaa tιlae tι d gũus ne yel-kãensã sẽn tõe n wa ne yel-kãensã wã, bala b tõe n waa ne kũumã la kũumã wɛɛngẽ n yιιda.
Sẽn le paase, b tõe n toeema ne tʋʋmd sẽn yaa sõama, n pa yĩm tɩ bãngrã na n sõnga neb nins sẽn yãk yam n na n maan bũmb ninga sẽn na n kɩt tɩ b paam laafɩ wã ye.
Vaeesgã sẽn sɩng sigr kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la ye wã na n kẽnga taoor n tɩ tãag sẽoog kiuug rasem 30 yʋʋm tus a yi la pissi la a ye wã, la na n yɩɩ neb 4322 sẽn na n ges b moonegã zĩig fãa.
A na n sõngame tɩ b bãng bũmb a nii wã sẽn tõe n wa ne bãas nins ninbuiidã sẽn pa tõe n paamã.
Yel-kãensã yaa kɩɩsgo, sɩgaarã yũubu, rãamã yũubu, yõ-koglgã, yĩngã wɛɛngẽ tʋʋm-noy sẽn yaa wʋsgo, tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã.
Vaeesgã na n sõngame me tɩ b wilig neb nins sẽn nong bãas nins sẽn tõe n wa ne Burkĩna Faso wã, tɩ b tall naneb ne ninbuiidã bãngr sẽn kẽed ne bãas nins sẽn tõe n wa ne bãas nins sẽn pa tõe n kẽes b toogã, la kam-wersã bãasã, tɩ b bãng tɩ bãas nins sẽn tõe n wa ne b
Sẽn kẽed ne vaeesg ning sẽn zĩnd yʋʋmd 2013 soabã pʋgẽ wã tɩ loee ne yʋʋm 25 n digd 64 yʋʋmde, la a wilgame tɩ rãamã yũ tɩ loogã wɛɛngẽ wã yaa 23,7 koabg zugu, tɩɩmã wɛɛngẽ wã yaa 17,6 koabg zugu, sɩgaarã wɛɛngẽ yaa 113 koabg zugu.
Sã n yaa ne yõ-koglgã wɛɛngẽ, yõ-koglgã yaa 4,9 koabg zugu, yõ-koglgã yaa neb a yiib koabg zugu, la tɩɩs koabg zugu, yõ-koglgã yaa neb a nu koabg zugu.
Sãn yaa ne a doktɛɛr Zouré sẽn wiligã, sẽn kẽed ne tʋʋm nins sẽn kẽed ne tʋʋmdã wɛɛngẽ, b yãka tʋʋm toɛy-toɛya.
Yʋʋm a yopoe loogr poore, a tagsdame tɩ tara yõod wʋsg ne Burkĩna Faso t'a maan vaeesg a yiib n soaba sẽn na yιl n tall naneb ne yel-kãensã sẽn kẽed ne makr ninga WOMS sẽn kõ wã.
Bãas sul - kãsems a naas sẽn pa tar tɩɩm
Tẽegre, bãas nins b sẽn ka tõe n tũnug ne wã pa yit ninsaal nengẽ ye, yaa bãas sẽn wat ne wakat bilf pʋgẽ.
Sull kãsems a naas n be : yaa diabɛte, kãnsɛɛre, vʋʋsmã bãase, la sũurã bãase.
Sãn yaa ne OMS sebrã sẽn wilg yʋʋm 2012 soabã pʋgẽ, yaa neb milyõ pis-yopoe n ki sẽn kẽed ne bãas nins sẽn pa kẽed ne wã yĩnga.
Sã n yaa ne bãas nins b sẽn ka tõe n tũnug ne wã wɛɛngẽ, doktɛɛr Zouré wilgame tɩ b pa gom bũmb ning sẽn wa ne wã yell ye, yaa bũmb ning sẽn kɩt tɩ b wa beẽ wã.
Yaa bũmb nins sẽn tõe n wa ne zu-loeesã ( yʋʋma, pag ne rao lagengã, rog-n-mikã) la bũmb nins sẽn tõe n toeema.
Gũusg Gasg ning sẽn geta yɛl nins sẽn tõe n wa ne yel-kãensã wɛɛngẽ wã tɩ loee ne zĩ-kãnga.
Pagb nins sẽn yaa tʋʋm-noor ning sẽn geta tʋʋm-noor ning sẽn get pagbã yellã tara yʋʋm a nu.
Tẽegrã na n zĩnda Waogdg sigr kiuug rasem 22 n tãag rasem 29 yʋʋm 2021 soabã.
Sẽn deng kibs kãnga, sull ning sẽn get tʋʋmdã yellã tʋma ne kiba-kιtbã sigr kiuug rasem 16 yʋʋm 2021 soabã, sẽn na yιl n tẽeg kibs rãmbã yelle.
Ninsabls tẽnsa taoor dãmba sẽn boond tɩ afιrιk rãmba tẽegr na-kẽnd a nu soabã yaa gom-zug sẽn boond tι « lebs n dιk makrã.
Sãn yaa ne sullã no-rɛs a Adzitou Doussa sẽn wilgã, gom-zug kãnga yãkr pa yɩ sõama ye.
Yõ-koglgã kaalem sẽn kẽed ne Burkĩna Faso wã kɩtame tɩ pagbã paamd zu-loees wʋsgo, tɩ b yaa pʋg-paalba.
Rẽ kιtame tι sullã neb tags tãn-sob-n-soodsã sẽn kʋ b rãmba yelle, wala Solhan kʋʋbã.
B boola Burkĩna Faso kom-bɩɩbã fãa tɩ b naag taab n sõng nin-bãmba, sẽn yɩɩd fãa pagbã la kambã sẽn yaa pʋg-paalã.
Wa a Adizalou Doussa sẽn wilgdã, yõ-koglgã, laafι wã la nin-buiidã sõngr wɛɛngẽ wã yaa zu-loees paals sẽn wat ne zuloees nins sẽn be wã, wala zuloees nins sẽn kẽed ne pagb nins sẽn kẽed ne rog-n-mikã wɛɛngẽ wã, zuloees nins sẽn kẽed ne rog-n-mikã wɛɛngẽ
Sã n yaa ne yẽnda, nin-bãmba sẽn kẽed ne koobã wɛɛngẽ wã sõngdame tɩ « dũniyã paam bũmb nins sẽn yaa tɩlae sẽn na yιl tι naongã paam pãnga»
Yaa Afirik pagbã taoor dãmba, sẽn sɩng ne sigr kiuug rasem 22 yʋʋm 2016 soabã, b yãka yam n na n kẽes b toog tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne t
Bũmb sẽn zĩnd yʋʋm a nu pʋgẽ.
yʋʋm a nu wã pʋgẽ, yaa sẽn yɩɩd neb 200 n paam sũ-noog ne AVL tʋʋmdã.
Rẽ kιtame tι porze a tãab paam pidsgu, tι ɛspoor a yembr be sʋka.
Yaa porze sẽn kẽed ne pagbã na kẽes b toog tʋʋmdã pʋgẽ.
No-rɛɛsã yãka yam n na n paas pagb 1000 tʋʋm nins sẽn be Burkĩna Faso na-kẽnd piig la a yiibã pʋse.
Porze wã sẽn sɩng yʋʋm tus a yi la piig la a yi la piig la a yopoe yʋʋm tus a yi la piig la a yi la piig la a yi la piig la a yopoe la a yi la piig la a yopoe la a yi la piig la a yopoe yʋʋm tus a yi la piig la a yi la piig la a yi la piig la a yi la piig la a yi la piig la a yi la piig la a yi la piig la
Rẽ poore, d tara tʋʋm nins sẽn kẽed ne koobã la ɛspoorã wɛɛngẽ, sẽn tɩ yɩɩd fãa, zoees b sẽn boond tɩ ‘AWL Tour, sẽn sιng yʋʋm tus a yi la piig la a yi la piig la a yi la piig la a yi la piig la a yi la piig la a yi la piig la a nu.
Sẽn na n baase, b yãka yam n na n sõng pagbã la kom-bɩɩbã tɩ b paam bʋʋm n kogl b tʋʋm-noor ning sẽn boond tɩ " Moussoro" wã.
Porze kãnga yaa sẽn na n kɩt tɩ AWL ne a tʋmd-n-taasã tõog n sõng ninbuiidã tɩ b bãng tũudmã wɛɛngẽ tũudmã taoor soab a Marie Hermann Coulibaly sẽn togse.
La neb nins sẽn be sullã pʋgẽ wã paama zu-loees a wãn sẽn kɩt tɩ sullã pa tõe n kẽn sõma ye.
Sẽn sɩng ne a naanegã tɛk n tãag rũndã, sullã vɩɩ a nebã vɩɩm pʋga.
Yaa sιd tι b tara tʋʋm-noor ning sẽn geta pagã yellã, tʋʋm-noor ning sẽn geta kom-bɩɩbã yellã.
La « tõnd tʋmda ne raood la d yãk yam n na n tʋme »
Tõnd kõta bãngr la ka ligd ye, bala tõnd pa tar tʋm-tʋmdb sẽn kẽed ne tẽnga pʋg ye.
Bõe yĩng tɩ d yet woto?
A sẽn dat n yɩɩd yaa kõ pagbã la kom-bɩɩbã tʋʋm teed sẽn kẽed ne karẽnga wɛɛngẽ sẽn na yιl tι b tõog n paam yõod n paas b tʋʋm-noyã pʋse.
Sẽn kẽed ne pag ne rao lagengã wɛɛngẽ, la rog-n-mikã wɛɛngẽ: tʋʋm-noor sẽn kẽed ne bãngrã.
Sull ning sẽn geta laafι wã yelle ( IRSS) sigla tʋʋmd sẽn kẽed ne tʋʋm-te paal sẽn kẽed ne laafι wã la poglmã wɛɛngẽ sẽn kẽed ne pag ne rao lagengã wɛɛngẽ wã, tʋʋm-te kãnga sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Sull ning sẽn geta laafι wã tʋʋmd yellã taoor soab yʋʋr sẽn boond t’a Gautier Tougri wiligame tι tʋʋmdã pakame.
Yel-kãngã zĩnda Waogdg, vaeesgã tʋʋm-noy taoor dãmba, ONG, la yĩns laafɩ wã tʋʋmd taoor dãmba.
Sẽn kẽed ne tʋʋm-noor ning sẽn get pag ne rao lagengã la rog-n-mikã yellã sιngame.
« Tõnd tẽnga pʋgẽ Burkĩna Faso, b maanda vaeesg wʋsgo.
D paamda biis sẽn yaa vẽenese, la yellã yaa goosneerã taoor dãmba sẽn tũnugd ne b vaeesgã.
Rũnda zugã, yaa tιlae tι vaeesgã sẽn yι sõma wã tõog n tũnug ne nin-buiidã na-kẽndr sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne
Sẽn na yιl tι porze kãnga tõog n paam pãnga, yaa tιlae tι d wilg bãngr sẽn kẽed ne rog-n-mikã laafι.
Tʋʋm-te-kãngã fuug kẽesda a pãngã pʋgẽ.
Sẽn yɩɩd fãa, sull ning sẽn geta laafɩ wã yelle ( IRSS) tigma sull ning sẽn geta laafɩ wã yelle, ONG n le paas miniistɛɛr ning sẽn geta laafɩ wã yellã.
Tʋʋmã zĩigẽ, kibay wʋsg n zĩnd n sõng neb nins sẽn kẽes b toogã tɩ b tõog n paam bãngr la b tõog n tʋm ne kibay nins sẽn kẽed ne goosneerã taoor dãmba sẽn kõtã, tɩ b tõog n sõs ne tʋʋm-te-kãngã sẽn tõe n yɩ to-to.
Yɩɩ segb me sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn tũud ne b tʋmd-n-taasã sẽn na n tʋm ka la bilfã, la sẽn na n yɩlẽ n deeg b saglsã.
Sẽn tɩ loe ne tʋʋm-te paalã sẽn kẽed ne tʋʋm-te-kãnga wɛɛngẽ, a Kouanda wilgame tɩ « tʋʋm-te-kãnga na n paama tʋʋm-te-kãnga tʋm-tʋmdb nins sẽn kẽed ne tʋʋm-te-kãnga wã.
A sẽn wilig bũmb nins sẽn gũudã poore, a sagla neb nins sẽn na n sõs ne taabã tɩ b kõ bũmb nins sẽn yaa sõma n yɩɩdã, sẽn na yιl tι sõasgã tõog n kẽes b toog tʋʋmdã pʋgẽ.
A sẽn mi kiba-kιtbã tʋʋmd sẽn ka to ãnduni wã pʋgẽ wã, a kosame tι b kẽes b toog kibayã pʋɩɩb pʋgẽ.
Sã n yaa ne yẽ, sull ning sẽn geta laafι wã tʋʋmd yellã taoor soab a Gauthier Tougri wiligame tι sull ning sẽn geta laafι wã yell na n lugla tʋʋm kãngã.
« Yaa yam-yãkr sẽn yaa sõama tι b tõog n sigl tʋʋm-noor sẽn kẽed ne ma wã laafι wã wɛɛngẽ.
Yaa ne tõnd sẽn na n pẽg IRSS sullã tʋʋm kãnga yĩnga.
Sẽn kẽed ne ministɛɛr ning sẽn geta laafɩ wã yellã, yaa sẽn na n kɩt tɩ yam-yãkr fãa tik yel-kãnga zugu» a Mɩse Tougri sẽn leokã, la a wilg tɩ yel-kãnga yaa sõama.
Sã n yaa ne rẽ, tʋʋm-noor ning b sẽn boond tɩ SSR tʋʋmdã na n sõngame tɩ laafɩ wã tʋʋmd paam pãnga.
Burkĩna Faso: porze wã na n sõngame tɩ koobã tʋʋm paam pãnga.
Minisr ning sẽn get siãnsã bãngr la Innovation baoob yellã, a Maminata Traore/ Sulibali wiligame tɩ raarã sigr kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la ye Burkĩna Faso, FAIR Sahɛll porze wã.
Porze sẽn boond tɩ ka-buudã tʋʋm na paam pãnga, sẽn na n sõng tɩ koobã tʋʋm paam pãnga Sahɛll soolmẽ wã.
Sẽn kẽed ne FAIR Sahɛll porze wã, koobã wɛɛngẽ, koobã wɛɛngẽ, koobã wɛɛngẽ, koobã wɛɛngẽ, koobã wɛɛngẽ, koobã wɛɛngẽ, koobã wɛɛngẽ, koobã wɛɛngẽ, koobã wɛɛngẽ, koobã wɛɛngẽ, koobã wɛɛngẽ, la koobã wɛɛngẽ,
Yel-kãseng sẽn kẽed ne yõ-koglgã sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã.
Baasg zãnga yel-kãngã pʋgẽ, tʋʋm-te paal n be.
Yaa sẽn kẽed ne koobã, sẽn kẽed ne koobã wɛɛngẽ, sẽn kẽed ne koobã wɛɛngẽ, sẽn kẽed ne koobã wɛɛngẽ.
Yel-tιιm kãensã segd n tũu ne sõngr sẽn na yιl n sõng tι tʋm-tʋmdbã paam zuloeese.
Tʋʋm nins sẽn kẽed ne tʋʋmdã na n tika bãngrã la bãngrã sẽn kẽed ne tʋʋm nins sẽn kẽed ne tʋʋmdã wɛɛngẽ wã, la sẽn kẽed ne tʋʋm nins sẽn kẽed ne bãngrã wɛɛngẽ wã sẽn kẽed ne bãngrã wɛɛngẽ wã.
ne porze ning sẽn boond tɩ FAIR Sahɛllã, yaa sẽn na n kɩt tɩ koobã paam pãng Sahɛll tẽnga pʋgẽ wakat fãa, n kɩt tɩ tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne koobã wɛɛngẽ wã
Sayɛɛlẽ wã neb koabg zugu, koabg zugu, neb 40 n digd koabg zugu.
porze wã tʋʋmd zoe n sɩnga, bala tõnd sɩnga sõasg ne ninbuiidã sẽn be tẽnga pʋgẽ wã n na n deng n yã kʋɩlensã sẽn be bãmb sʋka.
Yaa porze sẽn wilgd tɩ tʋm-tʋmdbã sẽn kẽesd b toog b tʋʋmdã pʋgẽ wã, sẽn dat n yeel tɩ b sẽn karemd bũmb ninga.
Vaeesdbã na n waa ne b kongrã, tõnd na n mee tʋʋm-noy sẽn na n sõng tɩ tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tẽ
Sã n yaa ne miniisr ning sẽn geta bãngrã la bãngrã baoob yelle, a Maminata Traoré/ Sulibaly, porze kãnga pidsdame, tɩ rɩɩbã la rɩɩbã kaalem tɩ loe ne Sayɛll ninbuiidã wʋsg sẽn be zĩig ning zĩ-kãnga wã, yõ-koglgã kaalem, la Koviid 19 bãagã.
nim-buiidã sõor wilgdame tι naongã yaa neb 40 bãmb koabg zug tẽn-kãnga pʋgẽ.
Bʋʋm nins sẽn kιt tι rιιbã ka sõama wã yaa kaorengã kaalem sẽn kẽed ne kaorengã tʋʋm-noy sẽn ka sõama wã, kaorengã tʋʋm-noy sẽn ka sõama wã, kaorengã tʋʋm-noy sẽn ka sõama wã, la kaorengã tʋʋm-noy sẽn ka sõama tι tʋʋm-tʋmdb nins sẽn ka
Baasgo, a wilgame tι tẽnga taoor soab sẽn na n maan yʋʋm piig la a nu wã gʋlsa nin-buiidã rιιb la rιιb koglg yelle.
Yaa rẽ yĩng la a sẽn pʋʋsd tι porze FAIR Sahɛll sẽn kẽesd a toog politikã pʋgẽ wã, bala tʋm-tʋmdbã na n tõogame n yals kãn-kãe n paam tʋʋm-teed sẽn na n sõng n zab ne tʋʋm-teed nins sẽn ka sõama wã.
doktɛɛrã gom - zut piig la a yopoe
porze wã tʋmda tẽns a tãab pʋsẽ, Burkĩna Faso, Mali, la Senegall, n tigim n na n maan vaeesg zĩis a tãabo, n paas Erop bãngr zĩis a nu, la a na n sõng n kɩtame tɩ sogsg piig la a nu zĩnd Burkĩna Faso.
A tʋʋmda na-kẽndr ning sẽn boond tɩ DeSira ( Development Smart Inivɛrsite pas Research in agriculture) sẽn sigl Eniyɛnnã, sẽn na n kẽng taoor ne tʋʋm-noor ning sẽn geta koobã yell Afιrιkã.
FAIR Sahɛll sẽn segl n na n kaoos yʋʋm a naasã, tʋʋm-noor ning sẽn geta tẽn-gãongã tʋʋm-noorã (Sirad) tʋʋm-noor ning sẽn geta tẽn-gãongã tʋʋm-noorã sẽn kẽed ne tẽn-gãongã tʋʋm-noorã sẽn kẽed ne tẽn-gãongã tʋʋm-noorã
Burkĩna Faso, porze wã na n tʋmame Bɛɛrba ne Lena na-kẽndrã pʋgẽ, la nagrã, Arballé la Korsemomo na-kẽndrã pʋgẽ.
Solhan tʋʋmde: Zaka vʋʋgdbã sull kota sõngr ne neb nins sẽn zoe n bas b tẽngã.
Tʋʋlg kiuug rasem piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la ye Waogdg tẽnga pʋgẽ n na n wilg yõ-koglgã la sõngrã sẽn kẽed ne yõ-koglg tẽnga pʋgẽ wã Solhan kũumã poorã.
Sẽn vʋʋsdb nins sẽn be ladɩt tẽnga pʋgẽ wã kosame tɩ b sõng neb nins sẽn zoe n bas b tẽnga.
Ninsabls tẽnsẽ wã, sẽn yɩɩd fãa Solhan soolmẽ wã, neb wʋsg maanda yɩɩre.
Yel-kãngã paama pãng ne tãnsob-n-soodsã sẽn zĩnd Solhan yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem a 4 n tãag a rasem a nu wã sẽn kʋ neb 132 wã.
Tigrã sigr kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la ye, Yaka (ARY) sigla kiba-kɩtbã sõasg Norbert Zongo ( CNP-NZ) sẽn na yιl n gom yel-kãngã yelle.
Sãn yaa ne tãnsob-n-soodsã sẽn kẽes b toog Solhan soolmẽ wã, ARY wilgame t'a kaaga neb nins sẽn pogl bãad rãmbã sẽn be Waogdgã.
« Rũnda zugã, neb a nii la b pogl be.
Solhan sẽn zab ne bãmb balã kɩtame tɩ neb 7 644 kẽng Sebba » A Amadu Diallo sẽn yaa ARY perzidã wã togsame.
A Dialo ne a karen-bi-bɩɩbã sã n pẽg goosneerã tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne goosneerã tʋʋm-noy sẽn kẽed ne yõ-koglg la yõ-koglg tʋʋm-noyã (FDS), ne yamleoog tʋʋm-noy sẽn kẽed ne nin-buiidã la neb nins sẽn
Neb nins sẽn zoe n kẽng tẽnsa pʋsẽ wã sõor sẽn tar paasgã yĩnga, sẽn kẽed ne yõ-koglgã yell sẽn pak Zida wã, a perzidã wilgame tɩ b yãka yam n na n kẽes b toog tʋʋmdã pʋgẽ sẽn na yɩl n paam bũmb nins sẽn kẽed ne yel-kãngã wã.
Sẽn paase, ARY taoor soabã pẽga tʋʋm nins fãa saam- bi-bɩɩbã la saam-bi-bɩɩbã sẽn maan sẽn na yɩl n sõng neb nins sẽn zoe n bas b tẽnsẽ wã.
A ARY yãame tι yaa tιlae tι b kõ ligd a yiib sẽn na yιl n paam kũuna.
Orãns sõasgã yaa 06 81 20 82, Moov ligd sõasgã yaa sõasg ning sẽn zĩnd yʋʋm tusr la kobs-wae la kobs-wae la pis-naase.
ARY rãmbã tara RCPB 3301B13 1051.
Cinkance Burkĩna : ninbuiidã ratame tɩ b pak b tẽnsã.
Sẽn kẽed ne Cinkance, tʋʋm-noy nins fãa sẽn kẽed ne laogã wɛɛngẽ wã paamda pãnga.
Burkĩna bab-kãnga rap la pagb ye pa wʋmd yel-kãngã võor ye.
Neb kẽer yetame tι yaa polẽntik yam-yãkre, neb a taab pa wilgd tι bãasã yaa tιlae ye.
La baa ne gɩdgrã, neb kẽer tõogd n kẽe ne yɛl nins fãa sẽn tõe n wa ne wã.
Tõnd zĩnda ne neb kãnga rasem a yiibu, la a wilgda tõnd a sũ-pa noangã.
Yaa wakat a tãab wakat la tõnd be Togo ne Burkĩna Faso.
A pagame.
Sẽn na yιl n paam tʋʋmde, yaa tιlae tι y paam sebr sẽn yit UEMOA wã sẽn kõt yãmb sor tι y tõe n paam tʋʋmde.
Sãn yaa ne a soabã, koɛɛgã yaa waoogre.
Sãn yaa ne neb nins sẽn waoogdã, neb a taab tõe n yãa soay a taaba.
Manegda bi-bɩɩg sẽn yi Waargaye n wa n na n tɩ ra teed nins a sẽn na n dɩkã, a wilga tõnd a sẽn kẽnd to-to wã: " mam waame, la yibeoog kãnga, mam yao a tʋʋmtʋʋmd sẽn zãmb maam koɛɛg bilf pʋgẽ n lebg n wa.
Mam tõog n paama m sẽn datã, tɩ Wẽnnaam sõng tõnd tɩ d lebg n paam laafɩ.
Bi-bɩɩgã sak n deegame tɩ yell n be: polɩɩs rãmbã sã n wa na n deeg yãmba, yãmb yaooda 1000F bɩ sẽn yɩɩda.
Rasɛt buud fãa beeme.
Bi-bɩɩgã wilgame tɩ neb wʋsg kẽnda so-bõonegã zugu.
Neb nins sẽn modgd n pɩʋʋsdẽ wã tõe n waa ne zu - loeese
Semen a yembr pʋgẽ, polɩɩs rãmbã wẽe pag a yembre, bala a ra rat n pɩʋʋga Togoola soolem n wa Burkĩna Faso n togs tõnd a Uudda Mohazou.
A Adam Diessongo, sẽn yaa nin-sabls tʋʋm-noor b sẽn boond tɩ cinkance Burkĩna martèle: " mam tara tʋʋm-noor sẽn tʋmd Cinkance Togo, m tara UEMOA sɛb sẽn sõngd maam tɩ m tõe n kẽnge, la tõnd tẽed-n- taas nins sẽn pa tar kiba-kãensa wã segda zu-loees wʋsgo.
Bũmb nins fãa sẽn be wã ligd tara paasgo, la bũmb nins fãa sẽn be wã me boogame.
Sãn yaa ne a Niangané Issa sẽn kẽed ne douane wã, kʋrã wã tara paasg zĩis wʋsg sẽn kẽed ne tãrã wɛɛngẽ:
« Tõnd tʋʋmdã rɩka pʋga.
Tõnd pa le tõogd wa sẽn deng rẽ wã ye, yaa sẽn kẽed ne tẽns nins sẽn ka pãngã yĩnga.
A ket n paasdame : Taoor dãmbã ligd sẽn kẽed ne Cinkance Burkina wã paasa wʋsgo.
Yaa rẽ n kιt tι tʋm-tʋmdbã pa le tõe n kẽes b toog Togo wã.
Tʋʋm-tʋmdbã gomda zu-loees nins sẽn kẽed ne tʋʋm-tʋmdbã wɛɛngẽ wã yelle: " Yɩɩl-yɩɩndbã namsda wʋsgo, bala teedã ligd paasa wʋsgo, la b yaa toog tɩ b paam, a Paul Minoung sẽn yaa sull ning sẽn geta tʋʋm-tʋmdbã Wendsongda sẽn be Yargatẽ wã taoor
A Uudda Moehu sẽn yaa leebg soabã tagsdame tɩ sãamb nins sẽn wa n na n da b teedã pa le wa ye.
Tʋʋm-noyã taoor dãmba kelemda ne sõngre, tõe n yɩɩ toog tɩ d paam tʋʋm teedo, a martèle Adama Diessongo.
Roogã meeb la lebs n meeb paamda makr wʋsgo.
Sẽn tũud ne sebr a yembr tagsdame tɩ b tũud-n-taasã pãng booga b tũud-n-taasã pãnga: " d sẽn da tar raadens wʋsgo, d sũur sãamda hal d sẽn sɩng koɛɛgã maaneg tɛka.
A paasame tɩ semanda sẽn loogã, d ra tara raag ne yagsã, la ra pa tõe ye.
Ninbuiidã ratame tɩ b lebs n pak b tẽnsã.
Tẽnsa pʋgb yaa bũmb sẽn yaa kãseng wʋsg ne tõndo, Madame Ramatou Nianané sẽn yaa Cinkance tʋʋm-noyã zãmsgã: tõnd teedã ligd paasa wʋsgo, tɩ tõnd raadensã yãgd wʋsgo.
Tõnd kota goosneerã t'a pak tẽnsa.
B pʋʋsa a Madame Bonkoungou sẽn yaa Cinkance pagbã yel-gɛtã: tõnd kotame tɩ b lebs n pak b tẽnsã.
Tẽn-gãongã kʋʋ laogã la bũmb nins fãa sẽn be wã.
Sẽn na yιl tι wẽnemã ra wa paam pãnga, UEMOA tẽnsã perzidã rãmba tʋʋme.
Burkĩna Faso: Fona-DR tẽedame tɩ na-kẽnd paalg n na n zĩnd yʋʋm 2021 n tãag yʋʋm 2021.
Tʋʋm-noorã sull sẽn get tʋm-tʋmdb nins sẽn bas b tʋʋmdã yell ( Fona-DR) kõta sigr kiuug rasem piig la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la a yembr sigr kiuug rasem piig la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la a yembr sigr kiuug rasem piig la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la a yi la pissi
Woto yaa sẽn na yιl n tõog n pids a tʋʋmdã sõma.
Ne na-kẽnd paalga sẽn kẽed ne tʋʋm-noorã (PSD) yʋʋm 2021 n tãag yʋʋm 2021 soabã, Fona-DR vẽnegrã wilgdame tɩ yʋʋm tus a yi la pissi la a yi la pissi la a yi la pissi la a yi la a yi la pissi la a yopoe la a yopoe la a yopoe la pissi la a yopoe la a yopoe la a yopoe la a
Woto yaa sẽn na yιl n pids tʋʋmd ning b sẽn bobl-a wã, sẽn na yιl n sõng tι tʋʋm-no-bɛdã sẽn be dũniyã pʋgẽ wã lebs n siglg tʋʋm-noy nins sẽn sãamdã, sẽn kẽed ne neb nins sẽn põsã, sẽn na yιl n paam zãmsgo, sẽn na n sõng tι tʋʋm-no
Pipi soabã yaa sẽn kẽed ne tʋʋmdã pãng paasgo.
A tʋʋmdã segd n kɩtame tɩ fondsã tõog n sõng a tʋm-tʋmdbã tɩ b paam ligd n sõng tʋm-tʋmdbã.
Sãn yaa ne tʋʋmd a yiib n soabã, a tagsdame n na n paam teed nins sẽn kẽed ne teed nins sẽn kẽed ne teed nins sẽn kẽed ne teed nins sẽn kẽed ne teed nins sẽn kẽed ne teed nins sẽn kẽed ne teed nins sẽn be wã.
Tãab n soaba yaa sẽn kẽed ne tʋʋm-noorã tʋʋmde, la sẽn kẽed ne tʋʋm-noorã tʋʋm-noorã ( CNSS, CARFO) ne tʋʋm-noorã tʋmd-n-taase.
Yʋʋmd 2014 soabã pʋgẽ, zu-loees wʋsg n zĩnd goosneerã pʋgẽ, sẽn kẽed ne tʋm-tʋmdbã tʋʋmd pʋgẽ, la sẽn kẽed ne ligdã baoob wɛɛngẽ.
Ligdã na n wʋma zu-loees kãensã zãmsgo, sẽn na n sõng tɩ b tõog n welg zu-loees nins sẽn be PSPS paalgã pʋgẽ yʋʋm 2021 n tãag yʋʋm 2021 wã.
FONA-DRitionne wã baoodame n na n maneg a tʋʋm-noyã tʋʋm n paase, sẽn na n yɩlẽ tɩ tʋʋm-noy nins sẽn be b tʋʋm-noyã pʋsẽ wã paam sũ-noog n yɩɩda. SOPAM SA gãta bãnk rãmbã la teed nins sẽn be tẽns a nu pʋsẽ wã.
Woto yaa kiba-kɩtb sull ning sẽn geta SOPAM SA tʋʋm-noor ning sẽn geta komsilga tʋʋm-noorã yellã, Bollore tʋʋm-noy a tãabã sẽn be Burkĩna Faso wã sẽn yaa transport & Logistics, Burkĩna Faso, Burkĩna Faso, SNTB, Société nationale de Transit du Burkĩna Faso, sẽn sɩng ne sigr kiuug rasem 14 y
Yaa bʋ-kaoodb sull sẽn zab ne Burkĩna Faso tʋʋm-noorã SOPAM SA SAGATRANS sẽn yaa Fãrãns Bollore sullã tʋʋm-noor sẽn yɩɩd yʋʋm piig la a yopoe wã poore.
Bʋ-kaoodbã sull yaa sẽn na n deeg tẽns a nu ( Benẽ, Burkĩna Faso, Kamerun, Kodivoaare, Senegall) sõor sẽn ta milyaar piig la a naas la a yoob la tus pis-naas la a yoob la tus a naas la a yoob la tus a yoob la tus a yoob la tus a yoob la tus a yoob la tus a yoob la tus a yoob la tus a yoob la tus a yoob la tus a yoob la tus
Yaa seb-gʋnd kãnga pipi soaba.
Sẽn sɩng ne yʋʋm 2010 soabã, leebg bʋ-kaood n be bʋ-kaoodb sull sẽn boond tɩ SAGATRANS sẽn yaa Fãrãs sull sẽn boond tɩ Société SOPAM SA sẽn yaa Burkĩna Faso tʋʋm-no-bɛdã sullã pʋgẽ.
SOPAM SA sẽn yaa raag kãseng kãnga taoor soabã kẽesa a meng SAGATRANS tʋʋm-noyã pʋsẽ sẽn na yɩlẽ tɩ b tall kʋrã wã n kẽng Abidjan(Côte d’Ivoire) n kẽng Waogdg ( Burkĩna Faso).
A rιka ligdã fãa n tʋm tʋʋm kãngã.
Yaa rẽ n so tι SAGATRANS pʋlem tι b na n kιtame tι b paam zu-loees nins sẽn yaa tιlae sẽn na n tũ ne tẽngã n kẽng Waogdgã.
Kʋrã wã sull sẽn ta Abɩdzã noorã poore, SAGATRANS na n bas-a tʋʋm-noyã fãa.
A pa maan bũmb sẽn na n sõng tɩ sũ-sãangã paam pãnga, bɩ sẽn na n sõng tɩ b tall-a n kẽng Waogdg ye.
B sẽn dɩk yʋʋm wʋsg tʋʋm kãnga wɛɛngẽ wã yĩng kɩtame tɩ b lob SOPAM SA bãens roogo.
Baa ne sẽn yaa SAGATRANS tʋm-tʋmdã taoor dãmb n geelg kʋrã wã, n paas kʋrã tʋm-tʋmdbã ligd sẽn kẽed ne kʋrã wɛɛngẽ wã, Fãrãns tʋm-tʋmdã zãgsdame t’a rɩk ligd nins fãa sẽn kẽed ne teed nins sẽn pa kʋrã wɛɛngẽ wã
Bũmb nins fãa SOPAM SA sẽn maan sẽn na yιl tι sõs-kãngã paam pãnga pa yι zaalem ye.
Bollore sullã neb sẽn zãgs tɩ b na n yãka b toorẽ tʋʋmdã, rẽndame tɩ b kao bʋ-kaoodb sull sẽn na n kaoos yʋʋm piig la a yopoe.
SOPAM SA sẽn kẽed ne SAGATRANSã na n yɩɩ waogdg leebg bʋ-kaoodba taoore, Waogdg leebg bʋ-kaoodba taoore, Waogdg leebg bʋ-kaoodba taoore, la naoor a yiib fãa bʋ-kaoodba taoore.
SOPAM SA na n tõoga bʋ-kaoodbã bʋ-kaoodbã fãa taoore.
B fãa gɩdga SAGATRÃ, t’a yao ligd ninga fãa sẽn kẽed ne wĩntoogã tʋʋm wɛɛngẽ wã.
Baa ne bʋ-kaoodbã sull fãa sẽn kẽes b toog yel-kãngã pʋgẽ wã, SAGATRÃAN tõogame tɩ bʋ-kaood a ye ka tõe n kao bʋʋdã Fãrãns pʋgẽ ye.
A sɩnga tʋʋm wʋsg sẽn na yιl n yals bʋ-kaoodbã tʋʋmde.
Ninsabls tẽngã bʋ-kaoodb sull ning sẽn get bʋ-kaoodbã yellã wiligame bal tι b tõe n yãka bʋ-kaoodb ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns n
Tẽns piig la a yoob la a yoob ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽnsa
SOPAM SA yãka yam n na n deng n kao bʋʋdã tẽns a nu pʋgẽ: a Benẽ, Burkĩna Faso, a Kamerun, a Kodivoaar, Senegall.
Sẽn le paasde, Bollore sullã na n kẽngame n tɩ sãam tẽns nins sẽn be b pʋsẽ wã.
Yaa tʋʋm-noy nins sẽn be Bollore tʋʋm-noyã pʋsẽ wã, la yaa neb a tãab n gʋls b goamã sẽn yaa ziri wã, b sẽn zãgs tɩ b kõn togs goama, la b sẽn pa tar bʋʋm n na n wilg bʋʋm b sẽn segd n maan Burkĩna Faso tʋʋm-noy nins sẽn zabd ne Bollore Log Log Log Log Log Log
Yaa rẽ n kιt tι b paam tʋʋm-noorã Burkĩna Faso tʋʋm-noorã sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Sã n yaa ne Bollore sullã sẽn kẽesd b toog Oyada tẽns kẽer pʋsẽ wã yĩnga, b zãgsame tɩ b kõn kẽes b toog Togo, baa ne SAGATRANS sẽn dɩk sard ningã.
SOPAM SA sẽn zĩnd bʋ-kaoodbã taoor yʋʋm piig la a yopoe yʋʋm piig la a yopoe n zab ne nin-buiidã Bollore la a tʋʋm-noyã poore, a tõoga buudã fãa.
B kaoa bʋʋd n yeel tɩ tʋʋm-noy a tãabã sẽn be Bollore tʋʋm-noyã pʋsẽ wã paamda ligd sẽn ta milyaar piig la a naase, sẽn yɩɩd milyõ pis-naas la a yopoe la a naas koabg la a nii la a yopoe la a yopoe la a naase.
Pipi makrã pʋgẽ, Bolloré transport & Logistics Burkĩna Faso, Burkĩna Logistics & Minings Service (BLMS), sull ning sẽn get tãrãsɩtã sẽn be Burkĩna Faso ( SNTB) makame n na n gɩdg bʋ-kaoodbã fãa tɩ b ra ning bʋ-kaoodbã taal ye.
Tʋʋm-noy nins sẽn get tʋʋm-no-bɛdã yellã ya a Zeova Kaset rãmbã n get b tʋʋmdã yelle.
Bũmb a to sẽn kẽed ne bʋ-kaoodb nins sẽn tar bãngr wʋsgã sõngame tɩ b tõog n kʋ bʋ-kaoodbã.
SAGATRÃns sẽn be zĩig ninga, yaa Bollore sullã tʋʋm-noy a tãabã sẽn be Burkĩna Faso wã, n na n yao milyaar piig la a yoob la a wae la tus a yoob la tus a yoob la tus a yoob la tus a yoob la tus a yoob la tus a yoob la tus a yoob la tus a yoob la tus a yoob la tus a yoob la tus a yoob la tus a yoob la tus a yoob la
Yel-kãnga yaa bʋ-kaoodbã sebr pipi yel-kãnga.
Sẽn mik tι tʋʋm-noy a tãabã a tãabã b sẽn boond tι tʋʋm-noy a tãabã ka sak boollã yĩnga.
A SOPAM me paama boolle.
Sẽn yɩɩd milyaar piig la a naas la a yoob la tus a yoob la tus a yoob la tus a yoob la tus a yoob la tus a yoob la tus a yoob la tus a yoob la tus a yoob la tus a yoob la tus a yoob la tus a yoob la tus a yoob la tus a yoob la tus a yoob la tus a yoob la tus a yoob la tus a yoob la tus a yoob la tus a yoob la tus a yoob la tus a yoob la kob
SAGATRANS tʋʋmdã sẽn yãk wakat ning tʋʋm-noor ning sẽn boond tɩ SOPAM SA sẽn dɩk n kõ tʋʋmdã wɛɛngẽ wã kɩtame tɩ SOPAM SA sẽn sigl kaool ning b sẽn maan ne SONABELã pʋgẽ wã paam pãnga.
Sẽn le paas b sẽn yã a imaazã sẽn yaa rẽgdã, tagsg a yembr n zĩnd n wilg tɩ yaa SOPAM SA n segd n ges tʋʋmd ninga sẽn zĩnd Komsilga tẽn-gãongã pʋgẽ wã, goosneerã sẽn yãk n na n kɩt tɩ sa-sãsã ni wã.
SOPAM SA yalsame n yiis miniistɛɛr ning sẽn geta kʋrã wã pʋga, la sẽn yɩɩd fãa SONABƐLL tʋʋmdã pʋga.
Bʋ-kaoodbã sull a yiibã b yiibã fãa sẽn boond taabã na n waa ne sebr a to sẽn kɩɩsd SOPAM SA SAGATRANS.
Baasg zãnga, nin-bãmba ka yalsd bʋʋd ning sẽn kιt tι b yao milyaar piig la a naas la a yoob la tus pis-naas la a yoob la tus pis-naas la a yoob la tus a naas la a yoob la tus a yoob la tus a yoob la tus a yoob la tus a yoob la tus a yoob la tus a yoob la tus a yoob la tus a yoob la tus a yoob la tus a yoob la tus a yo
Burkĩna Faso Sull sẽn be karẽn-bi-bãoonegã pʋgẽ wã: seg taab sẽn na n sõng tɩ kibayã kẽng taoore, la sẽn na n sõng tɩ b bãng tʋʋmdã zãab wɛɛngẽ.
Sull sẽn yaa Burkĩna Faso ( CBA) sigla sigr kiuug rasem 15 yʋʋm 2021 soabã Bobo Dɩulaso tʋm-tʋmdb nins sẽn tʋʋmd Cajou tʋʋmdã pʋgẽ tɩ b seg taab sẽn na yιl tι kibayã kẽng taoore.
Sigr kiuug pipi daar n tãag rasem piig yʋʋm tus a yi la pissi la ye, Burkĩna Faso Sull ning sẽn geta karẽn-bi-bãoonegã ( CBA) yãka kibay la kibay n kõ a Goua, a Bobo, la a Bobo, n le paas tʋm-tʋmdb nins sẽn be anacard tʋʋmdã pʋgẽ wã.
Sãn yaa ne a Moussa Guri sẽn yaa lɛbdbã la lɛbdbã taoor soab sẽn be Burkĩna Faso wã, lɛbdb wʋsg zãgsame, tɩ b tagsdẽ tɩ wakat nan ka taar tɩ b segd n kẽes b toog tʋʋmdã pʋgẽ ye.
Tõnd kosa CBA tι b reng n kιt tι tekrã paam pãnga, la b sõng tekdbã tι b tekrã paam pãnga.
Rũnda zugã, a sãn kẽes a toog tʋʋmdã pʋgẽ, na n waa ne zu-loees wʋsg tʋʋmdã pʋgẽ.
M tagsdame tι goosneerã segd n tʋʋma a tʋʋmdã, a segd n yãaga tʋm-tʋmdbã, la a ra yãag tʋm-tʋmdbã ye.
Tʋʋm-tʋmdbã yeelame tι b ka zems taab sẽn na n yιlẽ tι neb wʋsg zoe ye, bala rẽ na n sõngame tι neb wʋsg zoe.
Tι bõe, sẽn kẽed ne na-kẽnd paalã pʋgẽ, zems taab n be tι tekrã paam pãnga.
Baasg zãnga, zems-n-taas kãensã sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã rũnda-rũnda wã pa koosd ye.
Yaa neb nins sẽn koosd teedã.
La masã, tõnd soka sogsg sẽn nan pa paam leokr ye.
Tõnd sokame n na n bãng tι goosneerã sãn n zoe n yiis tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã.
Raada sã n ka be, ãnda n na n da?
Burkĩna rãmb koabg zugu, koabg zugu, koabg zugu, koabg zugu, koabg zugu, yaa koabg zugu.
Woto yĩnga, tʋʋmd n be d sẽn segd n deng n maane, sã n pa rẽnda d pa segd n bas tʋʋmdã ye, la d kosame tɩ tʋʋmd reng n maane.
B rɩka makr ne tẽns wala Kodivoaar, Benẽ, Togo sẽn zoe n beẽ wã.
D sã n teeg tʋʋmdã, rẽ na n sãama tʋʋmdã wʋsgo» a Mousa Gari sẽn yaa CBA taoor soabã tagsgo.
Sãn yaa ne a Joseph Zerbo sẽn yaa CBA taoor soabã, « bãmb fãa sak n deegame tɩ yaa tιlae tι b sigl yõ-koglgã tʋʋmde, bala yõ-koglgã sõngda tõnd tι d tõog n welg zu-loees nins sẽn zĩnd be wã.
Yaa ligd sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã tʋʋm-noyã tʋʋm-noyã tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn
Sẽn mik tι tʋm-tʋmdbã tara zĩig sẽn yaa kãseng tʋʋmdã pʋgẽ wã, yaa sõama tι goosneerã tũnug ne CBA n naag tʋm-tʋmdbã n yã bũmb sẽn tõe n sõng tι tʋm-tʋmdbã bãng tι tʋʋm-tʋmdbã na n paama tʋʋmd yaoodo, tι tʋʋm-tʋmd
Na-kẽnd pa sẽn na n gɩdg tʋʋmdã ye, la yaa goosneerã vẽnegre, la CBA tʋmdame tɩ tʋʋm-tʋmdbã tõog n wʋm a võore.
Tʋʋmd ning b sẽn kõ tõndã yaa sẽn na n dɩk kibayã, la sẽn na n yɩlẽ tɩ d tõog n paam tagsg sẽn kẽed ne yel-kãngã.
Wa seb-gʋnd a Daouda WEDRAOOG sẽn tẽegã, sõs-kãngã pa sẽn na yɩl n le sɩng sõsgã ye, la yaa sẽn na yɩlẽ tɩ b bãng tɩ tʋʋm-noy nins sẽn be zĩ-kãensã pʋsẽ wã yɩɩ vẽenega.
Sẽn kẽed ne rẽ, a segd n wilgame tɩ yaa minisr ning sẽn get leebgã yellã n na n sõng tʋʋm-noor ning sẽn get leebgã yellã tʋʋm-noor ning sẽn get leebgã yellã tʋʋm-noor ning sẽn get bãnkã tʋʋm-noor ning sẽn get goosneerã yellã. Waogdgo, sigr kiuug rasem 15 yʋʋm
Tẽnga taoor soab a Roch Mark Christian Kabore paama tʋʋmd tigsg ne Afɩrɩk bãnk sull ning sẽn get Afɩrɩk tẽns a yiibã goamã la karẽn-biisã goamã yellã, Alphonse Ibi Kouagou, yibeoog kãnga. Bʋʋm kãseng ning sẽn kẽed ne taoor soabã yaa sẽn na n kos tẽnga taoor soab sõngre, sẽn na n yɩl
A tagsdame tι « sẽn mik tι bãagã sẽn kẽed ne bãagã, la sẽn mik tι arzɛkã sẽn be wã yaa koɛɛgã, tʋʋmdã taoor soab sẽn kẽes a toogo tõe n sõnga tõnd tι d tõog n paam arzɛk sẽn yaa kãseng n yιιda »
Sã n yaa ne Alphonse Ibi Kouagou sẽn be Burkĩna Faso wã, a tara zood sõma ne bãnkã.
Burkĩna tara bãnk ning sẽn yaa kãseng n yɩɩdã sẽn be Afɩrɩk yaangã.
Tõnd na n ket n tʋmda tʋʋm kãnga la d paamd laog wʋsgo. ”
Dũni gill bãnkã yel-gɛt sẽn get Burkĩna Faso la Afɩrɩk tẽns 22 a taabã yell wilga a sũ-pa noang ne Burkĩna Faso ninbuiidã sẽn tũ ne tãnsob-n-soodsã sẽn zab ne Solhan wã.
Tʋʋm-noor sẽn be Burkĩna Faso: tʋʋm-noor sẽn kẽed ne tʋʋm-noor sẽn kẽed ne no-koɛɛma.Sinerzi Burkĩna Faso tʋʋm-noor pipi soab sigla sigr kiuug rasem piig sigr kiuug rasem piig yʋʋm tus a yi la pissi la a ye Waogdg sẽn yaa tʋʋm-noor sẽn kẽed ne tʋʋ
So-kãnga, tʋm-tʋmdba ( tʋʋm-tʋmdba, tʋm-tʋmdba, tʋʋm-noy taoor dãmba, la tʋʋm-noy sẽn ka goosneer dãmba) tigma tʋm-tʋmdb wʋsgo.
Na-kẽnd kãnga sẽn kẽed ne gom-zug sẽn yaa : « Ligd tekrã, tʋʋm teed sẽn kẽed ne PME Burkĩna Faso tʋʋm-teedã » tigma a Zoob Zongo sẽn yaa Sinergi Burkĩna Faso taoor soaba, a Angéline Traoré / Yougbaré sẽn yaa Burkĩna Faso tʋʋm-noor taoor soaba, a Mahamadi Rouamba sẽn yaa bãngr
Sõs - kãngã na n sõng - y lame tɩ y bãng ligd ning y sẽn tõe n paamã sõma n paase
Tʋʋm-no-bɛdã ( PME) pa wakat fãa n tõe n paam ligd ning bãnk rãmbã sẽn kõtã ye, bala naoor wʋsgo b pa tigimd taab sẽn na yɩl n paam ligdã ye.
Yaa yel-kãng pʋgẽ la a Sinerzi Burkĩna sẽn yaa tʋʋm-noor ning sẽn kẽed ne tʋʋm-noorã wɛɛngẽ wã wa Burkĩna Faso.
Yʋʋmd 2014 soabã pʋgẽ, yaa tʋm-tʋmdb la tʋm-tʋmdb nins sẽn kẽes b toog tʋʋmdã pʋgẽ wã n sigl b tʋʋmdã ( www.ietp.com), a SONAR, a Société générérale, a total Burkĩna Faso, la neb a taaba, a Sinergi Burkĩna Faso yãka yam n na n kẽes b toog tʋʋmdã pʋg
Sã n yaa ne a Zoob Zongo sẽn yaa Sinerzi Burkĩna taoor soabã, yaa yʋʋm 2015 soabã pʋgẽ la tʋʋmdã kẽes a pipi tʋʋmde.
Rũnda zugã, a kõo ligd sẽn yɩɩd tʋʋm-noy 20 la tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã.
Yʋʋm a nu loogr poore, b sẽn kẽes b toog tʋʋm-noor taoor soab pʋgẽ wã, a Sinerzi yãka yam n bas tʋʋm-noorã a yembre, bɩ ne tʋmd-n-taas a taaba.
Bũmb ning sẽn kẽed ne tʋʋmdã yaa sẽn na n sõng nin-buiidã tɩ b tõog n kẽes b toogã pʋga.
Tõnd sã n kẽesd ligdi, d tʋmda ne tʋʋmdã taoor soab sẽn na ta yʋʋm a nu sẽn na n sõng tɩ tʋʋmdã paam pãnga.
Dẽ yĩnga, yãmb paamda ligd sẽn ta milyõ koabga, la a Sinerzi raada koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga
Y pa na n le paam Sinerzi ye.
Masã tõnd kota yãmb tɩ y yao tõnd koabg zugu, bɩ d lebg n bas d tʋʋmdã tɩ y tõog n tʋm ne tʋʋmtʋʋmdba a taaba, bɩ n tʋm ne y yembre » a Mɩse Zongo sẽn wilgi.
Sãn yaa ne a Mɩse Zõng sẽn wiligã, yaa sẽn yɩɩd FFA milyaar a tã la a Sinerzi Burkĩna tʋʋm-noyã kẽes b toogo.
Sãn yaa ne a Zoob Zõng sẽn wilgã, ligd ninga fãa b sẽn dɩk n tʋm n sõng tʋʋm-noyã.
Sẽn kẽed ne tʋʋm kãseng ning a Sinerzi Burkĩna sẽn tʋmã pa wakat fãa pʋgẽ ye.
Ne sõasg kãnga, tʋʋm-noorã tʋll n tigma a nin-buiidã ne a tʋmd-n-taasã la a tʋmd-n-taasã tɩ b naag taab n tʋʋm tʋʋm-noor kãng pʋgẽ Burkĩna Faso.
Sãn yaa ne biru ning sẽn geta leebgã la tʋʋm-noor ning sẽn geta Burkĩna Faso ( CCI-BF) taoor soab a Isaaka Kargougou, a Sinergi Burkĩna Faso tʋʋm-noor kãngã yaa sõngo, bala b miime tɩ Burkĩna Faso tʋʋm-noor ning sẽn get laogã yellã yaa bũmb b sẽn boond tɩ PME sẽn pa tõe n paam
Yaa sɩd tɩ sull ning sẽn geta bãnkɛɛrã kõta ligd sõor sẽn ta milyaar dãmba laogã wɛɛngẽ, la rẽ pa sek Burkĩna tʋʋm-noyã fãa sẽn gũudã, sẽn yɩɩd fãa ne tʋʋm-noy nins sẽn baood laogã wɛɛngẽ wã ye.
Yaa rẽ n so tι b yãk a Sinerzi Burkĩna Faso t'a na n kιt tι b tõog n paam ligd wʋsgo, sẽn na n yιlẽ tι b tõog n paam ligd wʋsgo.
Tʋʋm-tʋmdbã fãa sẽn tigim taab n na n gom Sẽnzi tʋʋmdã yelle, la b wilg tɩ Sẽnzi tʋʋm-noy nins sẽn be naong pʋgẽ wã sõngame tɩ neb nins fãa sẽn be naong pʋgẽ wã tõog n paas b tʋʋmdã wa Sẽnzi sẽn be Burkĩna Faso wã. ”
I&P tʋʋm-noor sẽn be Sahɛl tẽngẽ wã, ne tʋʋm-no-bɛdã sẽn be Sahɛl tẽngẽ wã sõngre.
Tigisgã wakate, b wiligame tɩ I &P accélération au Sahɛl soolmẽ wã, yaa b sẽn na n yãag kom-bɩɩbã la tʋm-tʋmdb nins sẽn be Sahɛl soolmẽ wã.
Sull ning sẽn geta tʋm-tʋmdbã la tʋmd-n-taasã (I &P), I &P Accélération au Sahɛllã yaa tʋʋmd sẽn yaa paalga, tʋʋm-no kãnga yaa sẽn na n kɩt tɩ tʋm-tʋmdb kãensã paam bãngr la bãngr sẽn na n sõng tɩ b paam tʋʋm nins sẽn be b tẽngã pʋgẽ wã.
A Sinerzi Burkĩna sẽn yaa I &P pak-n-taagã wiligame tι tʋʋm kãngã na n kẽnga Burkĩna Faso.
Na-kẽnd kãseng sẽn kẽed ne na-kẽndr sẽn tũud ne na-kẽndr sẽn kẽed ne ninsabls tẽns wɛɛngẽ (FFU) sẽn tũnugd ne na-kẽnd kãnga.
Sãn yaa ne a Joel Neubɛɛr sẽn yit Inyõ Eropeyɛn sẽn be Burkĩna Faso wã, sẽn yɩɩd IPAS tʋʋmdã, Eniyõ Eropeyɛn naagda Burkĩna Faso tʋʋm-noyã ne tʋʋm-noy a taab sẽn kẽed ne ligdã wɛɛngẽ, bala tʋʋm-no kãnga na n kɩtame tɩ laogã paam pa
Tʋm-tʋmd kãngã sẽn kõt makr sẽn be nafrã yaa tʋm-tʋmd sẽn tʋmd ne roog fenɛl, tʋʋm-noor sẽn tʋmd ne masĩn dãmba tʋʋm-noor sẽn segl n na n tʋʋm Faso Dan Fani.
Sãn yaa ne kãabgã, a Dr Angeline Traoré / Yougbaré, tʋʋmd ning sẽn zĩnd ne a Sinerzi Burkĩna wã booga a tʋʋma.
Ne I &P Accélération au Sahɛl soolmẽ wã, a paamda tʋʋm-noor sẽn kẽed ne tʋʋm-noor sẽn kẽed ne tʋʋm-noor sẽn kẽed ne tʋʋm-noor sẽn kẽed ne tʋʋm-noorã a Sinerzi maasem yĩnga.
Sẽn kẽed ne tʋʋm-noor sẽn pa kẽed ne tʋʋm-noor sẽn kẽed ne tʋʋm-noorã yãab yaa sɩda.
Tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-no
Sõss la tagsg sẽn na yɩl n paas Burkĩna Faso tʋʋmdã pãnga
Sõasgã ne no-rɩkdgã sẽn kẽed ne tʋm-tʋmdbã ligd wɛɛngẽ wã, sagls nins b sẽn kõ wã a yembr yaa sẽn na n kɩt tɩ tʋm-tʋmdbã fãa tõog n sõng taaba.
Sagl-kãngã tũuda ne a Lancina KI sẽn yaa Burkĩna Faso tʋʋm-noy taoor soabã (MEBF) tũuda ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-no
Tʋʋmdã taoor soab a Roch Mark Christian Kabore paama G5 Sahɛll sekertɛɛr poak a Maman Sambo Sidikou tʋʋmdã baasgẽ.
Yʋʋm a tãab la pʋɩ-tãab sẽn loog nug tʋʋmdã sekertɛɛrã pʋgẽ, ma a Sabo Sidikou pʋʋsa tʋʋmdã taoor soab sẽn sõng a tʋʋmdã pʋgẽ wã.
« Mam pʋʋsa tẽngã taoor soab bark a sẽn sõng maam m tʋʋmdã pʋgẽ wã.
A yɩɩ wa mam sẽn da yeel wakat fãa wã, mam perzidã, a yɩɩ G5 Sahɛll tʋʋmdã taoor soab yʋʋm 2019 soabã pʋgẽ, wakat ning sodaasã sẽn kẽnd ne taabã sẽn yit G5 Sahɛllã pʋgẽ wã.
Sãn yaa ne a Sambo Sidikou, tẽnga taoor soab pa modg wʋsg a tʋʋmdã pʋgẽ sẽn na yɩlẽ tɩ pʋg-paalã tõog n paam teed la bũmb nins sẽn yaa tɩlae sẽn na yιl n mao ne yel-kãngã ye.
Mam kosa tẽngã taoor soab t'a yãag maam tɩ m tʋʋm tʋʋm kãseng ning sẽn be Inyõ Afιrιk na-kẽndr ning sẽn geta Mali la Sahɛllã pʋgẽ wã.
Yaa zab-kãng buud la b sẽn boond tɩ Sahɛl tẽngã, yaa Afɩrɩk tẽngã, yaa Afɩrɩk tẽngã, yaa Afɩrɩk tẽngã, yaa Afɩrɩk tẽngã taoor soab a Maman Sabo Sidiki sẽn sõng tɩ b zab ne tãnsob-n-soods nins sẽn be Sahɛl tẽngã pʋgẽ wã wɛɛngẽ wã, la ligdã
Ninsabls tẽnsa na-kẽndre: miniisr Maxime Koné kelgda ninbuiidã sẽn vɩ zĩ-kãsems pʋsẽ wã. miniisr ning sẽn get ninbuiidã na-kẽndre la Burkĩna Faso ninbuiidã yellã, a Maxime Koné sõsa ne neb nins sẽn vɩ zĩ-kãensa wã sigr kiuug rasem piig la a yiib yʋʋm tus a yi la
Sõs-kãngã sẽn zĩnd Bobo Dɩulaso galʋ-tẽngã pʋgẽ wã kɩtame tɩ miniisr Kõnse tõog n sõs ne nin-kãensã sẽn be b yɛlã pʋgẽ wã, la b tõog n sõs ne bãmba, a tʋʋmdã sẽn kẽed ne nin-sabls tẽngã pʋgẽ wã.
Seg-kãnga yaa pipi b sẽn seg Bobo tẽnga pʋgẽ, sẽn sɩng ne a sẽn lebg minisr sẽn get nin-sabls tẽngã la Burkĩna Faso tẽngã yellã.
Yaa rẽ yĩng la a sẽn wilg tɩ sõs-kãngã reng n yɩɩ sõsga.
A wilgdame tɩ tʋʋmdã taoor soab a Roch Kabore ratame tɩ tʋʋmdã kẽng taoore.
A Maxime koné wiligame tι « Burkĩna Faso tẽn-bãoonegã kẽngr yaa bũmb sẽn pak Burkĩna Faso goosneerã »
A wilgame tɩ goosneerã rɩka sard n na n kɩt tɩ tẽns nins sẽn be Burkĩna Faso wã zems taaba, yaa vẽeneg daar fãa.
Rẽ n so tι sõasgã wakate, neb nins sẽn kelgã paama sogsgo.
Yaa sʋgsg sẽn tι loe ne neb nins sẽn kẽnd tẽnsa pʋsẽ wã, sɛb wʋsg sẽn kẽed ne tʋʋm bãnk rãmba, la kaset rãmba zu-loees sẽn kẽed ne so-bãmba.
Sõasg kãnga kιtame tι tẽns nins sẽn be zĩ-kãsemsã pʋsẽ wã bãng b tʋʋm-noyã sẽn be Burkĩna Faso wã.
yaa sẽn na yιl n paas demokarasi wã pãnga.
miniisr a Maxime Koné yeela woto : « Ne sõs-kãngã, tõnd datame n naag tõnd tẽnga neb nins sẽn be tõnd tẽnga pʋgẽ wã n kẽes b toog lagem-taab pʋgẽ.
Sõs-kãnga kɩtame tι tʋm-tʋmdbã tõog n sõs ne b tʋm-tʋmdbã, sẽn na yιl n paam b sogsgã leoore.
Baasg zãnga, b rɩka sũ-pa noosem.
La minisrã kõ-b lame bas-yardo tι b na vaees b tʋʋm-noyã sẽn na yιl n tõog n welg yellã.
Sẽn paase, a wilgame t’a sũur yaa noog ne goosneerã sull ning sẽn get b yellã, sẽn yɩɩd fãa a Saran Haidaara/Siko sẽn yaa goosneerã taoor soabã, a sẽn kẽes a toog tʋʋmdã pʋgẽ wã yĩnga, la a sẽn kẽes a toog n pids bõn- datɩ wã.
Sãn yaa ne minisr ning sẽn get nin-sabls tʋʋmdã yellã, Burkĩna Faso goosneerã rɩka sard kãn-kãe n na n kẽes a toogã pʋgẽ.
Sẽn kẽed ne tõnd ninsabls tẽns wʋsg pʋsẽ wã yaa bũmb sẽn tar yõod wʋsgo, tɩ d segd n tʋm sõma n paas zood ning sẽn be tõnd ne taab sʋkã pãnga.
A reng n togsame tɩ yaa yʋʋm tus a yi la pissi la a naas soabã sẽn na n zĩnd yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
B siglgã na n yɩɩ bãnd sẽn na n sõng kom-bɩɩbã la kom-bɩɩbã fãa sẽn be Burkĩna Faso wã tɩ b paam zems-n-taas la lagem-n-taas sẽn na n zĩnd tẽns toɛy-toɛy nins sẽn be Burkĩna Faso wã sʋka.
Na-kẽnd kãnga na n sõnga neb nins sẽn be b tẽnga pʋgẽ wã tɩ b tõog n tũ bũmb nins sẽn kẽed ne tẽegrã wɛɛngẽ wã. Sãmbg sẽn ka be, SEDEYAO tẽegrã pʋgẽ, miniistɛɛr ning sẽn geta tẽn-zẽmsã yellã na n sigla tʋʋm kẽer Bobo Dɩulaso sigr kiuug rasem
Tigrã sẽn kẽed ne taab daar kãnga wã yaa sẽn na n pẽg Burkĩna Faso tũudmã, la b tags n ges b sẽn tõe n maan to-to n tõog n mao ne zu-loees nins sẽn be Afɩrɩk tẽnsã pʋsẽ wã.
A na n sõngame me tɩ b tall tagsg sẽn kẽed ne yɛl nins sẽn be zu-loeesã pʋgẽ wã, la b wilg tʋʋm nins sigls a yiibã sẽn tʋmdã.
Tigr kãnga sẽn kẽed ne Bobo dɩulasso wã na n yɩɩ sɛb sẽn gomd SEDEYAO tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne taab
Nand tι b sagl tẽns toɛy-toɛyã tι b sak noy la noy nins sẽn be Burkĩna Faso wã.
Sã n yaa ne yẽ, a lebs n dɩka seglg ning a sẽn tar n na n yãag bãmba, la a kɩt tɩ b tõog n kẽes b toog tẽnga pʋgẽ.
Sãn yaa ne a Saran Haidara/Sissoko sẽn yaa goosneerã sull taoor soab sẽn be Hauts-Bassins soolema pʋgẽ wã, d segd n pʋʋsame.
A wilgame tɩ Afɩrɩk tẽngã na-kẽndr yaa neb 14 sẽn zems ne Burkĩna Faso ninbuiidã. Burkĩna Faso tẽngã na-kẽndr a Mohamed Ibn Chambas wilgame tɩ yãmb pa yembr ye. Tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns n
A Mahamat Saleh Annadif sẽn ya a Mohamed Ibn Chambas lɛdgdã gʋlsa sebr sẽn kẽed ne tẽns ninsabls tẽns wĩndg sẽn lʋɩtẽ wã taoor dãmba.
A sẽn yi b sɛbã pʋgẽ wã, a wiligame t'a pʋʋsa naab ning sẽn be tẽnga pʋgẽ wã, a Solhan sẽn kʋ yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem a 4 n tãag rasem a nu wã, a maana kaalem 132.
Sãn yaa ne Nasiõzĩni sekertɛɛr ning sẽn geta Ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsab
Perzidã Kabore sɛɛgã pẽga ninbuiidã sẽn kẽes b toog zabrã pʋgẽ wã, la a keng b raoodo.
A paasame tɩ « yãmb ka y yembr ye »
D tẽeg tɩ Fãrãns tẽngã taoor soab a Jean Yves Le Drian sẽn yaa Fãrãns minisr ning sẽn geta tẽnsa yellã waame n na n zoe Burkĩna Fãrãns ninbuiidã nimbãanega, la a wilg tɩ Fãrãns na n ket n sõngda tẽns nins sẽn be G5 Sahɛllã pʋgẽ sẽn na yɩl tɩ we-n-vɩʋ
Sẽn kẽed ne Zɛnfɩ wã: Sull sẽn be Burkĩna Faso gʋlsa Kodivoaar ãmbasadɛɛrã sẽn be Burkĩna Faso wã.
Woto yaa lɛtr b sẽn gʋls Kodivoaar tʋm-tʋmd a Kapielɛt Soro sẽn be Burkĩna Faso wã.
Yaa tʋʋmd ninga sẽn get tẽng-n-biisã yellã (CCP) la sull ning sẽn get tẽng-n-biisã yellã ( ADP) tʋʋmdã.
Ne seb kãnga, b wilgda b yɩɩrã ne b sẽn boond tɩ ‘ ãdem-biisã na-kẽndre ’ ne Burkĩna Faso ninbuiidã sẽn be Kodivoaarã.
Tõnd tũnugda ne kiba-kãnga n wilgd tõnd yɩɩrã, d sẽn yiisd video rãmb nins sẽn wilgd yoobã ninbuiid sẽn be Kodivoaar tẽnga pʋgẽ wã, sẽn na yɩl tɩ b zab ne Burkĩna Faso ninbuiidã.
Vẽenega, video kãensã na n yɩɩ neb sẽn be Kodivoaar tẽngã pʋgẽ sẽn tũnugd ne goam sẽn yaa ziri la sẽn kẽed ne kibay sẽn kẽed ne Burkĩna Faso ninbuiidã.
Tõnd yɩɩrã yaa vẽeneg tɩ rasem a wãn sẽn loogã, yaa kibay sẽn pa sɩd la b wilg tɩ Nizɛɛr ninbuiidã sẽn be Abɩdjan ne Kodivoaar soolem pʋgẽ wã kʋʋda neb wʋsgo.
Bʋko, yel-kãngã waa ne Nizɛɛr tẽnga kaalem, sẽn yɩɩd neb 20 sẽn pogl laog wʋsgo.
Zu-noogo, Kodivoaar tẽngã taoor dãmb sẽn yãk yam n na n maan bũmb ningã na n kɩtame tɩ b yõk nin-buiidã n kẽes b toogo, la b kao bʋʋd tɩrlem sẽn zoe n togse.
Yaa tõnd yĩng la d sẽn pẽgd saam-biisã sẽn be Burkĩna Faso ne Kodivoaar tẽngã pʋgẽ wã, sẽn tũ ne a Roch Mark Christian Kabore ne a Alassane Ouattara taoor dãmba.
Tõnd datame tɩ neb nins sẽn gʋlsd video rãmba tẽeg b zu- sobendã la b tɩrlmã sẽn na yιl tι b kʋ bũmb nins fãa sẽn kẽnd ne taab la b vιιmd ne taabã.
Sull ning sẽn geta tẽng-n-biisã yellã (CCP) ne sull ning sẽn geta tẽng-n-biisã yellã ( ADP) yaa sull a yiib b sẽn boond tɩ Burkĩna Faso tẽng-n-biisã sẽn kẽes b toog ninsaalbã yel-segdɩ wɛɛngẽ.
Yãmb sã n dat reegre, bɩ y kelg ãmbasadɛɛrã sẽn wilgd tõnd tagsg sẽn yaa kãsenga.
Burkĩna Faso ninbuiidã sẽn kẽnd ne taabã: Etazĩni kõta ligd milyaar koabga. minisr ning sẽn geta koobã la koobã yelle, a Salfu WEDRAOOG kõo noor sigr kiuug rasem piig yʋʋm tus a yi la pissi la a ye sẽn kẽngd Waogdg pʋgẽ.
Etazĩni tũnuga ne ASID sẽn yaa Etazĩni siglg ning sẽn get tẽnsa yidgr yellã, RISE tʋʋmdã na n sõngame tɩ nebã tõog n paase, tɩ zagsã, la tẽns nins sẽn be Nizɛɛr la Burkĩna Faso wã tõog n ges ninbuiidã yelle.
Burkĩna Faso tara yõ-koglg sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã sẽn zabd ne taab yʋʋm 2015 wã.
Sẽn nan pa kaoose, sẽn sɩng ne sigr kiuug rasem a nu yʋʋm 2021 soabã, b kʋʋ neb 132 ( nin-buiidã sʋka).
Yõ-koglg kãnga ne kũ-kãsemsã sãamda tẽnga laogã la zagsã vɩɩm.
Sẽn le paase, tãnsob-n-soodsã sõngda ninbuiidã tɩ b tõogd kom-bɩɩbã tɩ b lebgd n zabd ne Burkina faaso.
Yel-kãensã paasda Burkĩna wã war ning sẽn zĩnd yʋʋmd 2011 n tãag 2012 wã.
Sẽn na yιl n sõng n zab ne naongã n kιt tι nin-buiidã yals kãn-kãe, Etazĩni rιka sard n na n yãk na-kẽndr a yiib n soab sẽn na n sõng tι naongã kell n zĩnd Sahɛll soolmẽ wã.
A sɩnga yʋʋmd 2018 soabã pʋgẽ.
A Sandra Clark sẽn yaa Etazĩni ãmbasadɛɛr sẽn be Burkĩna Faso wã wiligame tɩ bũmb ning sẽn tar yõod n yɩɩdã yaa sẽn na n sõng neb nins sẽn be naong pʋgẽ wã tɩ b tõog n mao ne zu-loeesã la b tõog n mao ne naongã.
Sẽn kẽed ne burkĩndã, yaa Sahɛl, Sãntr Nord, la Lɛs soolmã tʋʋm-noy nins sẽn tũud ne b tʋʋm-teedã.
A na n sõngame tɩ tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne nin-buiidã la tẽn-gãonga yell gesg wɛɛngẽ wã paase, a na n kɩtame tɩ laogã pãng paase, a na n kɩtame tɩ zakã pʋgẽ vɩɩm maneg n paase, a na n kɩtame tɩ goosneerã paase, la a paas pagbã la kom-bɩɩbã tʋ
A Sandra Clark yeela woto : « Tõnd sẽn yã bũmb ningã wilgdame tɩ bõn-kãngã tõe n paama pidsgu, tõnd sã n tar pʋleng sẽn yaa kãsenga.
Bao - y n bãng - y bũmb nins y sẽn bãng pĩndã
Na-kẽnd kãngã sẽn sɩng yʋʋm 2018 soabã pʋgẽ wã tũu ne RISE pipi na kẽng taoore.
Pipi soabã waa ne biis sẽn be yamleoog wʋsgo, sẽn kɩt tɩ tʋmd-n-taasã sak n naag taab n tʋm naoor a yiib n soabã.
Sãn yaa ne Etazĩni tʋm-tʋmdã, RISE I sõngame tɩ kamb nins sẽn pa ta yʋʋm a nu wã paam fɩɩgr wakat a yopoe pʋgẽ, tɩ b lebs n paam zuloees sẽn yɩɩd ãmbasadɛɛr 800, la b paam zuloees sẽn kẽed ne koom sẽn kẽed ne neb 45000.
Ãmbasadɛɛrã sẽn be Burkĩna Faso wã paasa woto : « tõnd datame tɩ tʋm-tʋmd kãnga la tʋʋm nins sẽn deng tʋʋmdã tʋʋmd na kẽng taoore»
Porze wã ligd yɩɩda dolaar milyaar 100 yʋʋm a nu pʋgẽ.
A na n baasa yʋʋm 2021 soabã.
A Salifou Ouédraogo sẽn yaa minisr ning sẽn geta koobã la koobã yellã wilgame tι goosneerã na n maana bũmb fãa sẽn na n sõng tι tʋʋmd ning sẽn be tẽn-bãoonegã pʋgẽ wã paam pãnga.
Minisr ning sẽn geta tẽn-bõonegã yell ne tʋm-tʋmdbã sull yʋʋr sẽn boond tɩ Alpha Barry wã kẽesa a toog tʋʋm-noor ning sẽn get CEDEAO tʋʋm-noorã toeeng yellã.
Yaa sigr kiuug sigr kiuug rasem a yopoe yʋʋm 2021 soabã.
SEDEYAO wã tʋʋmd boogda a ligdã tʋʋmde.
Sẽn na yιl n maan woto, goosneerã siglg sιnga toeeng yʋʋm a wãn sẽn looge.
Yʋʋm 2017 soabã pʋgẽ, b yãka yam tɩ CEDEAO komisiõ wã na n yɩɩ taoor soaba, taoor soaba, la komisiõ rãmb a yopoe.
La sõasg sẽn yaa kãseng sẽn zĩnd yʋʋm 2018 soabã pʋgẽ, b yãka yam n na n lebg n wa ne no-rɩkds piig la a nu sẽn na n sõng tɩ tẽnga fãa yʋʋr paam pãnga.
Bũmb ning b sẽn maanã.
La sẽn na yιl n tõog n leok tẽns nins sẽn kιt tι tʋm-tʋmdbã sõor boogã, a yãka yam tι tʋm-tʋmdb 15 tʋmda ne ligd sẽn kẽed ne tʋm-tʋmdb a wɛ rẽnda.
Yaa yembr tι ta masã, yam-yãkr kãngã ket n nan pa pids ye.
Sẽn le paase, SEDEYAO kom-bɩɩsã yãka yam n na n tũ noy a yiibu: yaa kom-bɩɩs a yopoe bɩ kom-bɩɩs a yopoe bɩ kom-bɩɩs a yopoe.
Wakat kãnga, tʋʋm nins sẽn be tʋʋm-noyã pʋsẽ wã na n gesa yɛl wʋsg sẽn kẽed ne taaba, sẽn kẽed ne tʋʋm nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã, sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne goosneerã, sẽn kẽed ne goosneerã, sẽn kẽed ne goosneerã,
Zems - n - taar sẽn tik zems - n - taar zugu
Yaa no-rɩkdg kãngã sẽn pa zems Burkĩna Faso wã, la minisr ning sẽn geta tẽn-zẽmsã yellã, a Alpha Barry sẽn lebs n dɩk tẽnga nao-kẽndre.
Burkĩna Faso ka na n bas tɩ tʋʋm-noy nins sẽn be CEDEYAO wã boog ye, bala yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ tõnd tʋʋm-noyã ra teeg tʋʋm-noy nins sẽn be tõnd siglgã pʋgẽ wã ye.
No-rɩkdgã pʋgẽ, yaa tʋm-tʋmdb a wɛ n yãkde, bɩ tʋm-tʋmdb a yopoe n yãkde, la Burkĩna Faso yãkrã yaa bũmb sẽn kẽed ne taaba.
Woto wilgdame tι tẽnsã ka tar welgr ye, bala no-rιkds nins b sẽn maanã pʋgẽ, no-rιkdg a yembr n be sẽn kẽed ne goosneerã sõngr wɛɛngẽ.
D sã n kẽng zĩ-kãnga, tẽns nins sẽn na n paam sõngrã, la tẽns a taab sẽn na n paam sõngrã na n zĩndame.
Burkĩna Faso yãkrã yaa lagem-n-taarã no-rιkdg sẽn kẽed ne tẽnsã.
Bɩ yaa neb a wɛ, bɩ yaa neb a yopoe, bɩ yaa neb piig la a nu nins b sẽn gãdã, tɩ tẽnsã fãa zems taaba. minisr a Barɩ wilgame.
Na-kẽnd kãnga yaa sẽn mik tι tʋʋm-noy nins sẽn get tʋʋm-noyã tʋʋmd yʋʋm tus a yi la pissi la a yi la a yi la pissi la a ye wã loogdame, la a yaa tιlae tι d lebg n tags komisiõ wã la sigls a taabã sẽn be CEDEAO wã yelle.
Sẽn kẽed ne SEDEYAO wã sigr kiuug rasem a yopoe yʋʋm 2021 soabã, miniisr dãmbã sull sẽn kẽed ne tʋʋm-noor ning sẽn geta tʋʋm-noor ning sẽn geta tʋʋm-noor ning sẽn geta tʋʋm-noor ning sẽn geta tʋʋm-noor ning sẽn geta tʋʋm-noor ning sẽn geta tʋʋm-noor ning sẽn geta t
Nin-bãmba b yiibã sẽn seg taabã, sogsg wʋsg n zĩnd Burkĩna tʋʋm-noyã tʋʋm pʋgẽ, sẽn yɩɩd fãa Afɩrɩk tʋʋm-noyã pʋgẽ.
Tʋʋm-noyã sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã sẽn kẽed ne teed ninsabls tẽnsã pʋsẽ wã, pʋtã rãmba sẽn kẽed ne goosneerã tʋʋm-noy ninsabls tẽnsã pʋsẽ wã, n paas leebgã sẽn kẽed ne tẽns ninsabls tẽnsã.
Yaa sʋgsg nins b sẽn sõs ne tʋʋmdã taoor soab a Roch Kabore wã, a togsa ZLECAF seb-gʋnd a Kamkele menes a kelgrã sigr kiuug rasem a naas yʋʋm 2021 soabã loogr poore.
Mam paama sõasg sõma ne tʋʋm-noorã taoor soaba, la m paama zu-noog tɩ minisr ning sẽn geta leebgã yell paam sõsga.
Tõnd sõsa Burkĩna Faso la Afɩrɩk tʋʋm-noyã sõngr wɛɛngẽ.
Mam tũnuga ne rẽ n pẽg goosneerã tʋʋm nins fãa sẽn kẽed ne yõ-koglgã la tekrã wɛɛngẽ wã.
Tõnd goma PME-PMI yelle, la b sẽn kẽes b toog yel-kãens pʋsẽ wã yelle" la ZLECAF sekertɛɛrã wilgi.
Sẽn le paas sʋgsg kãensã, a wilgame tɩ b goma ligd sẽn kẽed ne ligd nins sẽn na n tũ ne ZLECAF loogr poorã yelle.
Sẽn le paase, tõnd sõsa Nizɛɛr tẽngã taoor soab sẽn yaa ZLECAF gãndaoogã zugu, bala yaa yẽ la b yãk tẽn-kʋdemdã pʋgẽ wã sekertɛɛre (ZLECAF), n wilig tɩ pa tʋʋm-noyã fãa n segd n kẽes b toog ye, la yaa tʋʋm-noyã fãa n segd n kẽes b toog
Sẽn le paase, leebgã tʋʋm-noy sẽn kẽed ne taab tẽn-kãngã pʋgẽ wã yɩɩ na-kẽndr sẽn kẽed ne tẽngã taoor soab la a kaagdã.
Tι bõe, sõasgã wakate, b yetame tι b wiligame tι b na n yãa b sẽn tõe n maan to-to tι tʋm-tʋmdb nins sẽn be Burkĩna Faso, Nizɛɛr la Mali wã tõog n tʋm b tʋʋm-tʋmdbã tι b tõog n tʋm b tʋʋm-tʋmdbã tι b tʋʋm-tʋmdbã kẽng taoore.
A yaa yiibu.
Yιι a Nana Zacuba la Bɛlma Zacuba.
B ra tõe n yɩɩ nin-saalb sẽn zems zãnga, b tʋʋm-noyã ra pa yɩ toor ye.
Baasgo, b tara bũmb sẽn wõnd taaba.
Yaa humdo.
Sẽn na yιl n vιιmd ne bãmba, b zãmsa neb a yiibã sull sẽn boond tι « les homotokés »
B lagemda taab n yaand bõn-kãens kẽere.
Bũmba fãa yaa ne yam-sõngo.
B sẽn wa n na n ges Lefaso.net wã, b kõo tõnd sõasga, Erop sɩnemã sẽn zĩnd sigr kiuug rasem 13 n tãag rasem 15 yʋʋm 2021 soabã, sẽn sɩng ne sigr kiuug rasem a tãab yʋʋm 2021 soabã, sẽn sɩng ne sigr kiuug rasem a tãab yʋʋm 2021 soabã, sẽn sɩng ne sigr kiuug rasem a
Sẽn kẽed ne zoeesã, yaa Burkĩna Faso filim dãmbã sẽn boond tɩ " bonnet de Modebo" sẽn yaa seb-gʋlsd a Boubacar Dialo wã.
Yaa Inyõ Eropeyɛn sẽn be Burkĩna Faso wã tʋm-tʋmd a Wolfram Vetter n kõ tʋʋma sɩngre.
Porze rãmb segd n zĩnda sigr kiuug rasem a 4 n tãag rasem a 8 yʋʋm 2021 soabã.
La b sẽn maan kaalem tẽngã pʋgẽ Solhan tʋʋmdã yĩnga, pʋɩɩrã na n kell n zĩnda sigr kiuug rasem 13 la 15 yʋʋm 2021 soabã pʋgẽ.
Tʋʋm-noorã sẽn be Fãrãns tẽn-kιremsã pʋgẽ wã ket n pa tar pãng ye.
Erop filim dãmbã bee Afɩrɩk filim dãmbã na-tẽngẽ.
Sigr kiuug rasem a 4, 13, la rasem 15 yʋʋm 2021 soabã pʋgẽ, Burkĩna Faso tʋʋm-noyã na n tõog n bãnga Erop filim dãmba sẽn kẽed ne nin-sablsã.
Tʋʋm kãngã kẽngda taoore, sẽn na n yɩlẽ n tẽeg yɩɩn-wɩsgrã yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Sã n yaa ne Inyõ Eropeyɛn tʋm-tʋmd a Wolfram Vetter, Erop Sɩnmã semennã wilgdame tɩ yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ bũmb nins sẽn be Erop ne Afɩrɩk sɩnmã pʋgẽ wã paam pãnga.
Sãn yaa ne yẽ, Enyõ Eropeyɛnnã, kʋdemdã yaa bũmb sẽn tar yõod wʋsgo.
Sẽn na yιl n paam zems taab buud toor-toor pʋgẽ, d segd n bãnga taaba.
Tʋʋm kãnga tʋmda ne pub Neere, sẽn yaa Sɩnyo Neerwaya roogã yel-gɛtã.
pub Neere taoor soab a Rodrigue Kabore pʋʋsa Eniyɛn tʋʋmdã barka.
A kell n wiligame tι yaa pipi la b tʋmd ne Burkĩna Faso filim dãmba tʋʋmde sẽn kẽed ne Erop filim dãmba yʋʋmdã.
A tagsdame tι yaa manesem a yopoe soabã sõngre.
A yeelame t’a sũur yaa noogo, tɩ yel-kãngã kẽes a toogo, zĩig ninga filim dãmba rot sẽn pagdã, zĩig ninga filim dãmba sẽn ka be wã.
A saagdame tɩ Inyõ Eropeyɛn na n sõngame tɩ yel-kãensã paam pãnga.
A wilgame tɩ Burkĩna Faso tʋʋm-noy wʋsg ka be ye.
Yaa rot nins sẽn ka pãnga. Fɛspako wã taoor soab a Dramane Konaté sẽn yaa minisr ning sẽn geta kʋdemdã yellã pʋʋsa ne yam-yãkre.
Sã n yaa ne yẽ, rẽ wilgda zems-n-taab ning sẽn be Burkĩna Faso ne Inyõ Eropeyɛnnã sʋka.
Sẽn kẽed ne sɩngrã, yaa Burkĩna Faso tʋʋmtʋʋmd a Boubacar Diallo filim la b yã.
Sẽn kẽed ne Erop filim dãmb a nii wã na n zĩnda zĩig ning b sẽn boond tɩ Nerwaya wã.
B na n maana filim dãmba sigr kiuug rasem a nii n tãag rasem piig la a yiib Waogdg inivɛrsite « God’s love » CDB Saint André sebrã.
Ãngilindã sull ning sẽn get katolik rãmbã yellã (CCB) sigr kiuug rasem piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la ye, a kõ a pipi album gom- zug sẽn yaa “ Gods love, bɩ Wẽnnaam nonglmã.
album kãngã sẽn tar yʋy a nii wã yaa yʋʋm a nii tʋʋma, zu-loees la tẽeb vɩɩm biiga.
B gomda Wẽnnaam nonglmã ne ninsaalbã yelle, la a sẽn tõe n sõng neb nins sẽn dat sõngr wakat fãa wã yelle.
Yaa vẽeneg masã.
Ãngilindã kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kas
Tʋʋmdã kũun zĩnda kiba-kιtbã pʋse.
A gomda Wẽnnaam nonglmã yelle, a belmã tõnd vɩɩmã pʋgẽ, la a sẽn sõngd neb nins sẽn dat sõngr wakat fãa wã.
La kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kaset yaa tɩ Wẽnnaam pa basd neb nins sẽn teeg bãmbã ye.
Vẽenega, kasɛtã yaa yʋʋm a nii tʋʋmde, maoongo, nang pãng zu-loees pʋsẽ.
Yaa sẽn na n kιt tι album kãnga yι yʋʋmd 2013 soabã pʋgẽ, sẽn na n yιlẽ n sõng n pʋι nin-buiidã yʋʋr tι b paam ligd wʋsgo. porze wã sιnga a Pascal Naré tʋʋmdã pʋgẽ, la a pa na n paam a tʋʋmdã baasg tι ta a tʋʋmdã saab ye.
Sẽn tũ ne b sẽn sigl na-kẽnd paalga ne a Igemoma osesa yʋʋm 2018 soabã, Korall tʋm-tʋmdbã yikame n lebs n dɩk yellã tʋʋlg kiuug yʋʋm tus a yi la piig la a yi la pissi la a yembr ne a Moiiz Ouelgo ne egiliizã taoor soabã sõngre.
Sẽn tũ ne no-rɩkdg ne a Ezai S. Sulga sẽn yaa “ satãart ” soabã, kasɛtã yiisg yɩɩ tʋʋlg kiuug yʋʋm 2020 soabã pʋgẽ.
Rẽ kιtame tι b gʋls b sebr ning sẽn boond tι BBDA ( Burkĩna Faso, Burkĩna Faso) tι « Wẽnnaam nonglmã».
Tõnd pʋʋsda ne Wẽnnaam sẽn kẽed ne album kãnga yiisg daarã yĩnga, pa yɩ nana ye, la tõnd tõog n maana woto » ba a Moiiz Waog pẽga neb 27 nins sẽn kẽes b toog ne album kãnga pʋgẽ wã.
Yaa masã la b na n kẽes kasɛt kãngã katolik rãmba la Burkĩna Faso fãa sʋka.
B yiisda CD wã CEB wʋsg sẽn kẽed ne ligd sẽn ta milyõ a tãabo.
Sã n yaa ne tẽegre, yaa yʋʋm 1997 la b lugl Korall katolik rãmbã sẽn boond tɩ Sacré-Cœur.
A yaa katolik rãmbã sull sẽn sigl la b tʋmd b tʋʋmd Waogdg katedrallã taoor dãmba.
Korall tʋma Waogdg katedrallã pʋg yʋʋm wʋsg pʋgẽ ne yɩɩl la pẽgr yʋʋmd 2012 wao- fugdg kiuug rasem 11 wã tɛka.
Kaoosg zugẽ, a yii katedrallẽ wã n na n zĩnd CCB ( lagm n taar kiris-bãmba sẽn be Base) Saint André de Tampse-Yelce.
Danse wakat kãnga: a Salimata kobré wiligame tι ninsaal pa sõngd ye, la a wiligame tι « Moom »
Yɩɩl-yɩɩnda a Salimata kobré wilga sibrã sig-noy kiuug rasem 29 yʋʋm 2021 soabã pʋgẽ SɛnASA sẽn be Waogdgã a yãabã pʋgẽ, a gom-bil ning sẽn yaa “ Moom ” bɩ “ Moi ” sẽn yaa buud goama.
Ne saoogã, a wilgame tɩ ninsaal ka sõngd ye.
Wall tɩ b wa sõng-bãmba, b tʋmda sẽn na yιl n sãam a soabã.
Yaa tʋʋmd nebã sẽn nand wʋsgo.
Sẽn na yιl n paam pʋɩɩr pipi, rẽnda yι sõama.
sibrã sig-noy kiuug rasem 29 yʋʋm 2021 soabã, a Salimata kobré zĩnda SENASA ne a reem « Moom »
A rat n yeelame tɩ maam.
Yaa yel-kãnga pʋgẽ bal la a bilg ninsaalbã vɩɩm.
B pa sõngd neb a taabã ye.
Baa ne zu-loeesã, a makdame n na n kʋɩɩb sore.
A makdame n na n zĩnd wĩntoogã pʋgẽ.
Wall tɩ b sõng bãmba tɩ b tõog n maan woto, b ningda bãmba soayã pʋsẽ.
Yaa sẽn na yιl tι yõ-koglgã paam pãnga. a Salimata kobré wilgdame tι b na n boola taab tι b tall bas- yard ne b vιιma.
A kotame tɩ dũniyã fãa paam sõngre, lagem-n-taas la sõmblem ne neb a taaba.
Yaa sẽn na yιl tι ned fãa tõog n bãng a sẽn yãkde.
Yιιllã gʋlsg sιnga yʋʋm 2016 soabã pʋgẽ.
A yetame tι d tall sũ-noog ne tʋʋmdã sẽn kẽed ne wã.
A sũur yɩɩ noog ne a Salimata kobré sebrã.
Sãn yaa ne a Jean Tiendrebeogo sẽn yaa gɛtã, yãabã ra vɩɩme.
A yeelame t'a sɩd zĩndame.
A kell n pẽga yɩɩl-yɩɩnda la a keng a raoodo.
Sãn yaa ne a Zakoob Yara sẽn yaa karensaambã, yɩɩ reem sẽn yaa sõama wʋsgo.
A wilgame tɩ « Moom » ra tara bas- yard ne a vɩɩmã yʋʋm 2020 soabã.
« Ne tʋʋm kãngã sẽn be Fãrãnsã, ne neb nins sẽn be we-n-vɩʋʋgã tʋʋm zĩis toɛy-toɛy sẽn be Fãrãnsã, a Salamata kobré tõog n paasa « Moom »
A tõog n kιtame tι tʋʋm-no-bɛdã paam pãnga.
Yaa reem sẽn yaa sõama wʋsgo. A paasame : « d yãa bũmb sẽn wilgd bũmb ninga sẽn kẽed ne makrã, vẽenemã, yɛlã sẽn yaa to-to.
A tara talã.
A tõe n makda pagbã sẽn be Burkĩna Faso wã.
A Jacob Yara wiligame tɩ saagr n be Burkĩna Faso.
« Moom » yaa sebr sẽn kẽed ne tʋʋm-teed ninsabls tẽnga pʋgẽ b sẽn boond tɩ Roubaix Hauts-de France, leebgã zĩigẽ CDCN, la Fãrãns Inivɛrsite sẽn kẽed ne tʋʋm-teed ninsabls tẽnga pʋgẽ wã.
Tʋʋm-noy wala CDC wã sẽn kẽed ne kʋdemdã yel-segdɩ wã yɩɩda kʋdemdã yel-segdɩ sẽn kẽed ne kʋdemdã yel-segdɩ wã.
Yaa goam sẽn kẽed ne kʋdemdã wɛɛngẽ.
Sẽn kẽed ne kʋdemdã yaa sɛb paals sẽn gomd kʋdemdã la Burkĩna Faso yelle.
Sõasgã wɛɛngẽ yaa Burkĩna Faso maska.
Sɩngrẽ wã, bãnkã pida ne zuloees sẽn tar yõod wʋsgo, sẽn wilgd ninsaal manesem sẽn yaa to-to ne taaba.
Sãn yaa ne masɛɛr dãmbã, sulã fãa yaa yembre.
Yʋʋmdã pʋgẽ, kibs rãmb nins b sẽn boond tɩ masĩn dãmbã tũnugda ne kibs rãmb nins b sẽn boond tɩ masĩn dãmbã.
Yaa wakat sẽn kẽed ne tʋʋma sẽn sɩngd yʋʋm a yopoe yʋʋmde, la sẽn kẽed ne kãsembã dũniyã.
Kaoosg zugẽ, neb nins sẽn na n kell n kẽng taoorã na n tõog n yalsame.
Kuba rãmba pʋga, bũmb a tãab n be bãens roogẽ.
Fɩtl dãmbã: b yita sʋka, la saagã sʋka, zɩ n yɩ saagã wakat ye.
Fɩtl dãmb nins b sẽn tũnugd ne wã yaa bũmb ning sẽn kẽed ne bõn-buudã, la bũmb ning sẽn kẽed ne bõn-buudã.
Masɛɛr dãmbã segd n dɩka nao-kẽndre, sẽn makd koodã.
Sẽn na yιl n tõog tι saoodbã pãng paam pãnga, vãadã bĩngda b yĩngã zugu, n tũnugd ne wĩir sẽn kalem wʋsgo, sẽn tõe n dιk b yĩngã n tãag zɩɩm.
Yaa masĩn dãmb nins sẽn yaa sõng n yɩɩdã.
B solga b tʋʋm-noorã pʋgẽ.
D rɩk makr ne neba fãa b sẽn pa mi wã, b rebda kʋʋrã la yɩlgr kibs kãseng ning sẽn zĩnd nand tɩ b yɩlgã.
Fɩtl dãmba: b maanda ne fɩtl dãmba.
B yaa tẽn-bãoonegã tʋm-tʋmdba. B pukda b yaab rãmbã baleng wakate.
Yaa Bobo bɩ Nuni rãmb n da na n dɩk bũmb ning b sẽn dɩk fɩlɛɛr dãmba pʋsẽ wã.
Yaa tʋʋmd sẽn tar yõod wʋsg sẽn kẽed ne tʋʋm kãensã maanego.
Fɩtl dãmbã la fɩtl dãmbã pa segd abada.
Masɛɛr dãmba bɩ masɛɛr dãmba: b makda zĩn dãmba, b na n yii yʋngo, b na n yɩɩ bobo bɩ masɛɛr dãmba.
Na-kẽnd kãnga tʋʋm-noorã tʋʋm-noorã tʋʋm-noorã tʋʋm-noorã tʋʋm-noorã tʋʋm-noorã tʋʋm-noorã pʋgẽ.
Naoor wʋsgo, b ningda masĩn sẽn pa solge.
Bũmb ning sẽn kẽed ne bãensã yaa sẽn kẽed ne b rog-n-mikã la b rog-n-mikã.
Tẽns kẽer pʋsẽ, b tara masĩn sẽn yaa kãseng wʋsgo, la b tara masĩn sẽn yaa sõama n yɩɩda.
Maska fãa tara makr takɩ sẽn zems ne tẽnga ratem.
Bũmb ning sẽn kẽed ne masĩn dãmbã segd n gũusame.
Kibs rãmba pʋsẽ, gãongã yãagda yɩɩn-yɩɩndbã, tɩ pagb a taabã pʋgd gãongã n yũud kibs rãmba.
A Albert Roamba yaa rao ning sẽn zãmsd Matɩe rãmbã zaalem sẽn na maan yʋʋm 45 masã.
Yaa vẽeneg tɩ pa woto ye.
A sẽn get lampo rãmbã yõod yelle, a kõta karenbiisã lekols zaalem, sẽn yɩɩd fãa karenbiis nins sẽn be vaeesgã pʋgẽ sẽn na maan yʋʋm 45 masã.
N-yo, yãmb karma sõama, yʋʋm 45.
Rap wala yẽ zemsa ne kiba-kιtba sõasga.
Ninsaal yõod yaa a sẽn tõe n kõ, la pa a sẽn tõe n deeg ye » yĩngã mit a Albert Einstein yeelame.
Rẽ yĩnga, d tõe n kʋmsa a Albert Roamba sẽn yaa Ramongo tẽnga sẽn be Kʋdg sẽn zems kɩlometr piig la a nu wã sẽn be Burkĩna Faso soolmẽ wã vɩɩm.
Yaa toog tɩ d ges yʋʋm pis-yoob kãnga sẽn kõ a sẽkã, a pãngã, a bãngrã la a ligdã sẽn na yιl tι karenbiis nins sẽn be karenbiis a tãab soabã pʋgẽ wã paam pãnga.
Karenbiisã na-kẽndre.
A yirã sẽn be Naab-Puugo wã sẽn be Bulmiug sẽn be Waogdg tʋʋmd 12 soabã pʋgẽ wã, a pa paamd pidsg sibr daar fãa, sẽn sɩng ne lɛɛr 15 ye.
Sẽn sɩng ne a sẽn kẽng be yʋʋmd 2004 soabã ( Gongẽ wã), karenbiisã sõor tara paasg bala, tɩ rũnda wã, karenbiisã sõor paasdame.
Yaa toog tι d rιk sor n kẽng zĩig ninga.
A zakã rãmb tõe n kaoa bʋʋd n na n zĩnd tʋʋmã zĩigẽ bɩ tʋʋmã zĩigẽ ( neb nins sẽn nan ka lebg n kẽng tʋʋma zĩigẽ wã)
Bãnk rãmb nins b sẽn yãk n na n tũ wã, karenbiisã tũuda zãmsgã zaalem.
Bãnk rãmbã pa sekd ye.
Wakat ninga, m na n kẽngame n tɩ kos yagsã tɩ b wa pid zãnga.
B yaa wʋmdba.
Mam sã n yã tʋʋmde, m dɩkda a nug-tʋʋmde.
Mam remsda yel-kãngã zãnga.
Sẽn na yιl tι karenbiisã tõog n wʋm a võor n paase, m basda kiblgã sẽn gʋlsã.
Sẽn na yιl tι karenbiisã tõog n paam BEPC wã, a Albert Roamba sõngdame tι bãnk rãmba ne taabl dãmba fãa tõog n da sɛbã n gʋls bũmb nins b sẽn segd n maan n kõ karenbiis nins sẽn nan pa mi sɛbã.
“ Rao sẽn tar pʋ - peelem ”
A Alɛgsãndr le Gãrãmb sẽn yaa kiba-kιt la kibay-kιtã wiligame tι « yãmb sã n bao ned sẽn balemd tʋʋmdã zaalem, yãmb sã n bao tʋm-tʋmd sẽn yaa burkĩn sẽn na n kell n yɩ burkĩmba, bɩ y gãd a Albert Roamba sẽn yaa naong soabã.
D sẽn dɩk d meng n kõ wã yʋʋm 45
Sɩda, fãa sɩnga yʋʋm tusr la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la pis-naase.
M BEPC yʋʋm tus a yi la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la pis-naase.
Sẽn sɩng ne rẽ, yõk- m- meng kũuna kell n kẽnga taoor tʋʋmdã pʋgẽ, yʋʋm- sar kiuug rasem 31 yʋʋm tus a yi la pissi.
A pʋlengã pa kẽes a toog tʋʋm kãngã fãa pʋgẽ ye, zĩig ninga soabã sẽn da nong wakat fãa wã.
« Karenbiis n be n dat n bãnge.
La b pa tar ned n na n sõng bãmba ye.
Mam naaga katolik sull sẽn yaa kom-bιιs la karen-bi-bιιse ( JEC) sẽn gomd pʋɩɩrã.
M maanda m meng raabo.
Roagdb kẽer makame n na n kõ maam ligdi.
La ayo, yaa ne yamleoogo.
A pa yaood ye, a tẽegda.
Karen-bɛdã kaseto.
A karenbiisã tara mi-bãmba.
« Mam paama a zãmsgã sẽn sɩng ne sull a nu soabã n tɩ tãag BEPC vaeesgã.
Yɩɩ yʋʋm 2009 soabã pʋgẽ.
Mam da tara zu-loees ne bãngrã wɛɛngẽ.
Mam karen - saam dãmbã maana b sẽn tõe fãa, la mam da pa tõe n paam sẽn yɩɩd 3/20 ye
La ne m baaba Albert, m paama 17/ 20 tɩ neba fãa sũy yɩ noog wʋsgo » a Nikirem Silvi sẽn yaa ligdã karen-saamb masã wã yeelame.
Karensaamb a to a Bagoro Rodrigue sẽn zĩnd Alɛbɛt nugẽ yʋʋmd 2009 soabã pʋgẽ wã yaa bũmb sẽn be yamleoogo.
« M pa mi m sẽn tõe n maan to-to n tõog m baaba ye.
A na-kẽndra lebga tõnd QG.
B ra rɩta ka menga.
Yaa a Albert n da ra zʋrno rãmbã a karenbiisã yĩnga, sẽn na yɩl tɩ b paam zãmsgo.
A sẽn kẽed ne tʋʋmdã sẽn kolgdã, a kẽnda galʋ tẽnga pʋgẽ ne a Yamaya a sẽn tar sẽn na maan yʋʋm 37 n na n tigs tõnd kibayã.
Yaa yẽ n koosd tẽnsa a karenbiisã yĩng sẽn na yιl n yãk b sɛbã.
Vẽenega, d pa tõe n pʋʋs nin-kãngã sẽn yaa burkĩn la tʋm-tʋmdã bark ye.
Yaa Wẽnnaam n na n ning-a barka.
Sẽn sɩng ne rabeem n tɩ ta ne bas-yardo.
Kaset a taab sẽn kõt belsgo, a Albert Roamba wʋma karenbi-bɛdã nengẽ.
Neb kẽer wilgame tɩ karẽn-saambã sã n sok bũmbu, b tikda taablã zug sẽn na yɩl tɩ b ra sok ye.
La sẽn kẽed ne karẽn-biisã la b kelgd mam saglsã, yaa bãmb mens n remsd karẽn-biis kẽer sẽn be b tʋʋmdã pʋgẽ wã.
Tʋʋma wakat fãa.
Saglg ning sẽn yaa kãseng n yɩɩd b sẽn kõ a karensaamb dãmba wɛɛngẽ wã ket n yaa : « Mam yeta bãmb tɩ b tʋmde.
Tʋʋmd wakat fãa.
Yãmb ka tõe n zĩnd kãadem pʋgẽ wakat fãa ye, la y ka tõe n zĩnd kãadem kibs rãmbẽ wakat fãa ye.
D segd n bao n bãnga d sẽn na n maneg d sẽkã.
D segd n bãnga d sẽn baood bũmb ninga.
Sõng-y tɩ saasã na n sõng yãmba » a nonga karenbiisã tẽegre.
Zakã neba, b teelgo
A Albert Roamba sã n ket n tʋmda ne kʋrã wã, a zakã rãmb tõe n maana woto.
A pag a Pascaline sẽn be Poste Burkĩna Faso tʋʋmdã pʋgẽ wã, ne a kamb a Clémence, a Dimitri la a Ella sõng-a wʋsgo.
A pa yĩm kom-bõoneg wʋsg nins sẽn yaa ba-rãmba la kom-bɩɩb nins sẽn ki wã, a reegda karẽnga, a zĩigẽ la a zãmsd karẽnga.
A rɩka a kom-bɩɩbã a pĩnd wẽndẽ wã, la masã b yaa tʋm-tʋmdb sẽn kẽesd b toog kaorengã tʋʋmd pʋgẽ.
Sẽn yɩɩd ne yʋʋmd 2011 yʋʋm-noor kiuug rasem piigã, a Albert Roamba zemsa ne tʋʋmd ninga sẽn get lampo rãmbã yellã, wakat ning Burkĩna Faso ninbuiid wʋsg sẽn kẽes b toog daarã pʋgẽ wã.
A Albert Roamba yaa faare.
D segd n talla bas- yard ne rẽ.
Rẽ yĩnga pa tɩlae tɩ goosneer yã zĩig sẽn na n sõng kom-bɩɩb kãensã tɩ b bãng b sẽn segd n maanega?
Minisr ning sẽn get koɛɛgã mooneg yell segd n kenga neb nins sẽn yaa burkĩmbã raoodo.
Wa yẽ, a be Burkĩna Faso.
B yaa burkĩmba, la neba.
Baa b sãn teeg b nusã, b kʋdemdã segd n yɩɩ vẽenega.
Yaa fãa.
Sẽn kẽed ne yõ-koglgã.Patrice Kuraaogo: ned ninga sẽn da rat n yɩ a tẽnga no-rɛsã, a Patrice Kuraaogo kibarã yaa biig sẽn nong karẽnga la sẽn dat n yɩ a tẽnga no-rɛsã.
Sẽn na n baase, a na n lebga bãngda, inivɛrsite karen-saamba, goosneerã taoor soab sagenda.
Bõn-kãnga fãa yaa ne a ba wã sẽn yaa tẽng-n-bi-bɩɩg sẽn ka tar bãngr sẽn yãk yam n na n zãms a kambã sẽn na yɩl tɩ b beoog vɩɩmã yɩ sõma.
A Patrice Kuraogo zĩnda tẽng a ye pʋgẽ Zãmanga tẽnga pʋgẽ sẽn zems kɩlometr a yopoe ne Budsa Nament soolmẽ wã.
Sã n yaa ne yẽ mengã, a roagdbã yaa kiris-bãmba.
Mam yita zak pʋgẽ tι karẽnga yaa sõama.
Yaa tʋʋmde.
Tõnd da tʋmda pʋʋgẽ la lekollẽ wã.
A baaba bee tẽn-bãoonegã sʋka.
Yaa ba-kãng n zab ne neb a taab sẽn na yιl tι tẽnga nin-buiid yã daarã.
A bee ba-rãmba sẽn tar kamb 14 pʋgẽ.
« Mam baaba zãmsa kom-bõonegã fãa.
Yẽ n yɩ pipi n tall a kambã n kẽng lekoll tẽn-kãng pʋgẽ.
A bãngame tɩ lekollã ra tara yõodo.
A pa bas tõnd zãmsgã ye" a Patrice Kuraaogo tẽega.
A ba-bi-bɩɩbã sẽn sak sõama n kẽng karẽnga pʋga, bi-bɩɩg a Patrice sẽn yals kãn-kãe.
« Mam da ka tar karẽnga tʋʋmd ye.
Mam sɩnga tʋʋmde.
M nong n togsda m karenbiisã, m da rata ne m sũur fãa n yɩ tẽnga taoor soaba.
Yaa tʋʋmd sẽn noom maam la a wilgd ne sũ-noog wʋsgo.
A ba wã sẽn kẽng Bulsa wã yĩng kɩtame t’a kẽng zĩ-kãnga sẽn na yɩl n da kẽng lekollã ye.
« Wall tɩ m kẽng Buls tẽngẽ wã m baaba sẽn yã ned sẽn kʋ maamã, m da rat n kẽna kɩlometr a yopoe nins sẽn zãr ne Bulsã daar fãa.
Yibeoogo, m da kẽnda nao-kẽndre, la m lebg n kul zaabr bala.
Zãmsgã ra yaa sõama wʋsgo: m tẽnga neb tagsdame tɩ m bee Bulsa, la Bulsa nebã tagsdame tɩ m bee tẽnga pʋgẽ.
Wakat kãnga, mam da bee yel-kãnga pʋgẽ.
A tʋʋmdã taoor soab baas n yãa a sẽn ka be zĩig ninga, la a pak n kẽng Kuraogo sẽn kʋʋlã.
A yãame tɩ baa ne mam sẽn ka be wã, m da sõsda wakat ning b sẽn yãkã.
La m da pa karẽnga yaoolem soab ye.
A yeela m baaba tɩ mam yaa kʋɩɩma, mam sẽn ka kẽ lekolẽ wã yĩnga, la mam kell n zĩnda pipi 20 wã sʋka.
Mam baaba wilga maam vẽeneg tɩ m sã n bas karẽnga, m pa na n tol n paam laafɩ ne yẽ ye.
Rẽ kιtame tι m lebg n kẽng karẽnga pʋgẽ sẽn na yιl tι m paam laafι wã, la yaa saam- biig sẽn nong maam n sõng maam tι m sιng zãmsgo.
Yaa sẽn sιng ne a nu soabã la mam bãng karẽnga yõodo.
Yaa woto la karẽn-bi-bɛdã la karẽn-bi-bɛdã na n sɩnge.
A sẽn kẽng a Bulsa ba-rãmba pʋgẽ wã poore, a kẽesa a toog ne a pipi karenbiisã n kẽng Koudg n yaool n na n kẽng Waogdg n na kẽng a ba-rãmba pʋgẽ.
A kẽe kolɛɛsẽ wã Vẽnegr sebrã pʋgẽ.
Rẽ poore, a yãka yam n na n gʋls sebr Waogdg inivɛrsite wã pʋgẽ.
La karenbiigã sẽn be a ba-biig a yembr nengẽ wã, a rat n sooga a menga.
Rẽ kιtame tι yʋʋmdã loogr poore, a yãkdame n na n kẽes a toogo: yaa karensaamb dãmba lekolle ( ENEP).
A wiligame : « mam dɩka ENEP wã n tʋm tao- tao.
Mam yaa tẽnga biribla.
Yaa sιd tι m da tara kẽem dãmba.
La m sẽn wa n tar yʋʋm 25 wã, m mikame tɩ wakat taame tɩ m na n ges m meng yelle, n zu m meng pɩgsã.
B reega maam tɩ m kẽng Loumbila tẽnga pʋga.
Sẽn sɩng ne Alɛgsãndri n tɩ ta a Rabat
La a pa bas karengã inivɛrsite rãmbẽ wã ye.
« M zoa sẽn tũud karẽn-biisã ra karemda sɛb ne seb-gʋlsem.
Semen fãa mam lebg n waa ne bãmba sẽn na yɩl n paam bãmba.
Mam yãka yam n na n tʋm tʋʋmdã la tʋʋm nins sẽn kẽed ne tʋʋm nins sẽn kẽed ne tʋʋm nins sẽn kẽed ne tʋʋmdã.
A taoor soabã yaa a Korsemoro sẽn be Sãmmatenga soolmẽ wã.
A tʋma zĩig sẽn zãr ne Waogdg yʋʋm a wãn poore.
Bũmb ning sẽn sõng-a t’a paam sor n tõog n bãng bũmb nins sẽn kẽed ne bũmb nins sẽn kẽed ne bũmb nins sẽn kẽed ne bũmb nins sẽn kẽed ne bũmb nins sẽn kẽed ne bũmb nins sẽn kẽed ne bũmb nins sẽn kẽed ne bũmb nins sẽn kẽed ne bũmb nins sẽn kẽed ne bũmb nins
A kotame tι b kẽng miniistɛɛr ning sẽn geta kʋdemdã yelle, la yʋʋm a yembr loogr poore, a ratame tι b zãms kʋdemdã yel-segdɩ sẽn kẽed ne na-kẽndre a naas pʋgẽ sẽn na yιl n kẽng Sɛghor dãmba inivɛrsite.
Alɛgsãndri tẽnga pʋgẽ, Burkĩna kambã ra tara pãng n yɩɩda.
Tãab n soaba.
Tẽns 24 n da be be.
Mam kõo m karen-bi-bɩɩbã tɩ b lebg n wa wã, tõnd maanda tʋʋm sẽn na n sõng tɩ b bãng zãms kãnga yõod n paase» a Patrice Kouraogo sẽn togse.
A mɛɛr sẽn get kʋdemdã yel-segdɩ yellã, a leba Burkĩna yʋʋm 2007 soabã pʋgẽ.
« Tõnd paama minisr ning sẽn geta sãambã yell wakat kãnga wã, a Djibril Bassolé.
A boola tõnd tɩ d bãng n paase.
Rẽ poore a sokame n na n bãng bũmb ning a sẽn tõe n maan n yãag tõnd tʋʋma.
Yaa zĩ-kãng pʋgẽ la a kos maam tɩ m yãk m tʋʋmdã tɩ m yɩ m tʋʋmdã taoor soab Marok tẽngã.
La m sẽn da ket n yaa nin-buiid sẽn be kategori B wã yĩnga, b yãka maam tɩ m nong kʋdemdã.
A Rabat, a yãka yam n na n kẽng logtor nengẽ, n tagsdẽ t'a sã n pa paam dipolom kãnga, a na n lebg n waa Burkĩna Faso.
La ãmbasadɛɛrã pa kelg ye.
A ra tagsdame tɩ rẽ na n sãama mam tʋʋmdã wʋsgo.
Mam wilg-a lame tɩ yaa woto la mam me m tʋʋmde.
Mam yaa tʋʋm sõngo, m pidsda m tʋʋmdã wakat fãa la m sigind m meng karẽng yĩnga.
Yaa woto la m tõog n gʋls m sebrã.
Yʋʋm a naas loogr poore, a teela a gom-zugã sẽn kẽed ne gom-zugã : "Pãrimoins sẽn kẽed ne goosneerã tẽnsa pʋgẽ Burkĩna Faso: vaeesg sẽn kẽed ne goosneerã tẽnsa pʋse, yel-elbũna, la bũmb nins sẽn kẽed ne goosneerã.
Mam wiligame tι baa ne m karẽn-saambã la m bãngd-bɛdã, m kell n zĩnda kategori B pʋgẽ, bala tʋʋm-noor ning sẽn get tʋʋm-noorã yellã ra yetame tι b ka paamd dipolom sẽn kẽed ne tʋʋm-noorã ye.
M sẽn yi Marok n lebg n wa wã, m da tara soay a yiibu: yaa m kẽng inivɛrsite bɩ m kẽng inivɛrsite.
Mam tʋmd-n-taasã ned a yembr sẽn boond tɩ Prisao wã kẽnga taoor ne vaeesgã.
Woto kɩtame tɩ b reeg maam CNRST sull ning sẽn geta buud goamã.
Yʋʋm 2020 soabã pʋgẽ, mam lebga mit bãngrã wɛɛngẽ.
Sũ - maasem dãmba
Yaa a sẽn maan vaeesg a tẽegrã yĩng la a sẽn seg a Larlé Naaba sẽn yaa rog-n-mikã taoor soab la nin-buiidã sẽn mi sõma Burkĩna Faso wã.
Yaa yẽ n na n dɩk a nao-kẽndre n kẽes a toog politikã pʋgẽ.
« Mam sẽn kẽes m meng politikã pʋgẽ wã yɩɩ mam sẽn tʋm ne larle Naaba wʋsg kʋdemdã wɛɛngẽ.
A sẽn kẽng tigsgẽ wã, mam tũ-a lame.
Mam da kelgdame n gomda, n wilgd a tagsgo.
Woto ra segd n talla pãn- tusdg mam zugu, hal tɩ mam sẽn wa n be Maroko wã, m zĩigã sẽn wa n sa wã, b kosa maam tɩ m siglg CDP sull ninga m sẽn maanã.
Mam waa yaoolem tigisgẽ wã tɩ b yiis a Roch Kabore ne a Simon Compaore CDP wã.
Yaa maam n karem bũmb ning sẽn kɩt tɩ m pʋʋs perzidã a Roch Kabore wã.
A sẽn yi Marok n lebg n wa wã tũuda ne ninbuiidã na-kẽndr sẽn kẽngd taoore ( MPP).
CDP kãsem dãmbã sẽn wa n bas b tʋʋmdã n dat n lugl MPP wã, b yãaga porfesɛɛr dãmba sẽn be porvẽns 44 pʋgẽ.
Namentenga tʋm-tʋmdbã ned ba a ye pa rat n bas b tũub ye.
Yaa wakat kãng la larlé Naaba kos maam tɩ m kẽnge.
Yaa rẽ n kιt tι mam yãk yam n na n me MPP wã Namenteng soolmẽ wã.
Mam kẽnga taoor n sigl tʋʋm-noyã sẽn na yιl tι tʋʋm-noyã paam pãnga, tι yʋʋm 2015 soabã pʋgẽ, m segd n yɩɩ ned ning sẽn dat tʋʋmdã.
La tõnd yãka yam n na n bao neb a taaba.
A Roch Kabore sẽn da yaa parti wã taoor soab wakat kãnga wã kosa maam tɩ m kẽng taoore.
Yaa rẽ n so tɩ mam yɩ m tʋʋmdã taoor soab m tʋʋmdã pʋgẽ, n pa rat n yɩ m karen-biig ye.
Sãn yaa ne tẽnga wɛɛngẽ, tõnd waa rezõ a tãab n soabã pʋgẽ Gãsburgu ne Zãndoma poore.
Yʋʋm 2016 soabã pʋgẽ, b yãk-a lame t’a na n tʋm ne goosneerã naab t’a yɩ b taoor soaba.
Mam wilgdame tɩ m da pa tʋʋlg wʋsg ye.
M da zɩ n yãk yam n na n tʋm tʋʋmdã taoor soab nengẽ ye.
M da pa mi bũmb ning sẽn da gũud m tʋʋmdã ye.
A sak n deegame, la a wilgame t’a sẽn vɩɩmd yʋʋm a naas Wẽnnaam ninbuiidã sõng pʋgẽ wã yaa bũmb sẽn be yamleoogo, bala yaa woto la yãmb yãt tɩ tagsg a yembr sẽn na n kɩt tɩ ãdem-biisã paam pãnga, tʋʋm kãseng n be n tõe n sãame.
La bũmb ning sẽn tar yõod n yɩɩdã yaa « taoor soabã sũ-bʋgsem tʋʋmde »
Sãn yaa ne a Patrice Kouraogo, a Roch Mark Christian Kabore pa na n yɩ taoor soab n sãam tʋmd-n-taaga, a sẽn maan bũmb sẽn pa sõma yĩnga ye.
« A ka yell ye.
A basdame tɩ y paam y minimã.
Yaa yãmb meng n na n togs y tagsgo.
A wilgda yãmb yɛl kẽer sẽn kẽed ne yãmba, la a wilgd yãmb y sẽn tõe n maanega.
M bãnga taoor soab manesem kãnga.
A pa zãad bõn-kãnga, a pa zãad bõn-kãnga, a pa zãad bõn-kãens me ye.
A pa kõt a tʋmd-n-taasã ligd ye.
A zãmsda yãmba yaa tʋʋma, nong tʋʋma, la sẽn yɩɩd fãa sũur kasetã.
A nonga reem sẽn kẽed ne sũur kaseto.
A sõngda yãmb tɩ y tags n ges yãmb mengã sã n sɩd nanda y tʋʋmdã.
A Roch Kabore, tʋʋmd taoor soaba
Tʋʋm kãnga sõngame t'a paam minim wʋsgo, la a paasame : " yell ninga sẽn be yãmb sẽn yaa kom-bɩɩbã sã n wa be yel-kãnga pʋgẽ, yaa tɩlae tɩ y pa tõog ye.
Sã n pa rẽ, y lakda kʋɩlensã n kõ kom-bɩɩb a taabã, tɩ bũmb ning fãa b sẽn yet tɩ b pa kom-bɩɩb wakat sẽn pa sat yĩnga.
Yaa kom-bɩɩbã n na n dɩ naam tẽn-kãngã zugu.
Bõe yĩng tɩ d yet woto?
Tʋʋmd ne goosneerã naabã yaa bõn-bãmb nins sẽn paam-a wã a yembr a Patrice Kuraogo sẽn togse.
Sẽn yɩɩd fãa a tagsdame t’a Mɩse Kabore yaa tʋʋmtʋʋmd sẽn yaa nana.
A ka wẽgd ye.
A to wã yeelame tι b pa segd n kẽes b toog bũmb nins sẽn pa noom yãmbã pʋgẽ ye.
A sã n kõ yãmb tʋʋmde, y maanda woto.
Y sã n ket n tʋmd y tʋʋmdã, y pa tar zu-loees ne yẽ ye.
Bũmb ning sẽn kιt tι tʋʋmdã taoor soab yιιda, yaa a sẽn da yaa nana wã.
Sãn yaa ne pĩnd sagendã sẽn tẽed tɩ Kosyamm na-kẽndrã yaa sik- m- meng soab wʋsgo, la wakat ninga a sokame n na n bãng a sã n sɩd yaa taoor soaba.
Sẽn na yιl n wilg kiba-kãngã sẽn yι vẽenega : « M tẽnga taoor dãmba sẽn kolgã, m kẽnga a yirã.
M da nan pa yɩ taoor soab ye.
Mam wilig-a lame tɩ m dat n tõoga tʋʋmdã, la tɩ m da pa tar neb nins sẽn be parti wã pʋgẽ ye.
A ninga a portaabl dãmba, a kẽe roog pʋgẽ.
A kell n paa be minit piig la a nu pʋgẽ n vaees kartõ rãmba.
A yãa b rãmba, a ninga b rãmba.
Rẽ poore, a waa ne sũ-sãang n na n kõ maam.
Woto tõe n wõnda bũmb sẽn ka yõod ne yãmba.
Sã n yaa ne maam, tẽnga taoor soab sẽn basd a telefõn rãmba sẽn na yɩl n pɩʋʋg kartõ rãmba minit piig la a nu n yaool n pa tũnug ne ned a to n maan woto wilgdame t’a yaa sik- m- meng soaba.
B sẽn dɩk MPP tʋʋmdã yʋʋm 2020 soabã pʋgẽ wã, a Patrice Kuraogo yãka yam n na n zĩnd ne tʋʋmdã taoor soaba.
A kõta bʋʋm: « yaa bũmb sẽn paam pãnga.
B kõo maam saglg yʋʋm a naase.
Mam paama bãngr wʋsgo, la m paama bãngr wʋsgo.
Ka, mam tara zu-noog n na n vɩɩmd yɛl a taaba ninbuiidã sʋka.
Mam yãka yam n na n kẽes m toog noyã maaneg pʋgẽ goosneerã tʋʋmd pʋgẽ.
M ka maand m bãngẽ ye. aLancina Ki sẽn yaa tʋʋm-noor ning sẽn geta tʋʋm-noor ning sẽn geta tʋʋm-noor ning sẽn geta tʋʋm-noor ning sẽn geta tʋʋm-noor ning sẽn geta tʋʋm-noor ning sẽn geta tʋʋm-noor ning sẽn geta tʋʋm-noor ning sẽn geta tʋʋm-noor ning sẽn geta tʋʋm-noor ning sẽn
Mɩse Ki yaa pʋg-paal la ba sẽn nong ballã.
Seb kãnga pʋgẽ, a pakda a tʋʋm-noorã n kõ Lefaso.net karemdbã.
Lefaso.net : Lebgd - y y karẽngã la y tʋʋmã zĩigẽ.
A Lancina Ki : Mam waa Waogdg inivɛrsite wã yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase.
Yʋʋmd 1985 soabã pʋgẽ, mam paama bãngr sẽn kẽed ne laogã bãngr sẽn kẽed ne yʋʋr sẽn boond tɩ Asez bien, la b kẽes maam tʋʋmdã la bʋ-kaoodbã lekolle ( ENAM).
Yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase, mam yii ENAM tẽngã pʋgẽ ne bãngr kaset sẽn kẽed ne laogã yɛl gesgo.
Mam paama zu-noog n maan bãngr sẽn kẽed ne leebgã la bãngrã tʋʋmd yʋʋmd 1995 soabã Sʋwɩs soolmẽ wã.
Sãn yaa ne tʋʋmdã wɛɛngẽ, b tʋma maam leebgã tʋʋmd pʋgẽ, tʋʋl-nif kiuug pipi daare yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase.
Ne Wẽnnaam sõngre, mam yɩɩ taoor soab sẽn get leebgã tʋʋm yell yʋʋm kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la pis-
Sigr kiuug yʋʋm tus a yi la piig la a yi la piig la a yi la piig la a yi la piig la a yi la piig la a yi la piig la a yi la piig la a yi la piig la a yi la a yi la piig la a yi la a yi la a yi yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pis-naase.
Sẽn sɩng ne woto, mam waa Burkĩna Faso tʋʋm-noorã pʋgẽ, tʋʋlg kiuug pipi daare, yʋʋm 2018 soabã.
Yel-bʋs pʋsẽ la y kẽes y toog Burkĩna Faso tʋʋm-noorã pʋgẽ?
Burkĩna Faso tʋʋm-noorã yaa siglg mam sẽn kẽes m meng a tʋʋmdã pʋgẽ, m sẽn da wa n yaa tʋʋmdã taoor soaba.
Sã n yaa ne miniistɛɛr ning sẽn get leebgã yellã, mam kẽesa m toog n na n tʋm tʋʋm nins fãa sẽn kẽed ne tʋʋm nins sẽn kẽed ne ligdã wɛɛngẽ wã.
Yaa siglg mam sẽn tẽ hal sιngrẽ wã, sẽn kẽed ne tʋʋm kãseng ning a sẽn segd n tʋmã, la sẽn na yιl tι m tʋʋmdã yι nana n yι tʋʋmdã taoor soaba.
M tʋmd-n-taas kãseng ning sẽn da tar mam tagsgã yaa a Isaaka Kargougou, sẽn yaa MEBF taoor soaba.
Goosneerã sẽn yãk yam n na n kẽes a toog tʋʋmdã pʋgẽ wã kɩtame tɩ tʋʋmdã lebg nana.
M sẽn sɩng ne Mɩse Kargougou sẽn be leebgã la tʋʋm-noyã pʋsẽ wã, m da getame tɩ MEBF yaa wa kɩɩbsã, la a rɩka a tʋʋmdã wʋsg n kẽes a tʋʋmdã pʋgẽ.
Mam tagsame tɩ wakat kãng sẽn yaa takɩ wã, m da tõe n sõnga Burkĩna Faso tʋʋm-noorã sẽn kẽng taoorã, la m sõng kom-bɩɩb nins sẽn tʋmd be wã.
M segd n sak n deegame tɩ neb wʋsg pa sak n kelg ye, bala m sẽn wa MEBF tẽngẽ wã la m bas UNEMOA komisiõ wã yĩnga, m konga nafa wʋsgo, baa m sẽn yãk yam n na n dɩk m meng n kõ wã.
La mam nonglmã ne sull kãngã la tʋʋmd ning sẽn be tẽnga pʋgẽ wã ra tara pãnga.
Sã n yaa ne maam, f sã n tagsdẽ tɩ f bee bãmb tẽnga pʋgẽ wakat bilf pʋgẽ, tara yõod n yɩɩd ligdi.
Mam miime tɩ m buudã na n bãngame.
Ne goam a wãn bala, wãn to la y na n bilg yãmb tʋʋmdã MEBF wɛɛngẽ?
Mam tʋʋmd yaa sẽn na n ges roogã tʋʋm sõama, la sẽn na n sõng tʋʋm-noy nins sẽn ka be a pʋgẽ wã.
Yãab kãnga pʋgẽ, mam tʋʋmdã yaa sẽn na n lagem ne tʋʋm nins sẽn kẽed ne tʋʋm nins sẽn kẽed ne tʋʋm nins sẽn kẽed ne tʋʋm nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã.
Sẽn na yιl n tõog n maan woto, mam tʋʋmdã taoor soab yaa sẽn na n bɩɩs m tʋmd-n-taasã fãa yam, sẽn na n yιlẽ tι m tʋʋmdã yι sõama tι tʋm-tʋmdbã paam tʋʋmd sẽn yaa sõama la sẽn kẽed ne Burkĩna Faso tʋʋm-noyã.
Sẽn na yιl n tõog n maan woto, m segd n kelga tʋm-tʋmdbã, la m wilg m tʋmd-n-taasã sor tι tõnd fãa tõog n leok tʋʋm-noyã, goosneerã la tʋm-tʋmdb nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã.
Yʋʋmd 2018 wã pʋgẽ, zu - loe - bʋs la yãmb ne y tʋʋmdã taoor soab paam - yã?
M segd n wilg-y lame tɩ m waa MEBF wakat sẽn yɩ toog pʋgẽ: tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-no
Yel-kãnga pʋgẽ, zuloɛɛg ning sẽn yaa kãseng n yɩɩdã yaa sẽn na n kẽng taoor ne tʋʋm nins sẽn na n kɩt tɩ tʋʋmdã tõog n tʋm sõma.
Tʋʋm kãensã leb n baoodame tɩ d yãk yam n na n kẽes d toog politikã pʋgẽ.
D segdame me n yãk tʋʋm nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne
Tõnd sɩnga tʋʋmde, la masã, m tõe n yeelame tɩ tʋʋmdã yaa sõama, la tɩ tʋʋmdã yaa sõama.
Tʋʋmã raar yaa wãn - wãna, la bõe la yãmb magd n na n maane?
Ne neb nins sẽn mi maamã, mam yaa wakat fãa soaba, la m tʋmda m tʋʋmdã wʋsgo.
Bũmb sẽn lʋιt mam taablẽ wã ka yιιd daar a ye ye.
M sã n pa be tigsg pʋgẽ, m sɩngda ne yam-yãkre.
Nand tɩ m looge zaabrã, m yalsda sɛb nins m sẽn segd n vaees beoogã.
daar fãa loogr poore, m ket n sokda m meng m bõn- datɩ wã sã n pidsame bɩ b pa pids ye.
Sã n yaa ne magb nins tõnd sẽn be wã wɛɛngẽ, m na n yeelame tι sẽn tũud ne goosneerã ( Enabɛlle, GIZ) sull ning sẽn get bãnk rãmb nins sẽn kẽesd b toog b tʋʋmdã pʋgẽ wã teega tõndo, la b kõ tõnd tʋʋm nins sẽn kẽesd b toog kaorengã pʋgẽ wã, sẽn yιd fã
Sẽn le paase, d sẽn tʋmd ne tʋʋm-noor ning sẽn geta leebgã, la tʋʋm-noor ning sẽn geta tʋʋm-noorã yellã, d geta goosneerã sẽn gũud bũmb ninsa wã yelle.
Wa tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã, tõnd tara tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã sẽn kẽed ne tʋʋm-
Sẽn na n baase, m na n yeelame tɩ d na n goma bũmb a taab yelle, b sã n wa bɩtẽ.
Bõe la yãmb nong n maand y tʋʋmdã pʋgẽ?
M nong n yalsda m tʋʋmdã pʋgẽ, m getame tɩ m tʋʋmdã yaa sõma wʋsgo.
Tʋʋma yaa sõngo.
A na n pidsame.
M tara sũ-noog wʋsgo, m sẽn kõt tʋm-tʋmdbã tʋʋm sõama wã, la m sẽn kõt tʋm-tʋmdbã tʋʋm sõama wã.
Yãmb karenbiis kẽer yetame tɩ yãmb yaa ned sẽn mi laog sõma Burkĩna Faso.
Yãmb manesem yaa wãn to ne pẽgr kãngã?
M pʋʋsd - b - la barka!
La sɩd yɩɩ woto, bala tẽn-kãng pʋgẽ, laogã mitb wʋsg beeme.
Neb wʋsg sẽn zãms maam Waogdg inivɛrsite wã ket n beeme, la m sũur nooma ne bãmba.
Tõe tɩ m tara kũun sẽn na n kɩt tɩ bãngrã paam pãnga.
Yaa woto n wilgd karenbiisã.
Wãn to la y tõog n kẽes y meng zãng a Zeova tʋʋmdã pʋgẽ la y zakã pʋgẽ vɩɩm pʋgẽ?
Mam paama pʋg-kãsenga sẽn wʋmd mam tagsgo, la sẽn nong maamã, baa ne m sẽn pa tar sẽk n na n kõ-a wã.
Mam paama kamb sẽn yaa yam dãmba, b fãa sẽn be lekollẽ wã.
Mam togsa wakat fãa, la m wae n togsda m tʋmd-n-taase « tʋʋmdã yaa sõngo »
Woto yĩnga, a segd n tʋʋma ne pãng ning sẽn yaa kãseng n yɩɩdã.
Ne pãng ning m sẽn dat n maan bũmb nins m sẽn maandã, m lakda m zakã rãmb naoor wʋsg ne m belma.
Mam yãa yellã tɩɩm.
M siginda m tʋʋmdã sẽn na yιl n maan m sẽn tõe tɛk tʋʋmdã pʋgẽ, la m paam sẽk zakã pʋgẽ.
M sã n bas tʋʋmdã, m pa basd baa fʋɩ ye.
M pa mi m sẽn na n dɩk pʋga ne m zo-bãmba ye.
Tʋʋmdã poore, roogã.
Yãmb sã n da tara tɩɩm tɩɩm, bõe la y ra na n tek Burkĩna Faso tʋʋm-noyã?
Tʋm - tʋmdbã sã n kos bũmbu, b sũur na n yɩɩ noogo.
Mam ka maand sũ- kiir ne ned sẽn tʋmd ne lɛta n kaoosd n leokd ye.
Leoor sẽn yɩt tao-taabã sõngd-a lame t’a bãng bũmb ning sẽn kẽed ne yel-kãnga wɛɛngẽ.
Ne maam, tʋʋmd sẽn kẽed ne tʋʋmd sẽn kẽed ne tʋʋmd sẽn kẽed ne sɛbã wɛɛngẽ wã wilgdame t’a tʋʋmdã tara pãnga.
Yãmb mengã bõn- datɩ yaa bõe, bãng mitbã la tʋʋmã wɛɛngẽ?
A sõngda neb a taabã, a wilgda a tʋʋmdã ne tʋʋm kãsems sẽn sõng neb a taabã tɩ b bɩ la b paam pãnga.
Bõe n kɩt tɩ y zẽk yibeoog fãa?
Yaa tʋʋmde!
Yaa tʋʋmd sẽn segd n tʋm wakat sẽn zems pʋgẽ, la zĩig sẽn zems pʋgẽ. Yãmb tʋʋm-no-bʋg n yaa sõma n yɩɩda?
kolɛɛsẽ wã, m da tara bãngr wʋsg sẽn kẽed ne bãngrã, la m karensaamb dãmbã yeelame tɩ m segd n tũu karensaamb dãmba saglg poore, karensaamb kãseng sẽn yaa farẽndã wa n yeelame tɩ m segd n kẽe C.
Sã n yaa ne maam, laogã ra yaa sõma n yɩɩda.
Wẽnnaam bark mam vɩɩma pʋgẽ, mam paama zu-noog n tõog n tʋm m tʋʋmdã n baase.
Mam zãmsa yɛl wʋsgo, m kõo wʋsgo, la m paama zo-nongds wʋsgo.
M pʋʋsda ne m sũur fãa Wẽnnaam sẽn kɩt tɩ m tõog n pids zãms kãngã wã yĩnga.
Yãmb sã n tõe n toeem tʋʋmd daar fãa, tʋʋm kãng na n yɩɩ bõe?
Logtorã!
Ne a tʋʋma, a yolsda bãad rãmba!
Yãmb sã n segd n yãk karẽn-saamba, ãnda n na n yɩ a soaba?
Mam zakã pʋgẽ, m baaba.
A sẽn yaa vẽnegdã, a zãmsa tõnd tι d ra tol n tags tι tõnd tʋʋmdã na n yii ned nengẽ ye.
Sãn yaa ne tʋʋmdã wɛɛngẽ, mam tara pipi ministɛɛr dãmb a yiib sẽn yaa tʋʋmdã taoor dãmba, la sik - m- mens rãmba: a Tertius Zongo ne a Christophe Dabeere.
Tʋʋmdã wɛɛngẽ, m paama zu-noog n naag bãmb ned kam fãa n tʋm sɛb sẽn tar yõodo.
B ket n tõe n kõo maam sagls m tʋʋmdã pʋgẽ.
Wakat bʋg la yãmb paam sũ - noog yaoolem?
Sã n yaa ne « Parlement du Rire » a Goohou sẽn lebgd pag ne farẽndã.
A pʋd n lebga pʋg - yoodrã yãbr menga!
Yaa gom - bʋg la yãmb nong n yɩɩda?
Zapõ yel - bũnd a yembr yeela woto : “ Bũmb ning b sẽn yã vẽnegr pʋgẽ wã yaa vẽenega, la bũmb ning b sẽn yã vẽnegr pʋgẽ wã yaa vẽenega.
Mam vɩɩma fãa pʋgẽ, m wilgdame tɩ m dat n maana bũmb nins fãa m sẽn datã.
Yãmb vʋʋsgã la y sũ - noogã yaa bõe?
Sẽn yɩɩd fãa, yaa ballã.
Mam tõe n yãa ball-tãood daar tõr televiziõ pʋgẽ.
Yaa wakat ning sẽn yaa sõma n yɩɩd ne maam tɩ m yɩ yɩlemde.
Yãmb yel- wẽndã yaa bõe, yãmb sã n tarẽ?
M pa ne ye.
Bõe la yãmb dat yʋʋm a nu wã sẽn watã pʋgẽ?
Laafɩ ne mam tẽnga, laafɩ ne Afɩrɩk nanambsã goosneer sẽn yaa sõama wã, logtoɛɛmb sẽn tar bãngr sõama Burkĩna Faso, b sẽn naag taab n vaees yɛl nins sẽn kẽed ne tõnd tẽnsã la tẽns nins sẽn be d tẽnsa pʋsẽ wã. Sẽoogre « GenIE TIC » 2021 : Sẽoog kiuug rasem a
Yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ tʋʋmdã taoor soab kõ kom-bɩɩbã bãngr sẽn kẽed ne kibayã wɛɛngẽ wã, « SNGI TIC 2021 »
Sãamb nins sẽn dat n paam talã rãmba b sẽn boond tɩ " GENIE TIC 2021" wã, b gũuda sigr kiuug rasem piig la a yopoe n tãag sa-sik kiuug rasem a nii yʋʋm 2021 soabã ne ẽtɛknẽtã www.conconcours.bf.
kibayã kũun sigr kiuug rasem 16 yʋʋm 2021 soabã, sigr kiuugã, sull ning sẽn get tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne kiba-kιtbã wɛɛngẽ wã kõo kiba-kιtbã kũuni.
Sɛbã reegr poore, a Rodrigue Guigemdé sẽn yaa tʋʋm-noor taoor soabã wilgame tɩ bãmb sɛbã na n zĩnda sa-sik kiuug rasem a 9 n tãag rasem 13 yʋʋm 2021 soabã pʋgẽ, la b na n yɩɩ tʋʋm-noor sẽn kẽngd taoore.
Na-kẽnd kãnga na n zĩnda sa-sik kiuug rasem 23 n tãag rasem 27 yʋʋm 2021 soabã.
Rẽ loogr poore, sẽn sɩng ne bõ-bɩʋʋng kiuug rasem 13 n tɩ ta rasem piig la a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la ye, bʋ-kaoodb nins sẽn pʋgdã na n yãka neb nins sẽn na n yãk b tʋʋmdã, sẽn sɩng ne bõ-bɩʋʋng kiuug rasem 27 n tɩ ta zĩ-likr kiuug rasem a 1
Yaoolem na-kẽndre, sẽn dat n yeel tι na n yιι sιpaolg kiuugã.
Tʋʋmdã zĩis nins sẽn kẽed ne wags taabã yaa sẽn zems ne tẽngã pipi zĩisi.
Sẽn kẽed ne tʋʋm kãnga wɛɛngẽ, tʋʋm-noy a yopoe yaa tẽn-kιremsã ( koobã, koobã, koobã, la tẽn-kιremsã), laafι wã ( tẽn-kιremsã la tẽn-kιremsã) laogã wɛɛngẽ ( koobã, tẽn-kιremsã la tẽn-kιremsã) sẽn
Sẽn na yιl n paam tʋʋm te-bãmba wʋsgo, a wilgdame tι tʋʋm nins sẽn kẽed ne tʋʋm kãensa wã tũuda ne tʋʋm kãnga.
Yaa ẽtɛknẽtã, teed nins sẽn be ẽntɛrnetã pʋgẽ wã, teed nins sẽn be b pʋsẽ wã, teed nins sẽn be b pʋsẽ wã, teed nins sẽn be b pʋsẽ wã, teed nins sẽn be b pʋsẽ wã, teed nins sẽn be b pʋsẽ wã, teed nins sẽn be b pʋsẽ wã, teed nins
Sẽn paam - b vʋʋsem sõng zaeebã sõor taa milyõ a tãabo
Tʋʋm-noor taoor soab ning sẽn geta nimero rãmbã tʋʋm-noor yidgr yellã wilgame tɩ na n yɩɩ tʋʋmd ning sull ning sẽn get tʋʋm-noor kãng yellã sẽn siglã pʋgẽ.
Lɛɛbdbã ligd yaa kupã, kasetã, la dolaar milyõ a tãabo.
A kell n kẽnga taoore, a na paam pʋɩɩrã naoor wʋsgo.
A Mɩse Guigemdé wiligame tɩ « yaa ligd tus a nu la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la pis-naase »
Tʋʋm-noor sẽn kẽed ne tʋʋm-noorã sẽn be Burkĩna Faso wã
kibayã bãngr sẽn kẽng taoore (TIC) sõngame tɩ b paam bũmb nins sẽn yaa tɩlae ne goosneerã taoor dãmba la sẽn ka goosneerã.
Sẽn sɩng ne yʋʋm 2015 soabã tɛk n tãag yʋʋm 2015 soabã, GenIE TIC sõngdame n paasd yõ-koglgã pãnga.
A kιtdame tι tʋʋm-no-bɛdã paam pãng n kẽng taoore, tι tʋʋm-no-bɛdã me paam pãnga.
Rẽ kιtame tι b bɩ wʋsg sẽn na yιl n yã, n keo, la b yãag tʋm-tʋmdb sẽn tar bãngr tʋʋm-noy la tʋm-tʋmdb sẽn tʋmd TIC tʋʋm-noyã pʋsẽ.
A na n sõngame me tɩ kom-bɩɩbã paam tʋʋmde, la a sõng tɩ laogã paam pãng Burkĩna Faso.
A paama tʋʋm wʋsg sẽn sɩng ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã
Tʋʋm-noor sẽn tar neb a yopoe sẽn yaa a Lamousa Zã-Baptist Sawadogo sẽn na n lʋɩ taoor yʋʋm a naasã.
Tʋʋm kãseng ning sẽn zĩnd na-kẽndrã ne na-kẽndrã zĩnda Waogdg sigr kiuug rasem piig la a yembr yʋʋm tus a yi la pissi la a yembre, tɩ tʋʋm kãseng ning sẽn zĩnd Frãs sull ning sẽn geta kiba-kɩtbã yelle ( CFI) sẽn yaa tʋmd-n-taas sullã.
« Mam tʋmda ne ned a to, la tõnd fãa tʋma ekipã pʋgẽ.
Yaa bũmb sẽn kẽngd taoor sẽn kõt maam bas-yardo, bala m miime tɩ m basda ned sẽn mi sullã vẽnegr kʋɩlense.
Naoor wʋsgo, zãmsgã fãa yaa sẽn na yιl n tõog n tʋʋm UNALFA tʋʋmdã n paase.
Perzidã sẽn yitẽ wã, a Sarlemayn Abisi wiligame tι tʋʋmdã na kẽng taoor soab yʋʋr sẽn boond tι Lamoussa Jean-Baptiste Sawadogo.
« Tõnd makame n na n kɩt tɩ yɛla zĩnd kɩba-kɩtbã sʋka.
B sẽn da wa n naan UNALFA wã, sokrã ra yaa tɩ kiba-kιtb nins sẽn ka be wã, radio rãmb nins sẽn ka be wã ra pa tar bãngr ye.
Yaa sιda, bala neb wʋsg ra ka paam zãmsg zʋrno rãmbã lekols pʋsẽ ye.
Tõnd yãa zãmsg sẽn kẽed ne tʋmd-n-taasã sẽn na yιl n bao neb nins sẽn yaa b rãmba, la b paam bãngr sẽn na yιl n paas b tʋʋmã pãnga» a sẽn wilgi.
A Abisi wilgame tɩ tʋm-tʋmd kãngã sõngame me tɩ kiba-kιtbã tʋʋmd paam pãnga.
Tʋʋmd sẽn kẽed ne tʋʋmdã yaa tʋʋmd sẽn kẽed ne tʋʋma.
A wiligame tɩ zĩ-kãnga sõngdame tɩ sullã tʋʋm paam pãnga.
Baa ne sẽn kẽng taoor kãnga wã, zu-loees ket n beeme.
Perzidã a Lamoussa Jean-Baptist Sawadogo wilgame t'a waooga a yʋʋm a naasã.
A kɩtame tɩ b bãng t'a ka wa n na n bool yellã ye.
« Tʋʋm-noy sẽn zoe n beeme.
Tõnd na n ket n tʋmda ne tʋʋm kãensã » a Mɩse Sawadogo yeelame.
Sẽn paase, tʋʋm a taab la b gʋls a tʋʋmdã pʋgẽ.
A goma tʋʋm-noyã pãng paasg yelle, a tʋʋm-noyã pãng paasgo, la a tʋʋm-noyã pãng paasgo.
UNALFA wã pa rat n teeg tʋm-tʋmdb nins sẽn tʋmd ne bãngrã la ligdã ye.
Sẽn le paase, a ratame tɩ b paam ligd wʋsgo.
Rẽ kιtame tι b rat n paam tʋʋm sẽn kẽed ne ligd wʋsgo.
La nananda, perzidã Sawadogo yãka yam n na n kẽes a toog tʋʋm-noy a taab pʋsẽ. « tõnd dat n kẽesa d toog tʋʋm-noy kẽer pʋsẽ wa d sẽn zoe n maandẽ wã »
Sã n yaa ne tʋʋm nins b sẽn yãkã, sullã taoor soab kosa a tʋmd-n-taasã sõngre.
Sẽn le paase, a kõ a tʋmd-n- taasã bas-yardo, tɩ b pak a tʋʋmdã kʋɩlensã.
« Tõnd ket n tõe n paama pãnga.
Wakat fãa, neba tõe n kolga tõndo.
Tõnd tʋʋmdã pʋgẽ, d na n kẽesa d toog tʋʋmdã pʋgẽ.
Rat n yeelame tɩ tʋm-tʋmdbã me tõe n kõ b kũuni.
Tõnd datame n ket n be ne taaba.
Woto yĩnga, tõnd tara tʋm-tʋmdb nins sẽn na n yɩ neb nins sẽn na n kẽes b toog tʋʋmdã pʋgẽ wã» a sẽn wilgã. Farãns tẽngã taoor dãmba wilgdame tɩ Fãrãns tẽngã taoor dãmba na n kẽesa b toog tʋʋmdã pʋgẽ. Farãns tẽngã taoor dãmba wiligame t
Yaa tʋʋlg kiuugã pʋgẽ la b na n yãk yam kãnga.
Goosneerã minisr sẽn yaa goosneerã no-rɛɛs ning kiba-kιtbã sẽn wilgã wilgdame tι b yãka yam n bas tʋʋlg kiuugã, a sẽn keoog tʋʋlg kiuugã sẽn tũ ne a Hirak sẽn yaa goosneerã no-rɛɛs sẽn zabd ne ninbuiidã yĩnga.
B ningda b taale, sẽn kẽed ne vot nins sẽn deng tẽngã, sigr kiuug rasem piig la a yiib yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
vot kãensã b sẽn deng n yãkã, sẽn sɩng ne nin-buiidã vʋʋsema, sẽn sɩng ne yʋʋm tus a yi la piig la a nu soabã, sẽn zĩnd wao- fugdg kiuug rasem 22 yʋʋm tus a yi la pissi la a nu soabã, sẽn kẽed ne naab a Abdelaziz Bouteflika tʋʋmdã, sẽn yɩɩd kiis a yiib loogr po
Sẽn kẽed ne tʋʋm kãseng ning sẽn kẽed ne votã wɛɛngẽ wã yaa sẽn kẽed ne wã ( yaa sẽn zems lɛɛr 1447 n tɩ ta lɛɛr 16), tẽnga taoor soab ning sẽn get votã yellã, ANIE).
Kiba-kιtbã sẽn tũ no-rιkds nins sẽn be Alɩɛgɛr tẽngã pʋgẽ wã sũur yιι noogo, b sẽn pa pa paam vẽnegrã a tʋm-tʋmdbã yĩnga.
Tõnd yel-segdɩ wã sẽn kẽed ne kʋdemdã yel-segdɩ wã yaa vẽenega, soog- m- menga, la pʋ- peelem soaba. Fãrãns yel-segdɩ wã yɩɩ vẽenega.
Sãn yaa ne tẽegre, Hirak (Mouvement) yaa ɛspoorã b sẽn maan sẽn sɩng ne yʋʋm tus a yi la piig la a yoob kiuug rasem piig la a yoob yʋʋm tus a yi la piig la a yoob yʋʋm tusr la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la pis-naase.
Kaoosg poore, portɛstã rãmbã baoodame tɩ b lugl Repiblik a yiib n soaba, la b yãk goosneerã nanambse.
Bouteflika tʋʋm-noorã tʋʋl-nif kiuug rasem a yiib yʋʋm tus a yi la piig la a yi la piig la a yi la piig la a yi la piig la a yi la piig la a yi la piig la a yi la a yembr pa tõog n menes goosneema wã sẽn be a soog- m- mengã pʋgẽ wã ye. Orãz ẽtɛgnetã: yʋʋm paalga pakame
Tʋʋm-noor ning sẽn boond tɩ selilɛɛrã, Orange Burkĩna Faso, sigla sigr kiuug rasem piig yʋʋm tus a yi la pissi la a ye Waogdg tẽnga pʋgẽ, tɩ tʋʋm-noor ning sẽn geta laogã, postɛɛr dãmba, la bũmb nins sẽn kẽed ne bũmb nins sẽn kẽed ne bũmb nins b sẽn boond tɩ
Sãn yaa ne Orange Burkĩna Faso taoor dãmba, yaa yʋʋm paalg sẽn pak ẽtɛknɛtã wɛɛngẽ n kõ “ neb nins sẽn yaa burkĩmba tẽnga. ”
Ne kibs kãnga sẽn kẽed ne ẽtɛgneta wã, Orange Burkĩna Faso kẽesda a ẽtɛgneta tʋʋmde.
A Orange Burkĩna Faso wiligame t'a ratame n kõ a raadensã sẽn be zĩig ninga fãa, ẽtɛknẽt ẽtɛknẽtã sẽn yaa sõma wʋsgo.
Woto fãa yaa sẽn na n sõng tɩ b paam bũmb nins sẽn kẽed ne ẽtɛgneta wɛɛngẽ wã, sẽn na n yɩlẽ tɩ ẽtɛkneta wã yɩ sõama n yɩɩdã, sẽn na n yɩlẽ tɩ ẽtɛkneta wɛɛngẽ, sẽn na n yɩlẽ tɩ ẽtɛkneta wɛɛngẽ, sẽn kẽed ne ẽtɛkn
Tẽnga na-kẽndr sẽn kẽed ne laafι wã kaalem sẽn kẽed ne COVID 19 wã pʋgẽ, ẽtɛknẽtã sẽn kẽed ne ẽtɛknẽtã wɛɛngẽ wã yaa bũmb sẽn kẽed ne fɩɩgrã wɛɛngẽ.
Tõnd rɩka sẽn yɩɩd CFA milyaar 300 n sõng n maneg ẽtɛkneta wã, sẽn tɩ yɩɩd fãa, yaa ẽtɛkneta ne ẽtɛkneta wã, la yaa ẽtɛkneta ne ẽtɛkneta wã.
Zãmsg sẽn zemse, sẽn yaa sõma la sẽn yaa sõma
Orãns Burkĩna Faso tʋʋm-noor taoor soab a Hubert Compaore wiligame tι tʋʋmdã tara yõod wʋsgo.
Zĩis toɛy-toɛyã pʋsẽ, b boondame tɩ " Orange ẽtɛgnetã" 40 40000 CFA, " Orange ẽtɛgnetã" 40000 CFA, la " Orange ẽtɛgnetã" 39000 CFA, la “ Orange ẽtɛgnetã" 99000 CFA.
Yaa woto hal tɩ ta sẽoog kiuug rasem piig yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Ne tʋʋm teed sẽn yaa sõama, Orãs ẽtɛgnetã kãabdame t'a na n kɩtame tɩ vɩɩmã yɩ sõama wʋsgo, tɩ tʋʋm teed sẽn yaa sõama zĩnd raasã pʋgẽ.
Sẽn sɩng ne tʋʋl-nif kiuug yʋʋm 2020 soabã tɛka, a Adam Traore sẽn yaa siglgã taoor soab wiligame tɩ tʋʋm-noor ning sẽn get ẽtɛknẽtã wɛɛngẽ wã yaa sõama n yɩɩda : « ẽtɛknẽtã sẽn tar ẽtɛknẽtã wɛɛngẽ wã yaa sõama n yɩɩda. Orãz ẽtɛ
Tãntekotã la vẽnegrã lebgda tʋʋm-noogo.
Wãn to la d tõe n dɩ kãab - kãngã nafa?
A Fatoumata Ouattara sẽn yaa tʋʋmdã taoor soabã wilgame tɩ goosneerã sũur yaa noog ne Burkĩna Faso tʋʋm-noyã me sẽn be tʋʋm-noyã pʋsẽ wã.
Rũnda zugã, tõnd ka mamsd d vɩɩmã sẽn pa tar ẽntɛrnetã wɛɛngẽ wã ye" woto la miniisr ning sẽn get koɛɛgã mooneg yellã wilg-yã.
Sãn yaa ne a Fatoumata Ouattara sẽn wilig tɩ ẽntɛrnetã tara yõod wʋsg ne nin-buiidã rũnda-rũnda wã, yaa rẽ n kιt tι tẽnga fãa tõe n paam bark kãnga.
Sẽn sɩng ne a sɩngrẽ wã, kũunã paka zĩig ning sẽn get leebgã la yel-segdɩ wã yellã ( Zaka), zĩig ning Kouluba, zĩig ning sẽn get goosneerã yellã, zĩig ning b sẽn boond tɩ Waaga 2000 zĩiga, zĩig ning b sẽn boond tɩ Azmo wã, zĩig ning b sẽn boond tɩ SokOGIB, la Zogona,
Yʋʋm 2021 soabã pʋgẽ, zĩis a taab la zĩis a taab n na n tʋʋma, tʋʋm-noyã taoor dãmba wilgame tɩ b rata ne b sũy fãa n kẽes b toog zĩig fãa Burkĩna Faso.
Sẽn na yιl n paam kũunã, yaa tιlae tι d zĩnd zĩig ning b sẽn boond tι Orãz tʋm-tʋmdbã sẽn be wã, n wilg tι b pa tõe n paam kũuna, n yãk b sẽn boond tι bũmb ninga, la b yao bũmb ninga.
Tʋʋm-noorã tʋʋmd yaa tʋʋm-noor sẽn tʋmd zaalem, sẽn tũ ne ligd tus pis-naas la pis-naase.
Sẽn le paas tʋʋm-noy nins sẽn na n pɩʋʋg galʋ tẽnga pʋgẽ wã, tʋʋm-noy nins sẽn na n pɩʋʋg tẽnga pʋgẽ wã, la tʋʋm-noy nins sẽn na n pɩʋʋg tẽnga pʋgẽ wã, b tõe n bao n bãnga sull 333 soabã.
Sẽn kẽed ne kiba-kιtbã pʋga: ISCOM karenbi-bɛdã kaagda Editions Lefaso.
Sẽn na yιl n kẽes kiba-kιtbã tʋʋmd pʋgẽ sẽn na yιl n tõog n tʋm ne kiba-kιtbã tʋʋmde, yaa karenbiis nins sẽn get kiba-kιtbã la kiba-kιtbã (ISCOM), sigr kiuug rasem piig la a yembr yʋʋm tus a yi la pissi la ye, Lefaso.net.
Kaag kãngã gʋlsa b zãmsgã pʋgẽ sẽn na yιl n sõng bãmb tι b paam zãmsgo, la b segl bãmb tι b tʋʋmdã yι sõama.
Sẽn kẽed ne tagsg la sẽn kẽed ne a karenbiisã sẽn be zʋrno rãmbã tʋʋm zĩigẽ wã, yaa tʋʋmd ninga ISCOM sẽn kẽed ne wã a yembre.
Rẽ kιtame tι karenbiisã tʋm ne kiba-kιtbã tʋʋm sigr kiuug rasem piig la a yembr sigr kiuug rasem piig la a yembr yibeoog ne ẽtɛknẽt Lefaso.net ẽtɛknẽtã pʋgẽ.
Kaag kãnga sιngda ne sõasg sẽn zĩnd karenbi-bɛdã ne kiba-kιtbã sʋka, sẽn yãk yam n na n sõng bãmba.
Sẽn sιng ne a naanegã wakate, n tι ta ne ẽtɛknẽtã zʋrno rãmb sẽn tõog n paam pãnga, kaagdbã tʋma ne ẽtɛknẽtã taoor soaba.
Yaa ne sũ-noog la b lebg n kẽng b tʋʋmdã pʋga.
« Yibeoog kãnga kaagrã yɩɩ bãngr wʋsgo, bala m da pa tẽed t'a na n yɩɩ neer woto ye.
Mam da pa mi tɩ Lefaso.net ra sigla sõma woto ye" a Salimatou Tianabou sẽn yaa karen-biig sẽn zãmsd yʋʋm a yembr ISCOM wã ye, a Frédéric Lenga sẽn yaa a karen-bi-bɩɩg a yembr wilgame.
« Tõnd sẽn kẽng ka wã kɩtame tɩ d paam bãngr ning d sẽn da tar sẽn kẽed ne ẽtɛknẽtã wɛɛngẽ wã.
Tõnd da tagsdame tι yaa sẽn na yιl tι yel-kãngã paam pãnga, la d yãtame tι yaa sull b sẽn lugli.
Sãn yaa ne a doktɛɛr Sirik Paré sẽn yaa b karen-saambã, yaa tʋʋmd sẽn kẽed ne zãmsgã sẽn kẽed ne kibay kɩtbã la kɩba-kɩtbã wɛɛngẽ wã.
A wiligame tι karen-bi-bãmbã pa wa b pipi karenbi-bɛdã nengẽ ye.
Yaa b sẽn zoe n kaag kiba-kιtbã, b na n maana woto me ne kiba-kιtbã, televiziõ wã, radio wã, la tʋʋm-noy nins sẽn tũud ne kiba-kιtbã sẽn tʋmd to-to wã. kiba-kιtbã la kiba-kιtbã sẽn kẽed ne kɩɩs-sɩdã wɛɛngẽ wã. Burkĩna Faso
Tʋʋmdã raab yaa sẽn na n sõng neb nins sẽn get kiba-kɩtbã tɩ b tõog n yals kãn-kãe makrã pʋgẽ sẽn na yιl n sõng tι b tõog n zab ne Burkĩna Faso yel-kãnga.
Kiba-kιtb la kiba-kιtb sõor sẽn yɩɩd 20 n sõng zãms kãngã sẽn kẽed ne kiba-kιtb la kiba-kιtbã tʋʋmde, sẽn na yιl tι b tõog n mao ne bã-kιtbã.
Sẽn kẽed ne bãaga (RAM) yaa bũmb sẽn kẽed ne neb tusa vɩɩm dũni kãngã pʋgẽ.
Yʋʋm piigã sẽn loogã pʋgẽ, yellã waa ne yɩɩr wʋsgo, n boog laafɩ wã la rɩɩbã tʋʋmde.
Sãn yaa ne OMS ne FAO kibayã sẽn wilgdã, tɩtã rãmb nins sẽn tar pãngã sõor yaa wʋsgo.
Sãn yaa ne bãngr sebrã, neb 700 000 n kiid yʋʋmd fãa ne bãas sẽn kʋʋd kʋʋrã (RAM), la bũmb sã n pa maan rũnda, kʋʋrã sõor tõe n taa neb milyõ piig yʋʋm tusr la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la
Vʋʋsgã wɛɛngẽ, rũms wʋsg sẽn bẽed pa le tõe n paam tɩbsg ye.
Sẽn na yιl n tõog n mao ne yel-kãngã n boog yel-kãngã, b maana bũmb wʋsg sẽn na yιl n tõog n welg yel-kãngã.
Baasg zãnga, d tõe n yãame tɩ yellã ket n bee logtoɛɛmbã kãseng pʋgẽ.
Sẽn na yιl n sõng tι tʋʋmdã paam pãnga, ne FAO sõngre, Burkĩna Faso tʋʋmdã (OBQUASS) sigla zãmsg sẽn na n sõng kiba-kιtbã la kibay kιtbã tι b tõog n ges yel-kãngã yelle.
Yaa sẽn na yιl n paas yẽsgã sõngr sẽn na yιl n zab ne bã-koglgã Burkĩna Faso. a Abraham Patingdé Alassane Ouédraogo sẽn yaa tʋm-tʋmd sẽn tʋmd FAO tʋʋmdã wɛɛngẽ wã, yẽsgã yaa tʋʋm-tʋmd sẽn tũud ne rιιbã la koobã tʋʋma.
Sẽn le paase, a doktɛɛr Zakari Gãnsané sẽn yaa OKAAS perzidã wã wilgame tɩ kɩɩsgã yaa yel-kãseng sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã fãa.
Rẽ kιtame tι koɛɛgã yaa bũmb sẽn tar yõod wʋsg tẽnga pʋgẽ sẽn zabd ne Ram dãmba wɛɛngẽ, yaa zĩig sẽn kẽed ne koɛɛgã mooneg la vẽnegrã wɛɛngẽ.
Tιt ninsabls tιtã rιk n tʋm wʋsgo.
Sẽn kẽed ne bã-kãnga yaa zu-loees sẽn paam ninbuiid nins sẽn ka mi wã.
Rẽndame tɩ kiba-kιtbã la kiba-kιtbã naag taab n pids raab kãnga ne bãngr wɛɛngẽ sẽn na yιl n tõog n tʋm tʋʋmd sẽn kẽed ne yel-kãngã wɛɛngẽ.
Tõnd miime tɩ kiba-kιtbã la kiba-kιtbã ket n tara tʋʋm wʋsg sẽn kẽed ne zãma wã yĩns laafι wã wɛɛngẽ, la d kɩsa sɩd tɩ d sã n maan woto, d na n tõog n sõsa ne taab sõma la d paam vẽnegr sẽn kẽed ne yel-kãngã wɛɛngẽ. ”
Sõasg kãnga pʋgẽ, b wilga bũmb wʋsg sẽn kɩt tɩ nebã tõe n yals kãn-kãe tẽn-kãnga pʋgẽ, la sẽn kɩt tɩ b tõe n yals kãn-kãe tẽns nins sẽn get ninsaal yĩnsã laafɩ wã, rũmsã la koobã yellã, laafɩ wã la la laogã wɛɛngẽ sẽn kẽed ne
Sẽn kẽed ne zãms kãnga wilgdame tι bũmb ning sẽn kιt tι tʋʋm-no-bɛdã tõe n yals kãn-kãsengã yaa b sẽn dιkd bõn-kãens n kẽesd b toog ninsaalbã la rũmsã laafι wã pʋgẽ wã.
Yaa tɩt nins tõnd sẽn dɩkd daar fãa wã, la d sã n maan wẽnga, d yãta tɩt nins tõnd sẽn dɩt yʋʋm nins sẽn loogã pʋgẽ wã, la wakat n be tɩ tɩtã pa le tõe n sõng tõnd tɩ d tɩp ye, bala a Adam Maiga sẽn yaa tʋʋm-noor ning sẽn geta koobã yellã sagenda nebã tɩ b
Zãms kãnga tũu ne kiba-kιtbã sull sẽn na n sõng n zab ne bã-kιιsdbã.
Tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne kiba-kιtbã.
sull ning sẽn get vaeesgã tʋʋm-noorã yelle ( ANVAR) tigma sigr kiuug rasem a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la ye, rap la pagb sẽn yaa kɩt kaset rãmba tʋʋm-noor sẽn kẽed ne tʋʋm-noor kãngã sẽn kẽed ne tʋʋm-noor kãngã wɛɛngẽ.
Sẽn na yιl n wilig tι sull ning sẽn geta siãnsã bãngr la tʋʋm-noy paalã (FRISIT) na n zĩnda yʋʋm 2021 soabã, zĩ- likr kiuug rasem 26 n tãag rasem 30 wã.
Sull ning sẽn get tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne
A doktɛɛr Louis Sawadogo yaa bãngd sẽn kẽed ne tʋʋm-noor ning sẽn geta koobã yelle ( INERA) la ANVAR taoor soaba.
A wiligame tɩ SNVTII wã kɩtdame tɩ b tʋʋmdã taoor soab tõogd n tʋmd ne bãngrã sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tẽnga laogã wɛɛngẽ wã.
Sẽn sɩng ne yʋʋm 2012 wã tɛk n tãag masĩn ning sẽn boond tɩ SNVTII wã sẽn sɩng tʋʋmdã, b pa mi bũmb ning sẽn kẽed ne vaeesgã wɛɛngẽ wã ye, la b pa mi bũmb ning sẽn kẽed ne yʋʋmd 2012 wã ye.
Sẽn le paas yõ-koglgã, a Mɩse Sawadogo sẽn gʋlsã na n tika tʋʋmdã na-kẽndre, la yʋʋmdã na-kẽndre.
Sẽn sιng ne yʋʋm tus a yi la pissi la a yi la pissi la a yopoe soabã, b segd n yιι neb koabg la pis-naase.
Bala pipi taoor dãmbã tagsdame tɩ yel-kãensã tara yõod wʋsgo.
Yʋʋmd 2021, zĩ - likr kiuug rasem 26 n tãag 30
Sẽn na yιl n vẽneg tʋʋm kãngã, a na n zĩnda zĩ-likr kiuug rasem 26 n tãag rasem 30 yʋʋm 2021 soabã, na n yιι tʋʋm-noor ning sẽn geta siãnsã la tʋʋm-noorã yelle.
Sãn yaa ne a Carolle Awa Bambara sẽn yaa FRSIT taoor soabã sẽn wilgdã, yãab kãnga yaa vaeesgã biis vẽenega.
Siglg ning sẽn geta bãngrã la kiba-kιtbã sẽn be Burkĩna Faso wã na n sõng-b lame tι b tõog n tʋm b tʋʋmdã sõma.
A Karim Namoano sẽn yaa lagm n taarã sull yel-gɛtã wilgame t'a sakame n na n sõng bãngdbã la bãngdbã ne kiba-kιtbã tι b tõog n sõng bãngdbã tι b paam bãngrã.
Tι bala a sak n deegame tι baa ne sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã sẽn be Burkina faaso wã
A wiligame « zĩis nins b sẽn nand tʋʋm kãensã wã, vaeesgã tʋʋmd ket n tara yõod wʋsgo »
Yaa rẽ yĩng n kιt tι tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã
Etazĩni : Facebook wiligame tɩ b gɩdga bũmb ning fãa sẽn be a tʋʋm-noorã pʋgẽ. Facebook wiligame tɩ b na n ninga Donald Trump yʋʋm a yiib yĩnga, la tɩ b na n sɩbga neb nins sẽn be politikã pʋgẽ wã wa neb nins sẽn kɩɩsd noy nins sẽn be ẽntɛrnetã pʋgẽ wã, sẽn yɩɩd f
Etazĩni tẽngã taoor soab sẽn yɩɩd tõe n lebg n waa wakat ninga « zãma wã yõ-koglg yɛl sẽn na n loogã » sẽn wilg tɩ tʋʋm-noorã yiisa yʋʋm vẽkr kiuug rasem a yopoe yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naas yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naas yʋʋm tusr la a
Sẽn kẽed ne ẽntɛrnetã, nin-buiidã yãka no-rɩkdg paalga sẽn tɩ loe ne yʋʋm vẽkr kiuug rasem a yoob yɛla, ne sɩbgr kiuug a yembr n tɩ ta yʋʋm a yiibu, sẽn kẽed ne goosneerã tʋʋm-noy sẽn kẽed ne sũ-sãams la pãnga.
Yel-kãnga pʋgẽ, b tõe n gɩdga kiba-kɩtbã.
Sull ning sẽn geta yel-gɛtbã yellã sokame n na n bãng b sẽn na n yiis Donald Trump wã wakat fãa yĩnga, la sullã yiisa ballã a sikã pʋgẽ sig-noy kiuug pipi daare.
« Facebook yam-yãkrã yaa tʋʋsg ne neb milyõ 75, sẽn yɩɩd neb wʋsg sẽn vot tõnd yãkrã yʋʋm 2020 soabã pʋgẽ wã » goosneerã taoor soab a ye sẽn vẽneg tʋʋm-noy wʋsg sẽn kʋ neb wʋsg la sẽn sãam tẽnga.
Sẽn yɩɩd fãa, saglgã boola ẽtɛknolozi wã t’a wilg a noyã sẽn yaa sõma wã : « noyã segd n yɩɩ woto ne neb nins fãa sẽn tʋmd ne b tʋʋmdã » la neb nins sẽn be tẽn-kιremsã pʋsẽ wã.
Sẽn kẽed ne bãmba: Facebook sẽn kẽed ne na-kẽnd paalã, sẽn kẽed ne vot rãmb nins sẽn kɩɩsd b noyã, sẽn dat n yeel tι « zãma wã nafr tι b paam kibayã »
Tõnd sã n vaeesd bũmb nins sẽn tar yõod ne kiba-kιtbã, tõnd ka na n tall manesem sẽn yaa toor ne politikã rãmba goam ye, la tõnd ka na n tall manesem sẽn yaa toor ne neb a taabã rẽnda ye.
canalBox Burkĩna: ẽntɛrnet sẽn tar pãng wʋsg n be Waogdg pʋgẽ, la sẽn sɩng ne sigr kiuug rasem a 4 yʋʋm 2021 soabã, ẽtɛknɛtã tõe n paama pãng Waogdg pʋgẽ.
Ne a ẽtɛgnetã ( FTTH : Fiber to the Home), canalBox sẽn yaa group Vivendi Africa/ Burkĩna Faso, a kõta a tʋm-tʋmdbã tʋʋm-noor sẽn yaa sõama, pipi soaba, a kõta ligd wʋsg neba fãa yĩnga.
Tʋʋmdã sιngr yιι sigr kiuug rasem a tãab daar yʋʋm tus a yi la pissi la ye Waogdg sẽn yaa miniisr ning sẽn geta laogã la ẽtɛknɛtã yelle, la a fatimata Ouattara sẽn get ẽtɛknɛtã yelle.
canalBox tara pãng wʋsgo, a pãngã la a pãngã sẽn ka koakã.
Kalbɛk yaa ẽntɛrnetã tʋʋm-noor sẽn tar pãng wʋsgo, tʋʋm-noor sẽn ka tõe n tʋm ne tʋʋm-noor sẽn ta milyõ pis-tã la a yopoe kiuug fãa.
Makr ning b sẽn kõt ka wã yaa makr sẽn wilgd tʋʋlem.
GVA Burkĩna Faso taoor dãmba wiligame tι « tõnd sẽn kõta yaa tʋʋlem tʋʋmde, b ka gomd Megas yell ye »
Woto fãa yaa ne GVA bãngrã sẽn ka to wã, la ne tʋʋm teed nins b sẽn tũnugd ne wã : yaa FTTH – Fiber To The Home, sẽn kẽed ne ẽtɛgnetã n kẽed ne ẽtɛgnetã.
Tʋʋm-te paal kãngã yaa bũmb sẽn yaa kãseng n yɩɩd dũni kãngã pʋgẽ.
Woto yĩnga, canalBox yaa tʋʋm-noor b sẽn kõ wakat fãa.
Tõnd tʋmd-n-taasã yãkda ẽtɛknɛt ninga sẽn yaa sõma n yɩɩd Burkĩna Faso ninbuiidã sẽn be Waogdgã, bala d kɩsa sɩd tɩ tõnd sẽn tõe n paam n kẽ ẽtɛknɛtã pʋgẽ wã yaa bũmb sẽn kẽed ne laogã la ninbuiidã vɩɩm wɛɛngẽ.
GVA tʋʋmd yaa sẽn na n kɩt tɩ ẽntɛrnetã tõog n zĩnd zagsã fãa pʋsẽ » GVA Burkĩna Faso perzidã a Marco De Asis yeelame : « ka wã, d pa tõe n yɩ tʋʋmtʋʋmd n paas ye, d tõe n yɩɩ sõama n yɩɩda »
GVA Burkĩna Faso taoor soab a Armand Sato wiligame tι « b sẽn kõ tʋʋmd sẽn yaa sõama la sẽn kẽed ne tʋʋm-noor sẽn kẽed ne tʋʋm-noor sẽn kẽed ne tʋʋm-noor sẽn kẽed ne tʋʋm-noor sẽn kẽed ne tʋʋm-noor sẽn kẽed ne tʋʋm-noor sẽn kẽed ne tʋʋm-
D watame, pa sẽn na n yɩ tʋʋmtʋʋmd n yɩɩd ye, d watame tɩ yɩ sõma n yɩɩda.
Bũmb fãa na n toeema Waogdgo, bala a GVA tara tʋʋmd sẽn kẽed ne ẽntɛrnetã zags pʋse.
Sãn yaa ne tʋʋm-noyã, GVA Burkĩna Faso kõta b tʋʋmde.
Tʋʋm kãnga sõngda tʋm-tʋmdbã tɩ b tõogd b wags taaba, b sẽn tõe n toeem bũmb nins sẽn kẽed ne ẽtɛknɛtã wɛɛngẽ wã, b sẽn tõe n tʋm ne masĩn dãmba, b sẽn tõe n tʋm ne masĩn dãmba, b sẽn tõe n tʋm ne ẽtɛknɛtã wɛɛngẽ w
A sãn pidame, a kelldame.
A sãn ka sekdẽ, a loogdame.
Tõnd ka tar yam-yãkr n na n kẽng n tɩ bao ned sẽn dat sõngr ye, bala a yaa tʋʋm-noor sẽn get leebgã yelle a Cheick Dialo sẽn yaa GVA Burkĩna Faso taoor soabã.
Goosneerã pʋʋsda tʋm-tʋmd paalga.
Sã n yaa ne minisr ning sẽn geta laogã yelle, sẽn kẽed ne ẽtɛgneta wã, fatimata Ouattara, sẽn kɩt tɩ zagsã fãa tõe n paam ẽtɛgneta ne ẽtɛgneta wã, yaa Burkĩna Faso goosneerã tʋʋmde.
D sã n ges a GVA sẽn kõt kũunã, yaa bũmb sẽn yaa sõama, bala rẽ na n waa ne wags taaba, la a kõ tʋm-tʋmdbã bʋʋm.
Bũmb ning fãa sẽn kẽed ne Burkĩna tagsgo.
ligd ning b sẽn kõ wã na n kẽesa ẽtɛknolozi wã tʋʋm teed koosg pʋgẽ, bala yaa tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne kʋrã wɛɛngẽ wã, la ligd ning sẽn kẽed ne kʋrã wɛɛngẽ wã.
D pʋʋsda tʋm-tʋmd paal sẽn be tʋʋm-no kãnga pʋgẽ, la tõnd sẽn gũudã yaa tʋʋmd sẽn yaa sõma n yɩɩda, sẽn na yɩlẽ tɩ ẽtɛknẽtã paam pãnga, tɩ Burkĩna Faso neba fãa sẽn be zĩig ninga fãa b tõe n paam n kẽ ẽtɛknẽtã pʋgẽ.
Y tõe n paam - a - la masã menga!
GVA Burkĩna Faso bõn- datla yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ tẽnga fãa paam pãnga, la « tao- tao n yɩɩda »
Nananda, zĩig ning b sẽn boond tɩ CanalBox wã zoe n bee Zon Zaka, Kouluba, Paspaanga, Nimmurẽ, Cité en tãab soaba, Saint Léon, Kamsongẽ, Samandẽ, Bilbalogho, zags 1200, Dagoagen, Kalgondẽ, Wemtenga.
Vẽenega, zags kãens pʋsẽ vɩɩm tõe n yɩɩ tʋʋmd sẽn be kãnga pʋgẽ.
Tʋʋmdã kẽngda taoor zĩis wʋsg pʋsẽ wala Wayalguin, weoogã, Zogona, Dasaasago, Gĩngẽ, Pɩɩrɩ, Karpala. Sẽn sɩng ne arzũma sigr kiuug rasem a 4 yʋʋm 2021 soabã, tʋʋmdã taoor dãmba yãkda na-tẽngã.
GVA wã taoor dãmb sẽn be Burkĩna Faso (gva_bf_com@gva) wiligame tɩ b tõe n paama kũunã b tʋmd-n-taasã nengẽ ne b tʋʋmã fãa.
Yaa tʋm-tʋmdb nins sẽn tʋmd tʋʋm-te paalã tʋʋm-te paalã pʋgẽ, la tʋʋm-te paalã tʋʋm-te paalã tʋʋm-te paalã tʋʋm-te paalã tʋʋm-te paalã sẽn be rasem a yopoe la rasem 24 la 24 pʋgẽ wã. CSC kɩtdame tɩ b sɩng b tʋʋm-
Tʋʋm kãnga yaa sẽn na n sõng tɩ b tõog n tʋm tʋʋmd ning b sẽn boond tɩ « plan stratégique 2017 n tãag 2021 » sẽn yit Zapõ wã.
Tʋʋm-noyã yaa tõnd goosneerã tẽegre, la b sõngd tõnd tɩ d yãk yam sẽn na n sõng tɩ goosneerã paam pãnga.
A tʋʋm sõngã tara yõod wʋsg siglgã fãa vɩɩm pʋgẽ.
Yaa rẽ n kιt tι na-kẽnd kãseng ning sẽn geta kibayã yell ( CSC) wilig tι raar sigr kiuug pipi daare yʋʋm 2021 soabã, yaa tιbsgã tʋʋmde.
Sẽn yɩɩd yʋʋm pissi la nu loogr poore, CSC makame n na n kɩt tɩ tʋʋm-noy wʋsgã tʋʋm paam pãnga, sẽn na n yɩlẽ tɩ tʋʋm-noyã tẽegr paam pãnga.
Yaa rẽ n kιt tι CSC taoor dãmba sιng tʋʋm kãngã.
Hal n tãag wakat kãnga, a Mathias Tankoano sẽn yaa CSC taoor soabã wiligame t’a tʋʋmdã sɛb yaa yĩngã, kasɛt rãmba, video rãmba, la sɛb a taaba, tɩ rẽ kɩt tɩ kibay kẽer menem.
Sẽn le paase, a kell n kẽnga taoore, teedã sẽn ka sõama wã, la b sẽn ka siglgã wɛɛngẽ wã pa sõngd bãmb tɩ b paam sokr ye.
Yaa rẽ n kιt tι b sõdg kʋdemdã.
Woto yaa bũmb sẽn tar yõod wʋsg sẽn kẽed ne kiba-kɩtbã tʋʋm wɛɛngẽ» a sẽn togse.
A wiligame tι tʋʋm kãnga na n tũu ne masĩn dãmba tʋʋm teedo, sẽn yιιd fãa ne tʋʋm teed nins sẽn kẽed ne kibayã la kibayã wɛɛngẽ wã.
Tι bala tʋʋm-te-kãensã sẽn na n kιt tι b paam koglg la b tõog n kιt tι b tõog n yals kãn-kãe dũni pʋgẽ kibayã la kibayã zãab wɛɛngẽ wã yaa goosneerã tʋʋm kãsenga.
Tʋʋm kãnga pʋgẽ, a Dankoano wilgame tɩ b paama masĩn dãmba, masĩn dãmba, masĩn dãmba, masĩn dãmba, la masĩn dãmba.
Tʋʋmd ning tõnd sẽn sɩng rũnda wã na n kaoosa kiis a tãabo.
A na n dɩka sɛb nins sẽn be biru kãsengã pʋgẽ wã, sɛb nins sẽn be CSC wã pʋgẽ wã, la sɛb nins sẽn be goosneerã pʋgẽ wã.
Tʋʋm kãnga yaa sẽn na n sõng tɩ b tõog n tʋm tʋʋmd ning b sẽn boond tɩ « plan stratégique 2017 n tãag 2021 » sẽn yit Zapõ wã.
A tʋm-tʋmd sẽn yaa kãseng la sẽn yɩɩd fãa la sẽn yɩɩd fãa la sẽn yɩɩd fãa la sẽn yɩɩd fãa la sẽn yɩɩd fãa la sẽn yɩɩd fãa la sẽn yɩɩd fãa la sẽn yɩɩd fãa la sẽn yɩɩd fãa la sẽn yɩɩd fãa la sẽn yɩɩd fãa,
Burkĩna tõoga Kamerun yaoolem soabã.
Yaa bũmb sẽn tar yõod wʋsg Burkĩna Faso kibsã pʋgẽ.
Sẽn na yιl n tõog n kẽng zĩ-kãngã, zĩ-kãngã, zĩ-kãngã, zĩ-kãngã, zĩ-kãngã, zĩ-kãngã, zĩ-kãngã, zĩ-kãngã, zĩ-kãngã, zĩ-kãngã, zĩ-kãngã, zĩ-kãngã, zĩ-kãngã, zĩ-kãnga, zĩ-kãnga, zĩ-kãnga,
Sẽn yɩɩd fãa ne kameroun nin-bãmba, Burkĩna Faso kom-bɩɩbã zaba ne b bɛɛbã n tõog b bɛɛbã 17 n tãag 13.
Sebrã soab sẽn sɩng sigr kiuug rasem a nu sẽn loogã, a kɩɩsa Burkĩna, Burundi, la Kamerun tʋʋmdã.
Etalõ rãmbã baasa wagsgã n na n kẽng Zimbãmba la Tẽnsẽ wã n tɩ naag rugby afrɩk kupã noore. wagsg kãngã sẽn tar yõod wʋsgã na n yɩɩ yʋʋm tus a yi la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-
Tãablem tãablem tʋʋm-tãmba naaga be, la baasgẽ wã, AS Poste wã tõoga Zunogo clubã nug-tãmba.
Yaa woto la Potier dɩk kupã naoor a tãab n soaba.
Ãmbasadɛɛr a Paul Tiendebogo sẽn yaa Pãrãndik kʋɩlgã taoor soabã yãka yam n na n sigl a bõn-wɩlɛgã naoor a tãab n soaba.
Yʋʋm 2021 soabã ra yaa tʋʋmdã taoor soab a Mathias Tankoano sẽn yaa dominik Marie André Nana sẽn yaa ɛspoorã la vʋʋsgã minisr ning sẽn get tʋʋm-noorã yellã n get tʋʋmdã yelle.
Yaoolem soabã tũu ne neb wʋsgo.
AS Poste (Nestor Zorome, Boureima OuEDRAOOGO, Kassoum Sawadogo) la Zunogo club ( Seydou Derra, Boureima Diarra, Latif Derme) tõog n yalsame n tõog n yals kãn-kãsengã.
Yaoolem zabre sẽn zĩnd zĩis a 9 pʋgẽ la b yãk zĩis a 6 pʋgẽ.
Sãn yaa ne goosneerã sẽn dɩk bũmb a yoob n dɩk zĩis a tãabã a yembre, a Zunogo na n dɩka zĩis a naas n dɩk zĩis a naase.
Reem a nu loogr poore, sẽn yɩɩd fãa, sẽn yɩɩd fãa, sẽn yɩɩd fãa, sẽn yɩɩd fãa, sẽn yɩɩd fãa, sẽn yɩɩd fãa, sẽn yɩɩd fãa, sẽn yɩɩd fãa, sẽn yɩɩd fãa, sẽn yɩɩd fãa, sẽn yɩɩda.
Yɩta sõma tɩ y sok y meng woto : ‘ Bõe yĩnga?
A Zunogo clubã tõe n lebg n waame bɩ?
Sõasgã yaa sõama zãma wã sʋka.
Leoorã sẽn be naoor a yoob soabã pʋgẽ wã, b zabda wʋsgo, la baasgẽ wã, sẽn yɩɩd fãa, sẽn yɩɩd fãa, sẽn yɩɩd fãa, sẽn yɩɩd fãa, sẽn yɩɩd fãa, sẽn yɩɩd fãa, sẽn yɩɩd fãa, sẽn yɩɩd fãa, sẽn yɩɩd fãa,
A Zunogo sẽn yaa finalist sẽn ka tar sũ-noogã paamda belsg ne ligd 100 000 la logtoɛɛmb me.
Nebesa 14 ne Koto, sẽn ya a tãab n soab la a naas n soabã fãa paamda ligd tus pis-naase.
Tũudb nins sẽn zĩnd a 5 n tɩ ta a 16 soabã me sɩngame.
Sẽn kẽed ne tʋʋm-no-bɛdã wags taabã, tẽns 22 nins sẽn be Pabré wã naaga taaba.
ekip ning sẽn be Pabré Sãntrã waa pipi soaba, la Bictogo a yiib soaba.
Tʋʋmdã taoor soab yeelame t'a sũur yaa noog ne tʋʋm-noy a tãabo.
A yãtame tɩ pãens rãmbã tara pãng Burkĩna Faso, la b sõngda neb wʋsg sẽn kʋʋl-bãmba, la a Pabré rat n tũnuga ne rẽ n paas zems-n-taarã.
Yaa rẽ n kιt tι b sιng tigrã tẽnsa pʋse.
Sẽn le paasde, ãmbasadɛɛr a Paul Robert Tiendebeogo wiligame t'a na n tʋʋmame tɩ tʋʋm kãngã sẽn be Pabré wã yɩɩg a menga.
A Boureima Diall sẽn yaa CSC taoor soabã taoor soabã wiligame tι b yaa b taoor soaba.
A wilga b pẽgr goosneerã taoor soab sẽn tũnugd ne a yõorã n sõngd goosneerã t’a tõogd n kẽesd ɛspoorã la reemã pʋgẽ Burkĩna Faso.
A Mart Koala baoa sãnem a Marseille
Burkĩna Faso zoeesã yaa reem paalga.
Atalɛt a Mart Koala baoa sãnem tʋʋlg sigr kiuug rasem a 9 yʋʋm 2021 soabã, a sãama pʋg-pʋg-pʋg-pʋg-pʋg-pʋg-pʋg-pʋg-pʋg-pʋg-pʋg-pʋg-pʋg-pʋg-pʋg-pʋg-pʋg-pʋg-pʋg-pʋg-pʋg-pʋg
Sẽn le paas a Hugues Fabrice Zango sẽn kẽed ne wags taab yʋʋm sẽn loogã pʋgẽ wã, d segd n teega a Mart Koala t’a kɩt tɩ Burkĩna Faso wã kẽ tẽn-kιremsã pʋgẽ.
A zĩnda tʋʋlg kiuug rasem piig la a wae yʋʋm tus a yi la pissi yʋʋm tus a yi la pissi yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pis-naase.
Burkĩna Faso ɛspoorã tara pãng sẽn ta piig la a yiibu.
A lʋɩɩsa Fãrãns S. Alessandrin (1332) la L. Bapt (1341 taoore.
Yʋʋm 2021 soabã, portorikaine jasmin Camacho- Quinn n yãk tʋʋmd ning sẽn zĩnd 1232 soabã.
Maankʋʋre: Kodivoaar zabda ne Burkĩna Faso (2-1). Kodivoaar Efɛɛz rãmbã zabda ne tʋʋm-noyã sigr kiuug rasem a nu yʋʋm 2021 soabã.
Sẽn deng tɩ b loogã, Ivoairi rãmbã tõoga b yellã n tõog Etalõ rãmba ne bõn- datɩ a yiibu.
Kʋdemdã pʋgẽ, Etalõ rãmbã maanda yɛl wʋsgo.
B sẽn wa n na n zab ne Efɛɛz rãmba naoor a nii wã, Etalõ rãmba kẽe naoor a yoob n tõog zabr naoor a yiibu.
Sigr kiuugã sigr kiuug rasem a nu wã, Efɛɛz rãmbã sẽn be Ɛstaad Alassã Waattara sẽn be Ebɩmpe wã, Etalõ rãmbã kʋɩɩme.
A Franck Lassina Traore sẽn yãk minit piig la a yoob minit piig la a yoob poore, b pa tõog n kell n yals kãnga ye.
Vʋʋsgã sẽn lebg n wa wã, Ivoairi rãmbã lebs n paama pʋɩɩrã yʋʋm pissi la a yopoe soabã pʋgẽ.
Minit 90 soabã pʋgẽ, a namsa Burkĩna Faso portigɛ a Sofiane Farid Ouédraogo.
A Kamou Malo kom-pugli wã paama belsg ball kãnga pʋgẽ, tɩ b yaool n na n sãam dũni wã kup ne Algeri wã.
B na n dɩka b zoodã na-kẽndr sigr kiuug rasem piig la a yiibã sẽn watã n zab ne Marok tẽnga.
Burkĩna Faso seb-gʋnd a Paul Daumont tõoga hatã sig-noy kiuug rasem 30 yʋʋm 2021 soabã, kameroun Gũusg Gasgã naoor a yiib n soaba.
Burkĩna Faso tʋʋm-noorã manegda a tʋʋmdã, bala sig-noy kiuug rasem 29 yʋʋm 2021 soabã pipi soabã, a taa piig la a yiib zĩigẽ, ne minit a yopoe loogr poore.
Bũmb a yiib n soabã zoe n zĩnda Tui ne Ombesa sʋka sẽn zems kɩlometr 112.
Faso wã kup yʋʋm 2021 soabã: ASFA ne ASFB yaoolem soabã. ASFA polɩɩs rãmbã reega ASF YENEGA.
Pipi babg sẽn yaa stérile wã poore, a Zaune ne a vert dãmba rɩɩ minit 45 sẽn loogã nafa, b sẽn gʋls bõn- datɩ a yiib sẽn tũ ne a Sayidu Sawadogo 50 soabã, la Aboubacar Koughindiga ( 61 soabã).
Sãn yaa ne Bobo, sull ning sẽn geta ɛspoorã wɛɛngẽ wã ra kɩɩsda AS Tema bokẽ.
B sẽn tall b tʋʋmdã poore, goosneer dãmba tõog n sõnga bãmba yiib n soaba.
Yaoolem b sẽn magd n na n maan sigr kiuug rasem a nu wã, a na n yɩɩ Bãnafo, Kaskaades soolema naaba.
Bõn-wιgdg a yiib n soab sẽn tũud ne bõn-wιgdg ning b sẽn boond tɩ Kẽn (Toma) : Yʋʋm tus a yi la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la pis-naase.
Yaoolem soabã kɩɩsa a Godo Dan sport ne a Yerdan sport.
Yaoolem sull kãnga yãka bõn- datɩ a yiib yĩnga.
Sẽn na yιl n bãng n paase, «Godo Dan », yaa Koin tẽn-gãonga zĩiga, yaa tẽn-gãonga sẽn na n sõng nebã tι b tõog n lebs n paam yolsgo, b sãn n dιk b kõabã.
Sã n yaa ne «Yerdan », yaa weoog sẽn yaa sõngo gɩgma sẽn be zĩig ninga.
tournoyã sɩnga tʋʋlg kiuug pipi semennã pʋgẽ.
A paamame tɩ Koin soolem toɛy-toɛyã naag taaba.
Yaa kibay a yiib sẽn tar pãng sẽn tõog n dɩk b sʋʋgã n zab ne tãb- biis a taabã.
Tãb-kãensã b yiibã sẽn mi taab sõma wã yĩnga, a Foro sẽn yaa sik- m- meng soabã zoe n sɩnga zabre.
Pipi wakatã, bãmb b yiibã pa kẽes b toog sõma ye, tɩ bãmb b yiibã pa kẽes b toog ye.
A Dala Pascal sẽn paam pãng wʋsgã yĩng kɩtame tɩ ballã zĩnd ãngilindã pʋgẽ wʋsgo, tɩ kɩt t’a Godo Dan sport paam pãng a bɛ wã zugu.
Minit piig la a nu loogr poore, a Richard Guraané ninga ballã zĩ-kãensã pʋsẽ n bas tɩ zĩigã lebg n wa bãndã pʋgẽ.
Bõn-kãngã sẽn yaa bõn-kãsengã kɩtame t’a Zerdan ɛspoorã karẽn-saamb kẽes zɩɩm paalã a tʋʋmdã pʋgẽ.
Minit a nii wã loogr poore, a zeman ɛspoorã yaa naoor a yiibu.
Mog-koglgã lʋιιme, la a kell n yιι bãmb b yiib n soaba.
Sull kãng taoor soab a Francis Paré tũnuga ne rẽ n pʋʋs neb nins fãa sẽn tũ bãmb n kẽes b toog tournoyã pʋgẽ wã barka.
Mam na n deng n pʋʋsa minisr ning sẽn geta ɛspoorã yelle, la reemã wɛɛngẽ wã barka.
Rẽ kιtame tι m dat n pʋʋs neb nins fãa sẽn be ABNORM DG wã, a Isaaka Zoungrana, a Sirik Paré, ne a Koin kom-pugli wã la a kom-pugli wã fãa sẽn kẽes b toog tʋʋmdã pʋgẽ wã.
Mam datame tɩ tigsg a taab zĩnd be, bala yaa Koin tẽnga fãa n tõogd bũmb ning fãa sẽn be a pʋgẽ wã.
Sã n yaa ne minisr ning sẽn geta ɛspoorã la vʋʋsgã yelle, a Silvain WEDRAOOG wilga b pʋʋsg ne b sũy fãa n pẽg neb nins sẽn sigind kʋɩlgã kup a yiib n soabã.
« Sẽn kẽed ne yʋn-kãnga wã, m sũur nooma wʋsgo.
Woto wilgdame tɩ tẽn-kãng kom-pugli wã la b kom-bɩɩbã zemsda taaba, la m sagend bãmb tɩ b kell n yɩ neb sẽn nong taaba, la sẽn kẽed ne taaba.
Tõnd tũu bũmb sẽn be yamleoog wʋsgo, la yaa maam n yɩɩd Koin tẽnga fãa sẽn tõogã » a wilgame t’a sũur yɩɩ noog wʋsgo. Koɛɛg mit sẽn kẽng tẽnga pʋgẽ rũnda-rũnda wã: a Isouf Ilbudo paamda zãmsg a tãab n soaba. Koɛɛg Soabã sẽn yaa kom-bɩɩbã
Sãmbg sẽn ka be, Course cyclist sẽn sigl zʋrnall ning sẽn boond tɩ « rũnda-rũnda tẽnga pʋgẽ wã » tara yõod wʋsg Burkĩna Faso na-kẽndrã pʋgẽ.
Naoor a tãab pʋgẽ, dũniyã zoees sẽn kẽed ne a Charles de Gaull beoog daarã.
Yaa woto me hatã, sig-noy kiuug rasem 23 yʋʋm 2021 soabã.
Sẽn sιng ne neb 51 sẽn zoet zoeesã sẽn be sul 20 pʋsẽ wã, b zoeesã sιngame n ta kɩlometr 127 500.
Sẽn sɩng ne bilf poore, pa yã n kaoos la yɛlã paam pãng ye.
Sodaasã zoee zoeesã n baase.
Sẽn kolg kɩlometr a yoob n soaba, bãngdb a yiib n zoe n põse.
B tõogdame n zĩnd kɩlometr 20 pʋgẽ n yaool n dɩk nao-kẽndre.
Neb nins sẽn zoet zoeesã loogr poore, sa-kẽndbã rɩkda sẽk wʋsgo, la pa kaoos la b tõog tɩ zoeesã sa ye. A Boureima Nana yãka yam n na n paam a neb nins sẽn zoet zoeesã vɩɩm.
A tõogame n yi sullã pʋgẽ n lʋɩ taoore.
A rɩkda sẽn yɩɩd yʋʋm pis-naase, tɩ rẽ kɩt tɩ neb a taabã paamd pãng sẽn na n kɩt tɩ b bas tʋʋmdã.
Yaa rẽ la b maan-yã, bala b lebg n dɩka sɛɛba zĩis a nu.
La yaoolem zĩis a tãabã, sẽn dat n yeel tɩ sẽn yɩɩd kɩlometr 12 wã, a Isouf Ilbudo sιngame n na n zab ne.
A yita sullã pʋgẽ tao-taaba.
Neb nins sẽn kẽesd b toog tʋʋmdã pʋgẽ wã paama yaamse.
Neb nins sẽn zoet zoeesã tũnugda ne rẽ n paasd vɩʋʋgã.
Zãma wã sẽn da tagsd tι tʋʋm-noorã na n kιtame tι tʋʋm-noorã sa wã, a Issouf Ilbudo paasa a modgrã n kιt tι b yι toore.
Yaa yẽ a ye bal n lʋɩt taoore, la a kẽndame n kẽnd sorã pʋgẽ, minit a tãab poore, minit a yiib poore.
Yaa a tũud-n- taag a Mathias Sorgo n pʋgl-a.
AJCK tʋʋmdã yιι sõama.
Sãn yaa ne a Issuf Ilbudo, a yãka yam n na n yi a Matthias Sorgo kosgã pʋgẽ.
« Zabrã wakate, a Matɩas waame n na n yeel maam tɩ m segl m menga, bala tõogrã yaa maam n segde.
A wilga maam t’a Boureima Nana zoeesã yaama neba fãa la tɩ zoeesã yaa sõma ne tõndo.
Yaa rẽ n kιt tι m da kẽesd m meng sõngr pʋgẽ sẽn na yιl n paam sõngrã » a sẽn wilgi.
B yɛɛsda bãng mitbã sẽn nong bũmb ninsã.
Ra yaa Asãmble tẽnga taoor soab a Bala Sakande n da get zoeesã yelle.
Sãn yaa ne a taoor soab a doktɛɛr Emile Bazyomo sẽn yaa pan tʋʋmdã taoor soabã, a sũur yɩɩ noog wʋsgo, zoɛtbã sẽn tõog n yalsã.
« Mam sũur yɩɩ noog ne tʋʋm-tʋmdbã sẽn nong b tʋʋmdã ne b sũy fãa wã.
Mam sẽn kẽna ne mobillã, m mikame tɩ yaa tʋʋm wʋsg la m segd n tʋm sẽn na yιl n tõog n tʋm tʋʋm kãensã la m tõog n paam zãmsgo » a wilgame.
A leb n boola tʋm-tʋmdb nins sẽn tʋmd wʋsg laogã wɛɛngẽ wã tɩ b teel ɛspoorã tʋʋm sẽn pa waoogã, tɩ b sigl b tʋʋmã.
Sãn yaa ne a Ariane Bamouni sẽn yaa seb-gʋnd ning sẽn boond tɩ « rũnda-rũnda tẽnga pʋgẽ wã » seb-gʋnd ning sẽn boond tɩ « rũnda-rũnda tẽnga pʋgẽ wã » seb-gʋnd ning sẽn boond tɩ « rũnda-rũnda tẽnga pʋgẽ wã » seb-gʋnd ning sẽn boond tɩ « rũnda-rũnda tẽnga
« Tõnd sigla sõasg kãnga sẽn kẽed ne kiba-kɩtbã yʋʋm a yopoe wã tẽegre.
Siõ-kɩtbã ra segd n maana b sẽn tõe fãa sẽn na yιl n tõog wakat ning a sẽn maanda.
B paama bãngdb piigã sẽn yaa sõma n yɩɩdã.
Pipi soabã reega milyõ 250 CFA.
Sã n yaa ne kiba-kιtbã taoor dãmba, yaa sõasg sẽn wat yĩnga.
Kodivoaare: bõn-kãseng sẽn sãam tɩ kʋ neb a tãab Téhini. Sẽn tũ ne tõnd sũ-pa no-koɛɛma KOCI wã, sigr kiuug rasem piig la a yembr yʋʋm tus a yi la pissi la a yi la pissi la a ye, yõ-koglg n zĩnd Peyɩs rɩtg babgã sẽn be Burkĩna Faso wã.
Tõnd yẽbgã wilgdame tɩ tʋʋm-noor sẽn kẽed ne tʋʋm-noor sẽn kẽed ne tʋʋm-noor sẽn kẽed ne tʋʋm-noor sẽn kẽed ne tʋʋm-noor sẽn kẽed ne tʋʋm-noor sẽn kẽed ne kiba-kιtbã.
Sã n yaa ne sẽn kẽed ne yel-kãngã wã, b ket n pa mi sẽn kẽed ne yel-kãngã ye.
B wiligame tι neb a tãab n ki, tι sodaas a ye, la sodaas a yiib pogl bãmb a naase, tι sodaas a tãab pogl bãmba.
Sã n yaa ne wakat kãnga, goosneerã nanambs pa gom yel-kãnga zug ye.
Sẽn yɩɩd fãa, a Laurent Gbagbo sẽn yaa Ivoorẽ tẽngã taoor soabã sẽn dɩk n kẽng Burkĩna Faso wã, a kẽnga Abidjan sigr kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
A ma biigã lebg n waa a yirã yʋʋm piig poore.
Sigr kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la ye daarã na n yɩɩ kʋdemd yɛla pʋgẽ.
Yaa daar b sẽn pa tõe n yĩm n kõ Israɛll ninbuiidã sẽn teend Kodivoaar perzidã wã.
A Laurent Gbagbo waa Abidjan zaabr kãnga.
Rẽ kιtame tι tʋʋmdã taoor soab a Alassane Ouattara sẽn yãkã reeg-a.
A ma biigã lebg n kẽnga Kodivoaar, b sẽn tall n kẽng bʋ-kaoodbã ( CPI) sẽn na yιl tι b zab ne ninsaalbã.
Yʋʋm piig la zak loogr poore, a paama pidsg wakat fãa tʋʋlg kiuug rasem 31 sẽn loogã.
A rɩka a zagsã n kẽng Brisɛlse sẽn yaa Bɛlz na-tẽnga.
Sẽn yɩɩd fãa Abidjan soolmẽ wã, kʋrã wã sẽn be Kodivoaar soayã pʋsẽ wã yaa kʋrã wã.
Kʋʋn-kãseng sẽn yɩɩd neb nins sẽn teend-a wã sak n deeg-a lame.
A Guillaume Soro sẽn yɩ a tʋmd-n-taasã gʋlsa a sebr zug n pẽg a Gbagbo sẽn lebg n wa yʋʋm piig poore.
Sã n yaa ne yẽ, a lebg n wa wã wilgda bũmb sẽn tar yõod wʋsg sẽn kẽed ne Kodivoaar kom-pugli la kom-pugli sʋka.
A Laurent Gbagbo kẽe Abidjan tẽnga pʋgẽ, tɩ perzidã Alassane Ouattara kẽng Acra sigr kiuug rasem piig la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la a yembre, zĩig ning a sẽn segd n kẽes goosneerã la Afɩrɩk tẽns nins sẽn be yaangã goosneerã taoor dãmba sʋka.
Rẽ yĩnga, nand t’a loog n bas a Akra, a na n paama zu - soben - dãmb bɩ?
Ned ning sẽn na n paam leokrã yaa wẽnga.
Mali nin-kãseng paalgã tʋʋmd yɩɩ sigr kiuug rasem a yopoe yʋʋm 2021 soabã.
A wilgame t’a tẽngã na n saka bũmb nins fãa a sẽn dɩk n na n maan ne tẽns wʋsgã.
Sẽn yɩɩd fãa, sodaasã taoor soab wilgame t’a ratame tɩ tʋʋl-nif kiuug yʋʋm tus a yi la pissi la a yi la a yi la pissi la ye.
Sig-noy kiuug rasem 24 sẽn loogã, Kolonel Assimi Goita yõka perzidã Bah N’Daw ne a pipi minisr a Mortaar Ouãnd sẽn deng n togs b sẽn yiis beoogã.
Alemayn sak n deegame tɩ b kʋʋ nin-buiid Namibi.
Pipi soaba, Bɛrlẽ sak n deega, sig-noy kiuug rasem 28 yʋʋm 2021 soabã, tɩ b kʋʋ Namibi tẽngã buud ning sẽn boond tɩ Herero wã, tɩ b sãama buudã yʋʋmd 1884 n tãag 1919 soabã.
Alemayn tũnuga ne nin-buiidã kʋʋb wʋsg la kã de kõnsãntrasiõ rãmba.
Sodaas tus pis-yoob la tus piig la a nu la b kʋ tẽnga pʋgẽ.
A Heiko Maas sẽn yaa tʋʋm-noor ning sẽn geta tẽn-zẽmsã yellã wilgame tɩ d na n kosa Namibi sugri.
Alemayn perzidã a Steinmeier ra tõe n maana bõn-kãnga Nibɩ tẽnga taoor soab taoore.
Alemayn ligdã ligd yaa milyaar a ye la tus pis-tã la a yembr sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã teelg yʋʋm pis-tã la a yembr sẽn kẽed ne tẽn-bãoonegã tʋʋmde. Goma galʋ-tẽngã sẽn põsã kʋʋ neb a nu. Nayiragõ sẽn be Repiblik Demokartik di Kõngo wã lʋɩɩ sibr kiuug rasem
Goma galʋ tẽnga sẽn be RDC yaangã pa sãam ye.
Vʋʋsã yalsame n kẽng bakẽnse, Goma soolmẽ wã.
Baasg zãnga, d sũy sãama ne neb a nu b sẽn kʋ wã, sẽn zems ne rezõ wã guvɛrneer a Kõnstãnd ndima sẽn yãk yõ-koglgã.
Kũ-kãnga zĩnda galʋ-tẽngã pʋgẽ.
Na-kẽndr sẽn zĩnd Kinsensa wã poore, goosneerã kõo Goma galʋ tẽnga noor t’a kʋɩ.
Tʋʋmdã sɩnga sibr daar zaabre.
Fɩlɛɛr dãmb sẽn yaa miuug sιngame n yi Goma soolmẽ wã, sẽn be wagkã nug-rιtgo, Kivu mogrã noore.
Sebr a Le Monde wiligame tι tʋʋm kãngã sẽn kẽed ne wagda wã waa ne yell ninbuiidã sʋka.
hatã yibeoogã, yɛlã wõnda bãane, tɩ nebã sɩng b yirã, " la nebã ket n zoeta rabeem, bala tẽngã taoor dãmba ka kẽes b toog yibeoog ye".
Yel-kãngã kιtame tι kongrã taoor soab a Feligs Tisekedi boog a zĩig Erope.
A yãka yam n na n lebg n kul hatã tẽnga pʋgẽ sẽn na yɩl n ges neb nins sẽn be yell pʋgẽ wã yelle.
Sãn yaa ne kiba-kιtb nins sẽn yit Fãrãnsã sẽn wilgdã, " Nayiragoongã tʋʋm kãsengã sɩnga yʋʋm vẽkr kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm tus a yi la piig la a yi la pissi la a yopoe yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pis-naase.
Pʋʋgã reega Goma babgã fãa pʋɩɩre, tɩ sã n yaa ne a pʋɩɩre, a rʋʋg n kẽnga galʋ tẽnga pʋgẽ, a rʋʋg n kẽe koomã pʋgẽ.
Sẽn yɩɩd neb 100 n ki. Sẽn zems kamb 800 000 n tʋmd tʋʋm-noyã pʋse.
Sẽn sɩng ne yʋʋm tus a yi la piig la a yi la piig la a yi la b lebg n karem n zãms neb kẽer tʋʋmd yĩnga.
A Issuf sẽn sõs ne karẽn-saamba minit piig la a yiib poore, a leokame : « Mam tʋmda cacao tʋʋmd pʋgẽ.
Saam-biigã sẽn tar yʋʋm piig la a nu wã naaga kom-bõoneg pis-yoob nins polɩɩs rãmbã sẽn deeg koodivoaar yaangã pʋgẽ.
Tʋʋm kãnga sẽn kẽed ne kiba-kιtbã tʋʋm-noor ninga sẽn boond tι ‘Nawa 2’, sẽn sιng ne sig-noy kiuug yʋʋm 2021 soabã, sẽn zems kɩlometr 400 ne Abidjan sẽn yaa tẽn-kιremsã soolem, yaa sẽn na n kιt tι tẽngã taoor dãmb tõog n zab ne kambã tʋʋmde, sẽn
Zuloɛɛgã yaa kãseng n yɩɩd pẽdgrã sẽn kẽed ne tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls t
Kodivoaar tẽngã meng yãame tɩ Amerik laloa wã ka tõog ye.
Y sẽn tõe n maan to - to
A Issuf wilgame t'a yii Burkĩna Faso ne a ba wã yʋʋm a yiib sẽn looge.
A kẽnga kiuug a yembr loogr poore, n bas-a ne rao sẽn tʋmd tʋʋmde.
A Alain-Didier Lath Mel sẽn yaa biriblã koglg tʋʋmd taoor soabã wiligame tι « yaa makr sẽn kẽed ne zuloɛɛgã wɛɛngẽ »
Kom-bõoneg wʋsg sẽn be tʋʋm-noyã pʋsẽ yita Burkĩna Faso la Mali.
Sãn yaa ne b sẽn boond tɩ NorC inivɛrsɩte wã sẽn maan yʋʋm 2018 n tãag yʋʋm 2018 wã, sẽn zems kamb 800 000 n tʋmd cacao wã pʋgẽ, sẽn zems neb milyõ a ye la Amerik inivɛrsɩte wã sẽn be Tulãnd yʋʋm 2013 n tãag 2014 wilgda.
Sã n yaa ne sull ning sẽn geta kamb sõor sẽn yɩɩd bãmb tus a yi la piig la a yi la piig la a yʋʋm tus a yi la piig la a yi la piig la a yi la piig la a yi la piig la a yi la piig la a yi la piig la a yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase.
Baasg zãnga, sõor kãensã yaa sõor sẽn yaa toor ne bũmb nins sẽn kẽed ne vaeesgã wɛɛngẽ, Sull ning sẽn geta tʋʋm nins sẽn kẽed ne tʋʋm nins sẽn kẽed ne kambã wɛɛngẽ wã ( SNS) taoor soab a Dominique Ouattara sẽn yaa Ivorẽ tẽngã perzidã pʋg-paalã wilgame.
Bõe yĩng tɩ d yet woto?
Nawa yiib n soabã sẽn zĩnd yʋʋm tus a yi la piig la yi la piig la a nu soabã pʋgẽ wã kɩtame tɩ polɩɩs rãmba, polɩɩs rãmba, polɩɩs rãmba, polɩɩs rãmba, kʋɩlens rãmba, tʋʋm kãseng sẽn kẽed ne seglg la zãmsgo, tɩ polɩɩs rãmba taoor
Kiba-kιtb sull sẽn boond tɩ APAP(sull) rãmba tõog n yãaga polιιs rãmbã Magoe soolema pʋga, sẽn zems kɩlometr 50 ne Soubré wã.
B kẽnda nao-kẽndre sẽn yɩɩd bãmb pis-tã la a naase, n kẽnd nao-kẽndre sẽn yɩgd n pɩʋʋgd zĩ-kẽndre.
Naoor wʋsgo, tʋʋmdã lʋɩta taoore: wakat ninga b lingda kambã b sẽn be sorã pʋgẽ wã, b sẽn lebg n wa ne b sɛɛgã, wakat ninga b sẽn be pʋʋgã pʋgẽ wã, b sẽn kẽed zagsã pʋsẽ wã.
Polιιs rãmbã rιkda pʋtã n kẽesd kom-bõoneg tʋʋm pʋsẽ, la kẽer basdame tι b kẽes b toog zãmsgã pʋgẽ.
Lɛɛr a naas poore, b reega kom-bõoneg la kom-bɩɩb piig la a yembre.
B tall-b lame n kẽng Sẽbɩ kambã reegr zĩigẽ yʋʋm 2018 soabã pʋgẽ, zĩig ning karẽn-saamb dãmbã la bãngdbã sẽn kelgdã.
Roagdbã na n baoo bãmb vẽkembeoogo, b sã n wa sõs ne polɩɩs rãmbã la sãntrallã taoor dãmba.
Y sẽn tõe n sõng zagsã rãmb to - to
Yel-kãsems pʋsẽ, namsgo, la tʋʋmd sẽn kẽed ne tʋʋma, kambã, sẽn yɩɩd fãa, ket n yaa yel-kãsems kiis a wãn pʋgẽ.
B karemda be la b zãmsd tʋʋmde: zãabã, zãabã, zãabã, zãabã, zãabã, zãabã, tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn get kambã yellã.
Mɩse Lath Mel sẽn yã bũmb sẽn kẽngd taoor kambã tʋʋmd pʋgẽ wã wilgame tɩ kiba-kɩtbã tara yõod wʋsgo.
Sãn yaa ne NorC, kambã zãmsg sõor paasa wʋsg yʋʋm piig poore, sẽn yɩɩd 59 koabg zug yʋʋmd 2008 n tãag yʋʋmd 2008 n tãag yʋʋm 2018 n tãag yʋʋm 2018 n tãag yʋʋm 2018 n tãag yʋʋmde.
Sã n yaa ne sull ning sẽn geta tʋʋm-no-bɛdã yʋʋm 2020 soabã, yaa kamb 71 koabg zug sẽn tar yʋʋm a 5 n digd 17 n be lekollẽ wã.
Sẽn sɩng ne yʋʋm tus a yi la pis-naase, kamb sõor sẽn ta tus a yi la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la
Kodivoaar dãmba tara “ zab-teed ” yʋʋm piigã sẽn loogã pʋgẽ. Sẽn yɩɩd fãa, a Alɛgsãndr Koné sẽn yaa soubrã porfesɛɛr wilgame t’a tara bãens roog sẽn na n maan kiis a wãn n tãag yʋʋm piig sẽn pa ta yʋʋm piiga.
Sãn yaa ne CNS sẽn wilg tɩ yʋʋmd 2012 n tãag yʋʋm 2020 soabã, b kaoa neb 300 bʋʋd n kẽes b toog kambã koosg yĩnga.
La yʋʋmdã sɩngr tɛka, bʋ-kaood a yembr n zĩnd bʋ-kaoodbã bʋ-kaoodb sullẽ wã, bʋ-kaoodã wilgame tɩ yaa biig b sẽn kẽes bãens roog yʋʋm piiga.
Sãn yaa ne a Kouasi Kouakou Franck sẽn tar yʋʋm 25 wã sẽn yaa ned sẽn be Izaakro kom-pugli wã sẽn yã wã, « kambã segd n kẽnga lekolle, la roagdbã sã n ka tar tõogo, kambã ket n tʋmda wakat kãnga.
A Mɩse Lath Mel yeelame tɩ yaa naongã n wat ne tʋʋma la kambã zuloees n yɩɩda.
Sãn yaa ne bãnkã sẽn be dũniyã gill zugã, sẽn yɩɩd neb milyõ a 5 n digd a 6 sẽn vɩ Kana wã ket n be Kodivoaar tẽnga pʋgẽ.
B kaoa a George Weah Junior bʋʋd n kẽes bãens roog kiis a yoob pʋgẽ n kaoose, sẽn yɩɩd dolaar 20 000, sẽn yɩɩd milyõ 13 FCFA, sig-noy kiuug rasem a yopoe yʋʋm 2021 soabã, Versailles bʋ-kaoodbã roog a nii soaba.
Bʋʋd ning sẽn kιt tι b kao b bʋʋdã, yaa b sẽn sãam neb a taabã laafι ne b tʋʋm-teedã.
Baa ne a sẽn kos sugrã, a George Weah sẽn yaa Liberia la tẽn-bɛdã taoor soab biriblã pa kɩs sɩd ne bʋ-kaoodã sẽn tagsd tɩ kibs nins b sẽn maand n yɩlemdẽ wã talla pãn- tusdg sẽn kẽed ne laafɩ wã la tʋʋmã wɛɛngẽ wã ye.
Versailles bʋ-kaoodbã kõo biribl a George Weah sẽn yaa Liberia perzidã wã zãmsg sẽn kẽed ne vɩɩm manesmã.
Sẽn na yιl n sigl yʋʋm a yiib nins sẽn loogã ( yʋʋm-vẽkr kiuug rasem piig la a tãab yʋʋm tus a yi la pissi la a yembr) Sẽ-germain-en-Laye (Yvelines) pʋgẽ, a George Weah Junior kaoo bʋʋd tι b sãam zãma wã.
Yags a nu n zĩnd neb nins sẽn ki wã bãnk zugu, sẽn na n yɩlẽ n wilig b sũ-pa noangã « yʋʋm a yiib namsgã la kibs rãmba pis-nu la a nu » sẽn be zĩig ninga b sẽn boond tɩ zĩig ninga b sẽn boond tɩ zĩig ninga 58 soabã pʋgẽ wã.
Yʋʋn-wɩsg kibs a George Weah Junior sẽn zĩnd be wã, la a sẽn ka be wã, zĩig ninga mizikã sẽn zĩnd be wã.
Neb nins sẽn bool b rãmbã ra yaa wʋsg zaabr ninga rãamã la azot rãmbã sẽn da nong n be zĩig ninga.
A Georges Weah Junior sẽn tall mi- beoog ne yell ning b sẽn ning-a wã, a pa pʋʋs n kos sugr a tʋʋma sẽn wa ne biis ninsã yĩng ye.
Mam zabda ne kibs rãmbã sẽn siglã.
Wakat ba a yembr pʋgẽ, m pa rat n zoe rabeem ye.
M bãngame tɩ m tõe n tʋʋma wʋsgo.
La rũnda zugã, bũmb fãa loogame.
Yel-kãnga pʋgẽ, yel-kãensã na n kell n yɩɩ yalemdo.
Tõnd vɩɩmda kibs rãmb a naas semen fãa.
Maam ne m pagã la m kamb a nu wã, tõnd vɩɩmda kiis piig la a yiib rogem poore.
B sẽn wẽed yãmb feneta wã yʋngo, b sẽn wẽed yãmb wʋsgã, la b ka le mi b sẽn na n maaneg ye, b bilgame tɩ b vʋʋgame.
« Yaa sõama tɩ d gom ne yẽnda.
La pa wakat ninga d sẽn be a poorẽ wã ye.
A pãba m pʋg-paalã ne goama" a to sẽn yẽgemde.
Sã n yaa ne a George Weah Junior, a Matɩe Boccon-Gibod sẽn yaa a bʋ-kaoodã wilgame tɩ bʋ-kaoodbã ka tar biig sẽn yaa rĩm ye.
A pʋlma a meng t’a pa na n le sɩng ye.
A wʋma yel-kãngã võore, la a rat n dɩka yel-kãnga fãa a poorẽ.
A ba wã ka kogend-a la a ka lud-a ye, a wilga zãma sʋk t'a ka sũud ne bũmb ning a sẽn maanã ye" a Matɩe Bokõ-Gibod sẽn yeel maamã.
Bʋ-kaoodbã loogr poore, a George Weah Junior bʋ-kaoodbã kaoa bʋ-kaoodbã bãens roog kiis a yoob pʋgẽ, la b kao bʋ-kaoodbã ligd sẽn ta dolaar tus a yi la pis-tã la a tã la a tãabo.
Sã n mikame tι neb nins sẽn be bʋ-kaoodbã pidsda bʋ-kaoodbã sẽn dat n yɛɛlga, b ket n gũudame n na n yẽneg b yẽnã, b yakã sã n da pa wʋm bʋ-kaoodbã sẽn dat n yɛɛlga.
Bʋ-kaood ning sẽn be kaoolã pʋgẽ wã, a yãka yam n na n dɩk sard sẽn kẽed ne boollã.
A tara rasem piig n na n maan woto. Tõnd tʋmd-n- taag a Sanou Didier sẽn yaa Lefaso tʋʋmdã taoor soab wilga a nonglem ne Wẽnnaam la neba taoore.
Bark kãnga zĩnda Paros Sẽ Kamiy sẽn be Waogdgã pʋgẽ.
Biiblã zãmsda tõndo « ka sõama tɩ ninsaal zĩnd a yembr ye, la a sãn ka tõe n zĩnd a yembr ye »
A Sãnu Toma yãka yam n na n bas a ba wã ne a ma wã, la a bas a pagã « ka tũ ne a zu- sobendã bɩ sakrã ye, la yaa ne pag ne a sɩdã rẽnda".
A sebrã pʋgẽ, a Georges Naboll sẽn yaa Paroisse Saint Camille soabã wiligame tɩ ne kãadem kibsã maasem, Wẽnnaam lebga pʋg-paalã tũud-n-taaga, la a kõ bãmb tɩ b kẽn ne bãmba ne kɩs-sɩda.
« Pʋg-paalba segd n paasa b nonglmã ne Kiristã.
Yaa b sẽn na n dɩk bãmb tɩ b yɩ b taoor soab la b na n naag taab n dɩk nonglem tãngã zugã » a paasame.
Bũmb ning Wẽnnaam sẽn lagem ne taaba, tɩ ninsaal da welg ne taaba, maan-kʋʋdã keoogame tɩ pʋg-paalã ne pʋg-paalã segd n gũusa taaba, la b ra yɩ wa zagsã rãmba, la b ra yɩ wa zagsã rãmba.
Maan-kʋʋdã pẽg-b lame tι b nonglmã pak kambã la neb nins fãa sẽn na n bao bãmb vʋʋsgo.
Ninbuiidã bark loogr poore, tʋʋm-noy a yiibã kõo b tʋmd-n-taasã rɩɩb tʋʋm-noy a Charles De Gaule sẽn watã pʋgẽ.
Beenẽ, a Seraphine Bancé ninga bugum roog pʋgẽ ( yɩɩl-yɩɩl-yɩɩnda) t’a Dasazgo tʋʋm-noorã yaool n wa kɩt tɩ neb nins sẽn bool bãmba paam vʋʋsgo.
Kãadem ning sẽn pʋgda na n zĩnda Faso.net gʋlsg pʋgẽ.
Bɩ kiba-kιtbã ra bas tɩ pag ne a sɩd vɩɩm sãam ye.
Yaa vɩɩmã tʋʋmde.
A Andrew Young sẽn yaa Etazĩni tʋm-tʋmd sẽn be Burkĩna Faso wã sẽn paam bãag sẽn kẽed ne bã-kãnga wã saka Lefaso.net sogsgã.
Sõs-kãngã pʋgẽ, a wilgda b sẽn bẽed koviid 19 wã, a sẽn kẽng Amerik tẽnga pʋgẽ wã, la a saagrã Burkĩna Faso sẽn na n zab ne bãaga wɛɛngẽ wã.
Lefaso.net : Mɩse, ãmbasadɛɛrã, wãn to la y bãng tɩ yaa Koviid 19 n nams yãmba, la y tagsg yɩɩ wãn to y sẽn wa n bãng rẽ wã?
A Andrew Young: Pipi, m dat n wilga m sõmblem ne Burkĩna Faso la Etazĩni tʋm-tʋmdbã sẽn maood daar fãa n zabd ne Koviid 19 la vɩɩmã zu-loees a taabã.
Sã n yaa ne mam bãagã sẽn kẽed ne bãagã, wa yãmb sẽn mi wã, mam tũuda zãma taoor dãmba la bũmb nins fãa sẽn be tõnd tʋʋmdã pʋgẽ wã.
Mam maoome n na n tũ m sẽn tõe n maan to-to n tõog n mao ne bãaga.
M da tara zood sõma ne tʋʋm-tʋmdb nins sẽn be zabrã sιngrẽ wã.
Rẽ poore, mam bãagã sẽn puk sɩngrẽ wã, m maaga m meng n ges m sã n tõe n basa koviid 19 wã tɩ yɩ bũmb ning sẽn kɩt tɩ m namsdẽ wã.
Yellã pʋgẽ, m paama m menga.
Mam sẽn bãng tι bi-bιιgã yιι sõama wã, zĩig pʋgẽ, m togsa m sɛbã, m ãmbasadɛɛre, goosneerã la Burkĩna ninbuiidã.
Bõe yĩng tɩ m maan woto?
Yaa mam sẽn kɩs sɩd tɩ tõnd na n tõoga Koviid 19 wa d sẽn tõog Ebola wã, la bãas wʋsg a taaba, yaa ne goamã la ne logtoeemdã maasem.
Tõnd ned kam fãa sã n tũud bũmb nins sẽn yaa sõama wã, wala bũmb nins sẽn kẽed ne zuloeesã, la bũmb nins sẽn kẽed ne nusã yɩlemde, d na n kɩtame tɩ bãagã kẽng taoore.
D na n sõnga logtoɛɛmb nins sẽn get laafɩ wã yellã tɩ b tõog n mao ne bãaga.
Yãmb yaa Etazĩni nin - yɛng bal b sẽn nams - y bɩ?
Mam sẽn wa n bãng tɩ bãaga n namsd maamã, m pipi raab yaa m tags tɩ m tõe n yɩɩ bũmb sẽn kẽed ne transmisiõ wã.
Mam sẽn bãng hal tɩ ta masã, yaa maam m ye bal n be Amerik Burkĩna Faso ne bãagã sẽn wa ne wã.
Sẽn kẽed ne mam sẽn mi wã, ned ba a ye ka bẽed ne bãagã ye.
La tara yõod tɩ d bãng tɩ neb nins sẽn sãoogdã tõe n sõnga b taabã tɩ b paam laafɩ.
Yãmb sẽn yi Burkĩna Faso wã linga neb wʋsgo.
Bõe yĩng tɩ y rɩk sard kãngã?
M sẽn yãk yam n na n yi Waogdg n kẽng Etazĩni n tɩ ges bãad rãmb yellã poore, b yãka maam ne m logtorã sẽn be Wasĩnton soolmẽ wã.
Baa ne m sẽn da rat n zĩnd ne Burkĩna Faso nebã yel-kãensã pʋgẽ wã, m da kɩsa sɩd tɩ m yel-kãnga tõe n wa yɩɩ zɩɩb ne Burkĩna Faso yĩns laafɩ wã siglg yĩnga.
M pa rat n boog Burkĩna Faso ninbuiidã paoong ye, rẽ n so tɩ m sak n looge.
B reega maam Etazĩni logtor yir la b ges m tẽnga laog yelle.
Yãmb miime tɩ tõnd tũnuga ne aviyõ wã sẽn kɩt tɩ m lebg n kẽng Waogdg tɩ logtor a Brice Bicaba sẽn yaa Burkĩna Faso logtorã, n tũnug ne KORUS tʋʋmde?
doktɛɛr Bicaba sẽn yaa tʋm-tʋmdb sull ning sẽn get bãad rãmbã yellã ra zoe n bee tʋʋm-noor ning sẽn get bãad rãmbã yellã pʋgẽ, tɩ b boond tɩ CDC sẽn be Etazĩni wã, sẽn na yɩl n paas tõnd sõngrã ne bãas nins sẽn bẽedã.
KORUS yaa kũun Etazĩni nin - buiidã sẽn kõ Burkĩna Faso nin - buiidã yʋʋmd 2018 wã.
doktɛɛr Bicaba ra pa tõe n lebg n kul tɩ pa tũ ne wagdem sẽn kẽed ne maam ye.
Masã, a lebga tʋʋmtʋʋmd kãseng n zabd ne Koviid 19 wã.
Yãmb zoe n yãka yam n na n zab ne Koviid 19 wã, Burkĩna Faso sã n wa lʋɩ bã - kɛgenga bɩ?
Yɛl wʋsg n be d sẽn nan pa mi bã-kãnga wɛɛngẽ, wala makre wakat bʋg la bã-kãnga na n paam Burkĩna Faso.
La m miime tɩ d tara fenetr sẽn tõe n zãms la d tũ zãmsg ninga sẽn yit makrã pʋgẽ Burkĩna Faso wã.
La Etazĩni naagda yãmb zabr kãnga pʋgẽ.
Wakat bʋg la y na n lebg n wa Burkina faso?
Bũmb a to m sẽn pa mi yaa wakat ninga m sẽn na n lebg n kul burkĩmba tẽnga pʋga.
La m miime tɩ m na n kell n maana bũmb ning fãa m sẽn tõe n maan nand tɩ m lebg n wa wã.
Yãmb koɛɛg yaa bõe goosneerã la Burkĩna Faso ninbuiidã, neb nins sẽn bẽed ne bãagã, la neb nins sẽn pa bẽed ne bãagã?
Mam tara koɛɛg Burkĩna Faso ninbuiidã yĩnga, yãmb goosneerã yĩnga, yãmb zagsã rãmba, y zo-nongdsã sẽn ket n tʋmd b tʋʋmdã yĩnga, Amerik Etazĩni sẽn be Waogdgã, sodaasã yĩnga.
Bãag kãngã sẽn dog Sɩnd yʋʋmd ning sẽn loogã pʋgẽ wã piuuga dũniyã gill zugu, nin-sabls tẽnga pʋgẽ.
Burkĩna Faso ninbuiidã sẽn gũud b tʋʋmdã yĩnga, bɩ y kẽes y meng y yam-yãkrã pʋgẽ.
Rɩk-y makr ne Burkĩna Faso mengã, tẽng sẽn tar pãng wʋsg sẽn kẽed ne bas-yardo, zu-loees wʋsg b sẽn tõog n mao ne.
Sak bũmb ning sẽn gʋlsã sẽn na n sõng tɩ bã-kãnga paam pãnga.
D lagemda taab n na n yi yel-kãngã pʋgẽ.
Sor ninga sẽn be tõnd taoorã na n yɩɩ toogo, la Burkina tõoga zu-loees a taaba naoor wʋsgo.
Mam kɩsa sɩd tɩ y na n tõogame.
Gomd m sẽn dat n sõs ne kɛlgdã, bark sõngr koees nins sẽn be m sãoogrã wakatã.
Koees kãnga kẽe mam sũurã.
Bark yãmb meng sõngr yĩnga mam ka tõe n yã goam sẽn na n wilg tɩ m nanda yãmb ye.
A Barka, a Aw Nizché, a FôFO, a Thank You.
Yʋʋmd 2014 tʋʋl-nif kiuug rasem a tãab tʋʋl-nif kiuug rasem a tãab tigis-kasengã pʋgẽ, d lebs n dɩka ninbuiidã kẽer tagsg Burkĩna Faso goosneerã taoor soab sẽn maan yʋʋm 2013 wã zugu.
Baa neb kẽer sẽn yãk yam n na n kell n pa yʋyã, neb a taab yãka yam n pa kẽes b toog ye.
Karm - y - yã!
A Handiégou Charles Natama sẽn zãms laogã la pemsmã wɛɛngẽ yʋʋm a tãab pʋgẽ wã : « Goosneerã segls yaa sõama la wakat bilf yĩnga »
« Mam gũusda ne sõs-kãngã sẽn kẽed ne karẽn-biisã la koaadbã yel-segdɩ wã.
Sẽn yɩɩd fãa, yaa yʋʋm a naas soabã pʋgẽ, la yaa ka-buudã tʋʋm-noyã pʋɩɩb koabg zugu.
Manesem kãensã goosneerã sẽn dɩk yaa sõama.
La b kell n yɩɩ wakat bilf pʋgẽ, la b weoogd-b lame.
Goosneerã segd n gesa yɛl wʋsg sẽn na n zĩnd wakat fãa.
A UNIMINGA Wend-Yam Gérard Ouiminga, Taoor soaba: « Tõnd pa ne sõngr ning goosneerã sẽn kõ wã ye »
« Tõnd yɛɛsda sõssã.
M nongẽ lame tɩ goosneerã yɩ vẽeneg n paase.
A pa segd n gũ ninbuiidã kosg n yaool n maan ye.
Burkĩna Faso yaa tẽng sẽn paamd sõngr wʋsg dũniyã gill zugu, la tõnd pa tagsd tɩ bũmb kae ye.
B segd n basame tɩ leebgã rãmba, koaadbã la koaadbã paam b tʋʋmdã n pa yao ye.
D sãn ka tõe n sõng ned t'a bao, d ka segd n sõng a soab t'a tʋʋm ye.
Tʋm-tʋmdbã la tʋm-tʋmdbã yõod yɩɩda tʋm-tʋmdb kẽer.
Bõe yĩng tɩ d yet woto?
M tagsdame tι tõnd taoor dãmbã segd n gesa rιιbã la laafι wã yell n yιιda, n yaool n kẽes b mens porze rãmb a yoobã pʋgẽ.
A Moumouni WEDRAOOG sẽn yaa tʋm-tʋmd sẽn tʋmd meebã pʋgẽ wã yeela woto : “ Yɛl kẽer n zĩndi. ”
Pipi minisrã sõsg pʋgẽ, m yãtame tɩ zĩis kẽer wɛɛngẽ, m paama pãnga.
La zu-bʋka bũmb n be sẽn ket n yaa vẽenega.
Baasgo, bũmb fãa pʋgẽ, bũmb fãa pãng paasdame.
M tagsdame tι yaa bilfu.
Dorg karen-biig sẽn be Waogdg inivɛrsiteẽ wã yeela woto : « m nanda, la a ket n tara modgr wʋsgo »
« Mam tũu minisr kãsengã sõsg sẽn zĩnd Asãmble tẽnga pʋgẽ wã ne yẽesem.
Sã n yaa ne yɛlã sẽn yaa to-to tẽnga pʋgẽ wã, pa wẽng ye.
Sẽn kẽed ne karẽnga wɛɛngẽ, m pa segd n yɩ karẽn-biig ye, m yaa karẽn-bi-bɛda.
M nanda bũmb ning fãa minisrã sẽn togs yel-kãngã wɛɛngẽ wã, baa ne a sẽn ket n maand modgrã.
D yãtame tι karẽnga ka zu-zẽkr ne tʋʋm-noy a taab ye.
Karensaamb dãmba zu-loees tara yõod wʋsgo.
Goosneerã tõe n kõo tõnd tʋʋmde.
Baasg zãnga ka tar pʋleng sẽn yaa kãseng sẽn kẽed ne zu-loees nins d sẽn segd inivɛrsɩte rãmba pʋsẽ wã ye.
Yaa sιd tι b maanda modgr wʋsgo, la wa b sẽn nong n yet sargõ wã, " a ka paam ye".
Tõnd sẽn yaa karenbiisã, d segd n yɩɩ taoor dãmb beoogo.
D segd n zĩnda yɛlã pʋgẽ, d sã n dat n yɩ Burkĩna.
Kʋrã wã wɛɛngẽ, pipi soabã makame n na n leok sogsg kẽere.
A goma kʋrã wã kʋrã wã yelle, n yeel tɩ yaa tẽns nins sẽn pa tõe n paam pãnga, la a yĩmda bũmb a ye : yaa kʋrã wã kʋrã wã.
Tẽns a wãn n paam pãng wʋsg kʋrã wã wɛɛngẽ?
Mam sã n dɩk tẽns wala Tchad bɩ Marok, b tõog n tʋma ne wĩntoogã kʋrã n paam zu-loees ye.
Woto yĩnga, d tõe n yãka politik sẽn kẽed ne kʋrã wã wɛɛngẽ.
Rũndã-rũndã d segda ne sonABƐLL wakat sẽn pa kaoos wʋsgo, tɩ mam tõe n yeel tɩ yaa “ SONABETE, rẽndame tɩ d lʋɩɩs wĩntoogã wʋsgo.
Sẽn na n baase, ka-buudã pãng tara paasgo, la b ket n maanda modgre.
Tõnd sã n maooda ne rɩɩb zu-loees sẽn kẽed ne rɩɩbã, yaa tõnd sẽn yiisd d rɩɩbã yĩnga, la tõnd pa tõe n paam d mengã tẽnga pʋgẽ ye.
Goosneerã rɩka segls sẽn zems sẽn kẽed ne rɩɩbã ligd wɛɛngẽ.
Yaa sõama la d segd n lebg n gese »
Sẽn kẽed ne a gofneerã sẽn kẽed ne ninbuiidã vʋʋgr sebrã pʋgẽ wã, a Luk Adolphe Tiao sẽn yaa Blaise Compaore gofneema naabã reng n togsame tɩ yʋʋmd 2016 bõn-bɩʋʋng kiuug rasem a 9 yʋʋm tus a yi la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la
Zĩig pʋgẽ, polɩɩs rãmba wʋm-a lame la b tall-a n kẽng bʋ-kaoodbã taoore.
Sẽn pʋgl ne kɛlgdb kãensã, a Luk Adoplay Tyo wiligame tɩ b kaoo bʋʋd roog Waogdg yʋʋm tus a yi la piig la a yoob yʋʋm tus a yi la piig la a yoobe.
Tãrãsɩsẽo wã wakate, tãrãsɩsẽo wã sull ning sẽn get tãrãsɩsẽo wã rõda a Blaise Compaore ne a goosneerã tʋʋmd sẽn kẽed ne ninbuiidã vʋʋgrã.
A Blaise Compaore wiligame t’a rõda a menga, a sẽn sak n na n toeem na-kẽndrã sẽn na yιl n boog nin-buiidã na-kẽndrã.
A Tyo ne a tʋm-tʋmdbã rõda bãmb tι b pogla bãmba, b pogla bãmba, b kʋʋ bãmba, la b kʋʋ bãmba.
B sẽn ning taal kãnga pʋgẽ, a sũur yɩɩ noog ne minisr kʋdrã sẽn wilig tι yʋʋm 2014 zĩ- likr kiuug rasem 29 wã, a kõo sodaasã sor tι b rιk bugum zab-teed n zab ne sodaasã.
Seb kãnga pʋgẽ b sẽn da tagsd tɩ yaa sɩdã, a Tiao kosa goosneerã taoor soab t’a kɩt tɩ sodaas nins sẽn be tẽnga pʋgẽ wã tõog n gɩdg sodaasã sẽn be tẽnga pʋgẽ wã.
A sẽn wilgd tι « pãngã tʋʋmd sẽn kẽed ne tʋʋm kãngã wã yaa zab-teedã tʋʋmde »
Sẽn kẽed ne zoeesã, miniisr a Luk Adolphe Tiao kaaga Waogdg sig-noy kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm tus a wãn sẽn looge.
Goosneerã taoor soab yãame tι tʋʋm-noyã taoor dãmba tʋmda ne tʋʋm-noyã taoor dãmba sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn gũud wakat bilf pʋgẽ wã.
Basinko « zĩig ninga tẽns wʋsg sẽn me ninbuiidã yĩnga» a Luk Adolphe Tiao wilgame tɩ sẽn kẽed ne zags 1500 b sẽn me yʋʋmde « d tõe n yeelame tɩ tẽns koabg la pis-yopoe la a yopoe la a yopoe la a yopoe la a yopoe la a yopoe la a yopoe »
Goosneerã sẽn be Bassinko wã pʋgẽ, a Luk Adolphe Tiao tagsdame t’a na n kɩtame tɩ zags tus piig la a nu zĩnd yʋʋmd 2017 soabã pʋgẽ.