A tʋʋmda ne no-rɩkds sẽn na n sõng n leok zu-loees nins Burkĩna Faso sẽn segdã.
Yʋʋm 2019 soabã pʋgẽ, a kẽnga taoor ne tʋʋm noor ning sẽn boond tɩ « OBAR » sẽn dat n zab ne tã-soab n soodsã.
Sõs-kãngã sẽn zĩnd ne a Solhan bɛɛbã sẽn kʋ neb 132 wã pʋgẽ, a wilga a sẽn dat bũmb ninga.
Sẽn le paase, a wilgame t'a sã n kẽes a meng tʋʋmdã pʋgẽ, kiis a yoob pʋgẽ, Burkĩna Faso na n tõog n lebg n kẽesa a meng sõngrã pʋgẽ.
Yãmb rιka nao-kẽndre sẽn na n sõng tι Burkina faaso tõog n zab ne yõ-koglg kaalema.
Y tõe n kẽe kiba - kãngã pʋgẽ bɩ?
M na n deng n kẽesa m meng solhan tʋʋmdã pʋgẽ, la neb nins fãa sẽn paam zuloeesã pʋgẽ.
M sɩd vigla yʋʋm 2019 soabã pʋgẽ gom-bil ning sẽn boond tɩ « OBAR » sẽn yaa masĩn sẽn na n kodg Matɩe rãmba.
Bũmb ning sẽn kẽed ne vaeesg kãnga wã yaa sẽn na n bao n bãng bũmb ning sẽn kɩt tɩ tãnsob-n-soodsã tʋʋmd yaa sõama wã, la bũmb ning sẽn kɩt tɩ bũmb ning sẽn be a pʋgẽ wã be masã Burkĩna Faso wã.
M pa sodaas sull ye, la m kɩsa sɩd tɩ zabr paalgã pʋgẽ, m tara na-kẽnd paalga.
D pa tõe n ket n zabd taab ye.
Mam sẽn maan vaeesgã kɩtame tɩ m bao n na n bãng tãnsob-n-soodsã sulã sẽn be dũniyã gill zugã, bũmb ning sẽn kɩt tɩ b namsd Burkĩna Faso, bũmb ning sẽn kɩt tɩ sulã kãensã kẽngd taoor tõnd moonegã zĩigẽ la tẽn-bãoonegã pʋgẽ wã, la b sẽn tõe n maan
Segdame tɩ m togs vẽeneg tɩ m pa tõe n kẽ yel-bãmba pʋg ye, bala na-kẽndr sẽn zoe n pa le be a pʋgẽ ye.
Mam sẽn wa n siglg tʋʋmdã, m paama sor n tõe n gom ne goosneerã taoor soaba.
A ra kɩsa sɩd ne rẽ, la a pʋʋsda bark ne yel-kãnga yĩnga, la yaa bũmb ning sẽn kɩt tɩ m ka mi wã yĩnga, m ka kẽes m meng yel-kãnga pʋg ye.
Bõe yĩng tɩ b sẽn boond tɩ “ OBAR ” wã tõe n sõng tɩ bi - beer sẽn kẽesd rabeemã sa?
Porze sẽn boond tɩ « OBAR » yaa bũmb sẽn na n sõng tõnd tɩ d tõog n gil soẽnsã wakat la zĩis nins bɛɛbã sẽn gũbgbã.
A na n sõngame tɩ b zab ne tãnsob-n-soodsã tʋʋmde, sẽn yɩɩd fãa b tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne zab-teedã wɛɛngẽ, la neb wʋsg a taaba.
Mam sẽn yãk yam n na n tʋʋm bũmb ningã na n yɩɩ sodaasã sẽn be zĩ-kãnga wã, sẽn na n yɩlẽ tɩ tẽng-n-biisã paam zãmsgo, la b paam zãmsgo, sẽn na n kẽes b toog n kogl tẽngã.
Yãmb yetame tɩ yãmb dat n bãnga neb nins sẽn zabd ne Burkĩna Faso wã raabo.
La yaa bõe n kιt tι tãn-sob-n-soodsã be Burkĩna Faso?
Yaa sok kãsenga.
Yʋʋm a wãn sẽn looge, d ra wʋmda yel-kãngã televiziõ wã pʋgẽ la radyo rãmba pʋsẽ, la masã d vɩɩ a pʋgẽ daar fãa.
Yaa bõe n tusd nin-bãmba tɩ b zabd ne tõndo?
Yaa politikã la laogã wɛɛngẽ yĩng la b sẽn maand woto wã?
Sokrã leokr ket n beeme.
La bũmb ning d sẽn segd n gese, yaa tɩ neb wʋsg pa tõe n zab ne tãnsob-n-soodsã tʋʋm ye, bala tẽns wʋsg n be Afɩrɩk tɩ tãnsob-n-soodsã ka be ye.
B zabda ne tõndo, bala Burkĩna bee Ninsabls tẽns wĩndg sẽn lʋɩtẽ wã sʋka.
D sãn ges b sẽn maand bũmb ninga wã, d mikdame tɩ tãnsob-n-soodsã ket n be tẽng a ye pʋgẽ n dat n kẽes b toog tẽns a taab pʋse.
Neb kẽer gomda tãsob-n-soodsã yelle, la naoor wʋsgo pa woto bal ye.
A tõe n tara sul wʋsg tẽn-gãonga zugu, bãmb fãa tʋʋmda tẽns-n-soodsã yĩng bɩɩ?
Burkĩna kamb kẽer lebga tãnsob-n-soodse, bõe yĩng tɩ b maand woto?
Ninbuiidã nimbãaneg tõe n yɩɩ woto.
La yaa ãnda n tʋmd ne - ba?
Tʋʋm bʋg la b tʋmd - ba?
B miime tɩ b nong n namsd-b lame?
Nand tɩ m paam sogs-kãensã fãa leokre, m kɩsa sɩd tɩ zabr sã n kaẽ, b ka bũmb ye, la b ka tõe n mao ne nin-buiidã nus sẽn zabd wʋsg ye.
La zab-kãens yita yel-kãnga pʋgẽ?
D sã n pa gɩdg yel-kãensã, na n yιι toog tι d tõog zabrã.
D sã n gɩdg tɩ tãnsob-n-soodsã sul kãensã ra paam b zab-teedã, d fãa na n yɩɩ nin-buiid ka.
Yaa yel-bʋs n kẽesd b toog tʋʋmdã pʋgẽ?
Porze ning sẽn boond tɩ « OBAR » wã yaa sẽn naan zĩis a wɛ b sẽn me sẽn kẽed ne magbã wɛɛngẽ, tɩ tʋʋmdã segd n zĩnd ne kibayã wɛɛngẽ.
Tẽnga taoor soab yãka bool neb nins sẽn be zĩis nins b sẽn zabd ne wã n na kogl bãmba.
La mam tagsgã pʋgẽ, VDP ka ned ning sẽn na n dɩk zab-teed n kẽng zabrã bal ye, yaa neb sẽn na n zĩnd yɛl wʋsg pʋgẽ n tõe n zab ne yõ-koglg kaalema.
Tõnd tara kom-bɩɩb tɩ b tõe n dɩk bãngr wʋsg n sõng neb nins sẽn be zabrã.
Sebrã neng a yiib n soabã gomda sodaarã yelle.
Sull ning sẽn geta tãnsob-n-soodsã yellã vaeesa tãnsob-n-soodsã sẽn kẽed ne we-n-vɩʋʋgã.
Yaa rẽ n sõngd tõnd tɩ d tõe n deng n bãng bũmb kẽer sẽn tõe n wa ne.
Rẽ yĩnga kaool kãngã paka Burkĩna Faso zĩis nins sẽn zoet n yɩɩdã bɩ?
Yaa vẽenega.
Bɛ wã tũnugda ne zamaan sẽn kẽngd taoore tõnd sẽn zãms la d sẽn mi.
Yaa ãnda?
La zu-bʋkã, m pa tõe n wilg a võor ka ye, bala b na n bãngame tɩ d yãa b sẽn maan bũmb ninga, la rẽ tõe n wa kɩtame tɩ b toeeme.
La na-kẽnd kãnga sõngdame tɩ b kɩɩs na-kẽnd kãnga.
B tʋʋmda tʋʋm-noor kãngã buud ne a Mansila, a Dablo, a Liptougou, Bãnd bɩɩ?
Rẽndame tɩ b wʋm b sẽn maand to-to wã võore, sẽn na n yɩlẽ n tõog n zab ne tãnsob-n-soodsã sulli.
Rẽndame tɩ b bãng b tʋʋm-noyã fãa sẽn na yιl n tõog n zab ne bãmba.
D sã n ka maan vaeesg yellã pʋgẽ, pa na n sõng tõnd tɩ d tõog n gɩdg yellã ye.
Bũmb ning sẽn wilgd dũniyã gill zugã yaa tɩ b makdame n na n sãeeg tõnd sodaasã n tek zĩis nins sẽn na n yɩlẽ n zab ne tõnd zabrã.
D sã n bãng bũmb ning sẽn kẽed ne zuloeesã, d tõe n deng n bãnga bũmb ning sẽn wat ne zuloeesã, la yaa rẽ n na n kɩt tɩ tẽng-n-biisã ne b sodaasã naag taaba.
Ne nafa nins d sẽn tarã, wãn to la d tõe n maneg d pãngã zĩigẽ?
Bɛ wã rat n bʋda sũ-sãams tõnd sʋkã, la a tõogdame.
Rẽndame tɩ b lebg n siglg nim-buiidã la tʋm-tʋmdbã yɛla.
Tʋʋm bʋg la nin - kãsengã tar zĩ - kãng wɛɛngẽ?
Ned fãa tõe n sõnga zabr kãnga pʋga.
Sã n yaa ne m sũur fãa, m dɩka m lɛtrã n na n yɩ VDP sull ning sẽn get zabã yellã pʋga.
Neb a taab me tõe n maana woto.
Nin-buiidã me tõe n sõngame tɩ b sãeeg tãnsob-n-soodsã sulli, wala tʋʋlem zĩiga, pa rẽnda bɩ kibayã sẽn be zĩig ninga.
Rẽ yĩnga y sẽn pa sodaarã pa kɩtd tɩ y yam yood sɩda?
Neb kẽer tagsdame tɩ yaa sõama tι b kẽes b toog zabrã pʋgẽ, la ka sιd ye.
Kʋdemdã yɛl wilgame tɩ zab kãsemsã paama neb sẽn ka tar sodaase.
A Arimɛd sẽn yaa bãng-bɛd kãsengã fãaga Gɛrɛs yẽ wakatẽ wã ne a tʋʋm-noyã ; a Jean d’Arc yaool n da pa sodaag ye, la a sõnga Farãns yʋʋm koabg zabrã wakate.
Mam gʋlsa tẽnga taoor soab n na n tẽeg-a yelle, la m kos-a t’a sõng tɩ m tõog n kẽes m meng zab kãnga pʋga.
Tõe tɩ pa tɩlae tɩ b kõ maam tʋʋmde, la m tagsdame tɩ yaa tɩlae ne maam tɩ m maan woto.
Neb nins sẽn tõe n sõng n zab ne tãnsob-n-soodsã sorã, la b pa maand woto wã, mam tagsdame tɩ b maanda bi-beese.
Mam sẽn yet tɩ m tara raab sẽn kẽed ne tãsob-n-soodsã, m wilgdame tɩ bãmb karemda kibayã kũun dotẽ, la b yaool n maanda woto tũud-n-ta-n-taar yĩnga.
Porze ning sẽn boond tι « OBAR » wã rat n yeelame tι bõe n yaa toor ne tẽnga nao-kẽndre?
Bũmb ning sẽn yaa toorã yaa tι ne yãab kãngã, tẽnga raood na n lebg n waame.
Tõnd tara tʋʋm teoog sẽn tar bãngr tɩ bɛ wã pa tar ye.
Sẽn sɩng ne yãab kãngã, d na n tõogame tɩ tẽng-n-biisã ne sodaasã naag taaba.
B kotame tι nim-buiidã tι b tʋm n da togs b sẽn na n tʋm to-to ye.
Sã n yaa ne maam, ninbuiidã pa tõe n paam kibay bal ye.
Yãmb rɩka sẽk wʋsg n zãms y magbã bɩ?
Mam sɩnga kaorengã kaoreng yʋʋm 2019 soabã pʋgẽ.
D tõe n geelame tι yaa yʋʋm a tã bι a naas la wakat ning d sẽn segd n dιk yel-kãngã pʋgẽ wã.
Sã n yaa ne yãmba, wakat a wãn la y na n tõog tɩ tãnsob-n-soodsã tʋʋm sa, la bõe la y segd n maane?
Yaa tι tẽngã taoor soab lebg n tẽeg sodaasã yelle, n sigl zabrã sẽn kẽed ne « OBAR » wã, la kiis a yoob pʋgẽ, na-kẽndrã na n zĩnda tõnd yĩnga.
Rẽndame tɩ b tõog n vigl sodaasã la b yã tɩ tãnsob-n-soodsã na n tõogame.
Yaa sẽn kẽed ne yõ-koglgã yelle, sẽn yɩɩd fãa Solhan kʋʋbã, la sull ning sẽn geta nin-buiidã lagm n taar sull (COP) wilga ne kiba-kɩtbã sõasg arbã, sigr kiuug rasem piig la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la a ye Waogdgo.
Sẽn kẽed ne wakat kãnga, sullã taoor dãmb ra maanda yɩɩr ne sullã luglgu.
ne no-rιkr sẽn sigl sigr kiuug rasem a yiib yʋʋm tus a yi la pissi la ye, tẽnga taoor soab wiligame tι « sodaasã » na n tʋʋma tʋʋm-kãsems sẽn na n yιlẽ n tõog n paam bũmb nins sẽn na n sõng tʋm-tʋmdbã.
Sull ning sẽn boond tι COP(sull sẽn get nim-buiidã sull) no-rɛɛs sẽn vaees n bãng bũmb ning sẽn kẽed ne tẽnga wɛɛngẽ wã, b ra maanda yɩɩr ne yam-yãkr kãnga, la yaa bũmb wʋsg yĩnga.
Sãn yaa ne a Marcel Tankoano ne a Pascal Zaida sẽn togse, sodaasã naaneg yaa bũmb sẽn ka yõodo, bala b tagsdame tɩ no-rɩkdg a woto ra tõe n zĩnda zabrã sɩngr wakate.
Rũnda zugã, vɛrse wã bee a biisã pʋga.
Sẽn le paasde, b rιkda sull ning sẽn boond tι RSP(sull sẽn get tẽnga yõ-koglg yelle) sẽn get tι tʋm-tʋmdb nins sẽn kẽes b toog tʋʋmdã pʋgẽ wã wilgdame tι pãng kãnga na n yιι tʋʋm-teed sẽn na n sõng tι d sok d mense.
B rat n dɩka makr n wilg tι pãngã kιιsda sιdã.
B tagsdame tι bũmb ning sẽn paam sodaasã pãng tõe n waa ne sũ-sãams wʋsg tẽnga pʋga.
Sã n yaa ne bãmba, sẽn yɩɩd fãa b sẽn wilg tɩ b pa tũusdbã, pãng kãnga pukda wa “ RSP bis”, ba ne b sẽn wilgd tɩ RSP sã n ket n be tʋʋmdã pʋgẽ wã, " moonegã zĩig ba a ye ra pa segd n tʋʋm rũndã ye".
« Rẽndame tɩ b me tãb- biis sẽn kogend nin-buiidã » b wilgame tɩ Burkĩna Faso rap n be n tõe n zab ne yel-kãngã, la b segd n talla raood n bool b rãmba.
Sãn yaa ne kibayã taoor dãmba, bũmb ning sẽn be rũndã-rũndã ka ninbuiid yell ye, a yaa tʋʋm taoor soab sẽn na n kogl ninbuiidã fãa vɩɩm.
Seb-gʋndbã yetame tι yaa zuloɛɛg sẽn kẽed ne yel-kãngã, tι b kʋ yʋʋm a yiib kambã b sẽn ka mi vιιma yĩnga.
Bõe yĩng tɩ b pa zabd ne sãnem dãmbã, la neb nins sẽn sãamd sãnem dãmbã?
Yaa b sẽn maan kaool ne Burkĩna goosneerã yĩnga.
Bõe yĩng tɩ y pa na n maan woto n kõ nin - buiidã me?
B sokda b mense, la b wilgdẽ tɩ rezõ wã pʋgẽ, tãnsob-n-soodsã gɩdga ninbuiidã tɩ b ra yɩ soondg zĩig tẽns nins sẽn yagsã pʋs ye, tɩ ned ba a ye pa kẽes a toog ye.
Tãnsob-n-soodsã maanda b sẽn dat masã.
Rẽndame tɩ b rɩk kugr n lʋɩ sodaarã taoore.
Mam pa rat tɩ yãmb yã ned sẽn wuk a menga, sẽn tagsd t'a pa tar yõod ye" b wilgda yɛlã sẽn be zĩig ninga.
B kota nim-buiidã tι b ra tek Burkina faaso ne Waogdgo, Bobo, la rog-n-mikã la tũudmã taoor dãmba tι b gom ne perzidã a Roch Kabore tι b tek bug-yõore.
Sã n yaa ne COP, tẽnga yɛl yaa wẽng wʋsgo, tɩ b sokd b meng kɩɩsgã la bʋ-kaoorã wɛɛngẽ.
Baa tι bãmb (les taoor dãmba, ndlr) ninga ‘wack koom pʋg tι ned ba a ye ra tõe n gome, tι b bãng tι na n yιιme la neba na n yιιme »
M21 taoor dãmba ( tʋʋl-nif kiuug rasem 21), a Marcel Tankoano, ne SED(sull sẽn gomd demokaratik) taoor dãmba, a Pascal Zaida tẽegda tõnd tɩ Burkĩna ka tũusd neb ye, la yaa Burkĩna Faso ninbuiidã fãa.
B sũy sãamda b sẽn pa get ninsaal vɩɩma yell Burkĩna Faso wã.
Sodaasã tãb-n-soodsã ne b zo rãmbã la b roagdbã yãaga a Mwinzié Pierre Damien KAMBOU zĩ-kãnga sigr kiuug rasem piig la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Sẽn pogl-a yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem piig yʋʋm tus a yi la pissi la ye, tũu ne a poglgã sẽn zĩnd raar sigr kiuug rasem piig yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
A bilgda yel-kãnga sẽn kẽed ne sull ning sẽn getb zãndarm dãmba yell sẽn kõ a vɩɩma a tẽnga ne a nin-buiidã yĩnga.
Sẽn kẽed ne moonegã zĩis yõ-koglgã wɛɛngẽ, zãndarm dãmba tʋʋmda wakat fãa sẽn na yιl n zab ne tãnsob-n-soodsã sẽn be a pʋgẽ wã.
A Maréchal Des Logis KAMBOU Pɩɛɛr Damien n da beUSIGN sull ning sẽn get yambã yellã pʋga.
Yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ tãn-sob-n-soodsã tʋʋm zĩnd Korguel tẽnga pʋg sigr kiuug rasem piig yʋʋm tus a yi la pissi la a ye wã, la no-rɛs kãngã paam sũ-sãams wʋsgo, la a kẽng logtor yirã zĩigẽ n tɩ ges bãad rãmbã yelle.
Logtoɛɛmbã tʋʋm wʋsg loogr poore,MDL KAMBOU Damien lʋɩ a sãongã pʋg yʋʋng sigr kiuug rasem 14 n tãag rasem 15 yʋʋm 2021 soabã pʋgẽ.
A Maréchal Des Logis KAMBOU M. Pierre Damien roga Sɩlom-Dabori sẽn be Legmoin komindã pʋga yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase.
A karẽnga pʋgẽ, a paama CEP yʋʋm tus a yi la piig la a wae, yʋʋm tus a yi la piig la a wae, yʋʋm tus a yi la piig la a naase, yʋʋm tus a yi la piig la a naase, yʋʋm tus a yi la piig la a naase, BAC yʋʋm tus a yi la piig la a naase.
A kẽeda ne UFR sẽn be Waogdg Inivɛrsite wã pʋg yʋʋm tus a yi la piig la a wae n tãag yʋʋm tus a yi la piig la a wae.
Yʋʋm 2014 soabã pʋgẽ, a kẽesa a meng karenbiisã tʋʋmd pʋgẽ sẽn zems yʋʋm 2014 yʋʋm - sar kiuug rasem 31 daare.
Yʋʋm sõama a yiib loogr poore, b yãk-a lame t’a lebg a Maréchal des Logis karen-doogã pʋg yʋʋm 2017 yʋʋm-vẽkr kiuug pipi daar tɛka.
A bee karenbiisã taoor kẽnd naoor 42 soabã pʋgẽ.
A lekollã loogr poore, a kẽnga Bobo zĩ-kãseng 21 soabã pʋgẽ.
Nin-kãnga sẽn yãk yam n na n zab ne a maoorã sẽn kẽed ne yoobã, a na n kẽesa a toog zabrã pʋg tʋʋl-nif kiuug yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pis-naase, a sẽn tõog n yãk yam n na n zãms neb a taabã a tʋʋmdã pʋgẽ wã poore.
A sẽn wa n yaa bi-bɩɩg la a tar tʋʋm sõngo, a Maréchal Des Logis KAMBOU a Pierre Damien paama bãngr kaset sebr nins sẽn pʋgdã.
Sull ning sẽn geta tʋʋmdã yellã (CAESO)
Sẽn kẽed ne zab-teedã sebr (CIA)
Bãngr kaset sẽn kẽed ne commando, sẽn kẽed ne sõngr sẽn kẽed ne sõngr sẽn kẽed ne sõngr sẽn kẽed ne sõngr sẽn kẽed ne sõngr sẽn kẽed ne sõngr sẽn kẽed ne sõngr sẽn kẽed ne sõngr sẽn kẽed ne sõngr sẽn kẽed ne sõngr sẽn kẽed ne sõngr sẽn kẽed ne sõngr sẽn kẽ
A Maréchal Des Logis KAMBOU M. Pierre Damien ra yaa ned sẽn paam kiblg la raoodo, n da nong a tʋʋmdã wʋsgo.
A sẽn tʋm ne a sũur fãa la a baood n na n bãng bũmb ning sẽn na n paam tʋʋmdã pʋgẽ wã, a ra nong n tara kamyɛɛr ning b sẽn boond tɩ Gopro wã n wilgd sullã sẽn kẽngd taoor to-to wã, la a wilgd tʋʋmdã sẽn na n baas to-to.
A wilga wakat fãa t'a rat n maana a sẽn tõe fãa.
Sẽn na yιl n wilig tι tʋʋm kãnga pʋgẽ,MDL KAMBOU ra ket n yaa taoor soab sẽn na n vẽneg sullã fãa.
A sẽn naag taab n tʋʋm ne a karenbiisã kɩtame tɩ tãnsob-n-soodsã tʋʋm kẽng taoore, la a kɩt tɩ tãnsob-n-soodsã sõor sẽn ta piig sãam, la b reeg zab-teedo, motɛya, la teed a taaba.
Sãn yaa ne a ekipã taoor soab sẽn getb yellã, a ra yaa karẽn-saamb sõngo, a ra nonga a tʋʋma, la a ra nanda neb nins a sẽn da zãmsdã.
Sã n yaa ne a tʋmd-n-taasã, a ra yaa sik - m - meng soaba, pʋ - peelem soaba, gɩgemda, b sẽn boond tɩ “ gɩgemda, ” bɩ “ gɩgemda ”
A ra tõe n kõo karen-biig a Maréchal Des Logis/ Chef yʋʋm 2021 soabã.
A kũuma daare, a ra tara yʋʋm a yoob la a nu kiuug rasem piig la a naas sodaasã tʋʋmd pʋgẽ.
A basa kamb a yiibã a poorẽ.
B ning-a la arb raar sigr kiuug rasem piig la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la ye, sẽn na n yɩlẽ tɩ sodaarã kẽng taoore.
MDL KAMBOU Damasẽ wã ra bee zems-n-taarã tʋʋm-noy pʋsẽ wakat fãa: sẽn sɩng ne Aziz Istanbul n tɩ ta Kabonga n tɩ ta Tasmakat, zĩig ning sẽn zĩnd tʋʋlg kiuug rasem piig yʋʋm tus a yi la pissi la a ye wã, yaa tʋʋmd b sẽn maan tɩ sõng tɩ tãnsob-n-soodsã pa kẽes b toog
Sẽn tũud ne yẽnda, sull ning sẽn get a zems-taabã yellã, lɛt ning sẽn boond tɩ Koloon - Evard Senda wilgame t'a baasa a gomdã n yeele : " Yaa ne yamleoog wakat fãa tɩ yãmb wilgdẽ tɩ y yaa wuk-m-meng soaba: wuk-m-meng soaba, sẽn baood tɩ neb nins fãa sẽn be a pʋgẽ wã y
Yãmb karen-biisã sẽn be zĩig ningã, yãmb tʋʋmdã taoor soab ne yãmb zems-n-taasã taoor soab ka tar koɛɛg ye, yãmb zakã rãmb yãbame.
Rũnda zugã, yãmb lebg n wa dũni sẽn yaa pãng sẽn tõe fãa soabã nengẽ.
AUSIGN zakã rãmb pa na n tol n yĩm yãmb yell ye, b na n talla yãmb n tʋʋm wakat fãa.
M sã n gomd goosneerã minisr yʋʋr yʋʋr yʋʋr yʋʋr yʋʋr yʋʋr yʋʋr yʋʋr yʋʋr yʋʋr yʋʋr yʋʋr yʋʋr yʋʋr yʋʋr yʋʋr yʋʋr yʋʋr yʋʋr yʋʋr yʋʋr yʋʋr yʋʋr yʋʋr yʋʋr yʋʋr yʋʋr yʋʋr
A Pierre Damien sẽn yaa tõnd saam-biig la d tũud-n-taag sẽn n be maoorã pʋgẽ, d pa na n tol n yĩm yãmb ye, yãmb sẽn da ket n vʋɩ wã yĩnga, yãmb pa na n tol n ki ye.
D bao laafɩ d yaab rãmbã sẽn so dũniyã gill zugã : Burkina faaso »
Yʋʋm 2016 soabã, b wilgame tɩ bãens yõkda neb Burkĩna Faso, sẽn yɩɩd fãa tẽn-kɩrmsa sẽn be Balolé wã sẽn be Tãngẽ Dassouri soolmẽ wã.
Yel-kãnga tɛka, Burkĩna Faso goosneerã rɩka noy sẽn na n sõng tɩ tʋʋm kãensã sa tẽnga pʋga.
B sẽn baood n na n bãng bũmb ning sẽn wa ne Balol bõensã rũnda-rũnda wã, Lefaso sull a ye n da be be arb daar sigr kiuug rasem piig la a yoobe yʋʋm tus a yi la pissi la ye yibeoogo.
B sẽn pɩʋʋg tãng zugu, b sẽn dɩk bũmb ning sẽn tar n debd Bango bãensã b sẽn boond tɩ SONABHY wã nug rɩtgo, balle bõensã b sẽn boond tɩ Balle bõensã pa tõog n pɩʋʋg ned ba a ye t'a naanegã sɩngrẽ ye.
Tõnd sẽn ta sẽn zems yibeoog wakat piig pʋgẽ wã, d yãnda rao sẽn pẽ zĩig ninga n get a pʋʋgã tʋʋmde.
Tõnd sã n kos tɩ d kẽng we-n-vɩʋʋgã n ges b sẽn kʋʋd bõensã wakat fãa wã, rao a ye n pẽdgd tõndo.
Yaa zĩigã gũudã.
Sẽn yɩɩd fãa ne yẽnda, tõnd zĩnda ne taaba n wilg tõnd belma sẽn ya a soaba.
“ Yaa neere!
Tõnd yaa kibay kɩt b sẽn boond tɩ Lefaso.net tʋm-tʋmdba, la d wat n gesa pʋgã sã n ket n tʋʋmda wakat fãa.
Tõnd kosgã leokr ra segd n gũume.
Gũudã segd n boola tʋm-tʋmdbã ne taab telefõnnẽ sẽn na yιl n bãng tõndo.
A sẽn sõs ne ned ning sẽn get a tʋʋmtʋʋmdã yellã loogr poore, tõnd ka tõe n paam n kẽ ned ning sẽn be a pʋgẽ wã ye.
Wakat kãng pʋgẽ, rao a ye sẽn zĩ a weefã zĩigẽ n wa kõ tõnd vẽenem: "woto maana yʋʋm a naase tɩ biigã pa le tʋʋmd ye".
Tõnd sẽn da pa tar bũmb a to wã yĩnga, d yãka yam n na n lebg n dɩk sorã, d sã n wa yã kom-bɩɩb a tãab sẽn zĩ so-sõngã noore.
Tõnd yãgdame n na n deeg b manesem sẽn kẽed ne bõensã sẽn be b tẽnga pʋga wã.
Bãmb ned a ye rɩka a meng ne yamleoog n na n gome, la zĩig pʋgẽ a vʋʋsame.
Tõnd sã n sok-a bũmb ning sẽn kɩt t'a sĩndã, a leokdame : " mam zoeta rabeem.
Wakat kãng pʋgẽ, kom-bɩɩb kãensã yeta tõnd tɩ d maan sũ- mare, wakat ning ned sẽn da be zĩig ning tõnd sẽn da be wã.
A waoongã wakate, d wilgda yẽnda bũmb ning sẽn kɩt tɩ tõnd wa wã.
Zĩig pʋgẽ, a leokame : " B sẽn maan kaalem tɛka, yʋʋm a yiib la woto b nan ka lebs n deeg ye.
Wakat bʋg la tõnd fãa sẽn be ka wã, d paamda bũmb ning d sẽn paamd be wã.
A ra yaa sõngo.
La yellã sẽn pa le tʋʋmdã, d na n yeelame tɩ bõe?
La sẽn yaa sõma b tudgrã yĩnga, bala tʋʋm teedã sã n tʋʋme, tɩ tõnd yagsã me pa tõe n vʋʋse, d na n maana wãna?
Yaa woto la yellã, sã n pa wakat ning a sẽn da tʋʋmdã, a ra yaa sõngo.
A kosame tɩ d kẽng tẽnga naab nengẽ n tɩ bãng n paase.
Balle naabã sẽn wa n be zĩig ningã, d kɩtame tɩ d bãng t'a kẽnga Waogdgo, la a na lebg n wa beoog bala.
Tõnd sã n lebg n kẽng Waogdgo, d yãta kom-bɩɩb kẽer sẽn da be d rɩtgo, tɩ kẽer sẽn da be tʋʋm-noyã pʋse.
Sokr n wat tõnd yamẽ, bõe la b maand ne zab-te-paal kãensã?
B yaa bõens nins sẽn pa le waoogd soolema pʋgẽ wã, bɩ yaa sẽn na n kɩt tɩ d ra kẽng taoor sɩdã baoob pʋgẽ?
Sẽn yaa bũmb ning fãa, d sẽn wʋma, neb nins tõnd sẽn sõs ne wã, la b sẽn zãgs tɩ tõnd pa tõe n paam n kẽng Balol tẽnga pʋgã, b togsda wakat fãa. Yõ-koglg kaalema rezõ de lɛs soolmẽ wã: Madjoari tẽnga ninbuiid rat n dɩka zab-teed n kogl b mense.
Sãn yaa ne Mɛɛr ning sẽn be Madjoari wã sẽn be Kompɩɛngã sẽn be rezõ de lɛsã, yõ-koglgã yell sãama rasma yiiba fãa.
Yaa tιlae tι nim-buiidã zoe.
Wakat kãng pʋgẽ, tãnsob-n-soodsã ra na n gɩdga tʋʋm kẽere.
A Adam Thiombiano sẽn tʋʋm ne tõnd tɩpsgã bool-a ne telefõnnã wilgame tɩ nin-buiidã rat n sõnga b mense.
B ratame tɩ b zab ne taab tao-tao.
A kosame tɩ Madjoari ne Pama tʋʋm-noorã paam koglgo, sẽn na n yɩlẽ tɩ ninbuiidã tõog n kẽng zĩis a taab sẽn tar bãan n yɩɩda.
Yel-be kãnga zĩnda Burkĩna Faso tãb- biisã sẽn wa n pẽgd tãnsob-n-soodsã Arly tʋʋmdã pʋga.
Yaa kibay kɩba-kɩtbã sẽn yiis arbã daar sigr kiuug rasem piig la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
yõ-koglg kaalema: goosneerã sẽn yelg ziri ninga sẽn yaa kãseng n yɩɩdã na n yẽesa neba fãa» keoogda nim-buiidã sula sẽn lagem taaba.
Sull ning sẽn geta nim-buiidã sull yell (COP) rɩka arbã raar sigr kiuug rasem piig la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la a ye Waogdg n vaees n bãng tẽnga vɩɩma, sẽn yɩɩd fãa yõ-koglg kaalema, n kos miniisr a Kiristof Dabire ne perzidã a Roch Kabore tɩ b rɩk sard ne yel-kãnga sẽn
Wakatã yaa toogo.
Wakat taame tɩ goosneerã ka tar a tɩɩm, a ka tar a sẽn tõe n maaneg ye, a ka tar a sẽn tõe n maaneg ye.
Sẽn na n yɩlẽ n bilg yel-kãngã n paase, yaa tɩlae tɩ Solhan kibarã la sãbgr ninga sẽn kẽed ne tõnd goosneerã sẽn ka tar bãngr wʋsgã, tɩ sãangã pʋgẽ, d yãka no-rɩkds sẽn na n sõng tɩ b lugl tʋʋm-noor ninga sẽn weleg toorã, a Marcel Tankoano sẽn yi M21 soab
B lebg n waa solhan kʋʋbã zĩigẽ ne sʋgsg sẽn kẽed ne sodaasã sẽn be zĩis a wãn pʋsẽ wã, goosneerã sẽn kẽes b toog ninbuiidã yɛl pʋgẽ wã.
Solhan soolmẽ wã, b kʋʋda yʋngã tõre, la b lebgd n waa beoog wakat ning goosneerã sẽn kõ koɛɛg n na n wilg tɩ saagr n be wã.
Ziri ninga sẽn yaa kãseng n yιιd goosneerã sẽn yagd ziri wã na n yaala neba fãa".
Sã n yaa ne sull kãnga, wakat taame tɩ wẽgbã, wẽgbã, wags taabã, wags taabã, sõngrã... sẽn vɩ rũndã-rũndã wã kẽed ne wẽgbã.
COP wiligame tɩ miniisr a Kiristof Dabe segd n dɩka na-kẽndr ninga sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne taabã.
Ninsabls tẽnsa biigã daar yʋʋm tus a yi la pissi, yaa sull sẽn na n sõs ne kambã beoog vɩɩma wɛɛngẽ.
Madame Sika Kabore sẽn ya goosneerã naab pagã lʋιιs arbã raar sigr kiuug rasem piig la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la a ye Waogdgo, Afιrιk biigã daar b sẽn maan afιrιk tẽnsã fãa pʋse.
Raar kãnga b tẽegda kamb sẽn maan kaalem Soweto ( Ninsabls tẽns wĩndg sẽn lʋɩtẽ) yʋʋm a yoob loogr poore, yʋʋm tus a yi la pissi la a yoob loogr poore, Inyẽo ninsabls tẽnsẽ goosneerã taoor dãmb sẽn dɩk no-rɩkds ninsabls tẽnsẽ kambã neer yĩnga.
Yʋʋm 30 loogr poore, b na n kɩtame tɩ tʋʋmdã taoor kẽng taoore, sẽn na n yɩlẽ tɩ Afɩrɩk sẽn zems ne kambã tõog n tʋʋm yʋʋm 2040 soabã.
Yaa gom-zug kãnga la Ninsabls tẽns sull sẽn tar bãngr sẽn kẽed ne kambã yel-segdɩ wã la b yel-segdɩ wã wɛɛngẽ (CAEDBE) yãk tɩ na n tẽeg yʋʋm 2021 soabã.
Sãn yaa ne sull ning sẽn geta kom-pugli wã la pagbã wubr yell sẽn be ninsabls tẽnsẽ wã (UA/CIEFFA) sẽn yaa sull ning sẽn geta kom-bi-bɩɩb nins sẽn be ninsabls tẽnsẽ wã daar yellã, yaa koe-zug a to la b gom sõs-kaseng sẽn kẽed ne kambã sʋka.
Yaa a Sika Kabore sẽn ya goosneerã taoor soab pagã n lʋɩt tʋʋmdã taoore.
Yaa sẽn kẽed ne koe-zug kãnga la sẽn kẽed ne koe-zugã yaa sẽn na n sõng kom-bɩɩs nins fãa sẽn be ninsabls tẽnsa pʋgẽ wã tɩ b lebg n wa b karẽngã pʋga, sẽn na n yɩlẽ n paam zãms sõngo.
Sãn yaa ne goosneerã taoor soab poakã sẽn wiligã, koe-zug kãnga yãkr yɩɩ yʋʋmde, sẽn na n yɩlẽ n pẽdg kambã beoog vɩɩma wɛɛngẽ.
A wiligame tɩ bãagã wa sãama kom-pugli wʋsgo, wakat ning Afɩrɩk tẽnsã sẽn yidg wakat fãa wã sẽn kẽed ne kom-pugli wã ne kom-bɩɩbã sẽn kẽed ne wubrã wɛɛngẽ wã.
Bi-puglã zoe n tara zu-loees wʋsg sẽn kẽed ne a vʋʋsem sõngã, a vʋʋsem sõngã, a kãadmã pʋgẽ, la bãagã sẽn wa n pa le be a pʋgẽ wã, bala kom-pugli wã basa koɛɛgã la b ka leb be ye.
Rẽndame tɩ tõnd sẽn yaa roagdbã, ninbuiidã, goosneerã taoor dãmbã, la neb a taabã segd n yals n tags n ges bũmb ning sẽn na n sõng kom-pugli wã tɩ b tõog n zã b mens sõma lekolã pʋgẽ wã» a Sika Kabore sẽn togse.
Sõng kambã tɩ b wʋm koɛɛgã
Tʋʋmdã taoor soab a doktɛɛr Rita Bissonauth wilgame tɩ Koviid 19 wã sẽn wa n kolgdẽ wã, kamb wʋsg sẽn be tẽns a taab pʋsẽ ka be lekolã pʋg ye, la zu-bʋko b pagda lekolã.
tõnd dat n wilgame tɩ tara yõod tɩ d kẽng lekolẽ, la sẽn yɩɩd fãa, d segd n waooga kom-pugli wã sẽn lebg n wa b lekolẽ wã, la yaa tõnd tʋʋmdã n kɩt tɩ " Ninsabls tẽnsa zãmsd b bi- puglã", sẽn na n yɩlẽ tɩ kom-pugli wã lebg n wa b lekolẽ wã, la b tũ
Yaa rẽ n so tɩ Ua/CIEFFA tʋʋmdã taoor soab wilg-yã, b kos kamb sẽn na n sok b pak n taasã, sẽn yɩɩd fãa planã, UNICEF sẽn yaa Afɩrɩk kom-bɩɩbã yel-gɛt la ministɛɛr ning sẽn geta karẽngã yel-gɛtã.
Baa ne b sẽn wilgd tɩ rẽ na n sõngame tɩ b tõog n leok kambã sogsgã, bala b na n yɩɩ taoor dãmb beoog daarã, la b segd n wʋma bũmb ning sẽn maanda võore.
B sẽn kõ kambã sor tι b tõe n paam koɛɛgã, wilgdame tι b pa yĩmd tι b kelgdame la b yaool n yaa b koɛɛgã.
Tι bõe, tõnd sẽn yaa Inyõ Afιrιk sullã, d tʋʋmdã yaa sẽn na n yẽes polẽntik rãmba, la d saagdame tι bũmb ning sẽn na n sõng tι b wub kom-pugli wã ne pagbã afιrιkã paam pãnga.
Burkĩna Faso : Sẽn na yɩl n bãng bũmb nins sẽn tõe n wa kɩt tɩ bãasã kẽ tẽn - zẽmsã
Kiba-kιtbã vaees n gesa yɛl nins sẽn tõe n wa ne bãas nins ninbuiidã sẽn pa segd n dιkã sẽn zĩnd arbã daar sigr kiuug rasem piig la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la ye Waogdgo.
Yɩɩ ne doktɛɛr Marie Emmanuelle Zouré sẽn yaa taoor soab sẽn get bãas nins sẽn pa tũud ne taabã yelle.
Pipi vaeesg b sẽn maan yʋʋm tus a yi la piig la a wae loogr poore, Burkĩna Faso maanda vaeesg a to sẽn zĩnd yʋʋm tus a yi la pissi la a ye.
Sãn yaa ne a doktɛɛr Marie Emmanuelle Zouré sẽn togse, yaa sõama tι d gũus ne yel-kãensã sẽn tõe n wa ne yel-kãensã wã, bala bãmb namsda kũuma la sũ-sãamsã sẽn tũud ne bã-kãsemsã.
Sẽn le paase, b tõe n paama tekr sẽn tũ ne keoogr sẽn yaa sõma, n pa yĩm tι bãngrã sõngdame tι b vigl yam yãkr sẽn kẽed ne laafι wã baoob wɛɛngẽ ye.
Vaeesgã sẽn sιng sigr kiuug rasem piig la a yembr yʋʋm tus a yi la pissi la ye wã na n kẽnga taoor n tι tãag sẽoog kiuug rasem 30 yʋʋm tus a yi la pissi la a ye sẽn loogã, yaa neb 4322 n na n sõdg tẽnga gill zugu.
A na n sõngame tɩ b bãng bũmb a nii wã sẽn tõe n wa ne bãas nins ninbuiidã sẽn pa tõe n paamã.
Yel-kãensã sẽn tõe n wa ne yel-kãensã yaa kɩɩsgo, sɩgaarã yũubu, rã-yoodã, yĩngã tʋʋm-noor sẽn pa tʋʋmde, tɩtã pãng sẽn tõe n wa ne zu-loees ninsã.
Vaeesgã na n sõngame tɩ b bilg nim-buiidã sẽn be zuloees pʋgẽ sẽn kẽed ne bãas nins sẽn tõe n wa ne Burkĩna Faso wã, tɩ b pẽg nin-buiidã bãngr sẽn kẽed ne bãas nins sẽn tõe n wa ne wã, la kam-wersã bãag sẽn tõe n wa ne bũmb ninsa wã, la b bãas nins sẽn
Sẽn kẽed ne vaeesg ning sẽn zĩnd yʋʋmd 2013 soabã yaa sẽn kẽed ne yʋʋm 25 n digd 64 soabã, la a sõngame tɩ b bãng tɩ rãamã yũub sẽn pa sõma wã yaa 23,7 koabg zug sɩgaarã sẽn pa sõma wã, yaa 17,6 koabg zug sɩgaarã sẽn yũud sɩgaarã, 11 koabg zug sɩgaarã sẽn
Sã n yaa ne yel-kãnga wɛɛngẽ, yel-kãnga wɛɛngẽ, yaa 4,9 koabg zugu, yaa koabg zugu, yaa koabg zugu, yaa koabg zugu, yaa koabg zugu, yaa koabg zugu, yaa koabg zugu, yaa koabg zugu, yaa koabg zugu.
Sãn yaa ne a doktɛɛr Zouré sẽn wiligã, sẽn kẽed ne tʋʋm wʋsg la b maan sẽn kẽed ne tʋʋma wɛɛngẽ.
Yʋʋm a yopoe loogr poore, a wilgame tɩ tara yõod wʋsg ne Burkĩna Faso t'a maan vaeesg a yiib n soab sẽn na n yɩlẽ n pẽg yel-kãens wa WOMS sẽn wilgã.
Bãas sul kãsems a naas sẽn pa tar tɩɩm
Tẽegre, bãas nins sẽn pa tũud ne taabã pa yit ninsaal nengẽ ye, yaa bã-kãsems sẽn kẽnd bilf- bilfã.
Sull kãsems a naas n be : yaa diatɛt, kãnsɛɛre, vʋʋsema bãase, la sũur bãase.
Sãn yaa ne OMS sẽn wilig tɩ yʋʋm 2012 soabã pʋgẽ, neb milyõ pis-naas la a nii n ki sẽn tũ ne bãas nins sẽn pa tũud ne wã.
Sã n yaa ne bãas nins sẽn pa tũud ne taabã wɛɛngẽ, doktɛɛr Zour wilgame tɩ d pa gom bũmb ning sẽn wat ne ye, la yaa bũmb ning sẽn wat ne makra wɛɛngẽ.
Yaa bũmb nins sẽn tõe n wa ne yel-kãnga wã ( yʋʋma, pag ne rao lagm n taarã) la bũmb nins sẽn tõe n wa ne tekrã.
Yaa gũusg sẽn kẽed ne yɛl nins sẽn kẽed ne makrã wɛɛngẽ la STEPS wã gomda.
Pagbã tʋʋmd na kẽng taoore: Afɩrɩk pagbã taoor dãmb tara yʋʋm a nu.
Nin-sabls tẽegrã na n zĩnda Waogdg sigr kiuug rasem 22 n tãag rasem 29 yʋʋm 2021 soabã.
Sẽn deng kibs kãnga, sull ning sẽn geta tʋʋmdã yell tʋmda ne kiba-kɩtbã sigr kiuug rasem piig la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la a ye sẽn na n sõng tɩ kibsã kẽng taoore.
Pagbã taoor dãmb sẽn be Ninsabls tẽnsẽ wã maana tigr sẽn tũud ne kʋdemdã yʋʋm piig la nu soabã, gom-zug kãnga yaa « lebg n dɩk na-kẽndre ».
Sãn yaa ne sullã no-rɛs a Adzitou Doussa sẽn wiligã, gom-zuga yãkr pa yɩ sõma ye.
Yõ-koglgã kaalem sẽn kẽed ne Burkĩna Faso wã kɩtame tɩ pagbã vɩɩm yaa toog wʋsg pʋgẽ, tɩ b yaa pʋg-sãmba.
Rẽndame tɩ sullã neb tags tãn-sob-n-soodsã sẽn maan kaalem Solhan kʋʋbã yelle.
B boola Burkĩna Faso ninbuiidã fãa tɩ b lagem taab n zab ne nin-bãmba, sẽn yɩɩd fãa pagbã ne kambã sẽn kẽ kãadem sẽn ka sõama wã yĩnga.
Sã n yaa ne a Adzitou Doussa sẽn tẽedã, yõ-koglgã, laafɩ wã la nin-buiidã sõngr na-kẽnd paal yaa zu-loees sẽn paasd neb nins sẽn be wã, wala makre pagbã sẽn kẽed ne rog-n-mikã sẽn kẽed ne rog-n-mikã sẽn kẽed ne rog-n-mikã sẽn kẽed ne rog-n-mikã sẽn kẽed ne
Sã n yaa ne yẽnda, nin-bãmba sẽn kẽed ne kʋdemdã la kʋdemdã wɛɛngẽ wã sõngdame n kɩtdẽ tɩ naongã sẽn kẽed ne bũmb nins fãa wã boogdẽ.
Yaa Afɩrɩk pagbã taoor dãmb sẽn wilg b sũ-pa noanga yʋʋm tus a yi la piig la a wae yʋʋm tus a yi la piig la a yoob la piig la a yoobe, b yãka yam n na kẽes b toog tʋʋm-noyã pʋse, sẽn na n yɩlẽ tɩ pagbã paam bãngr la minim sẽn na n sõng tɩ b tõog n zã b mens sõma.
Vẽnegr sẽn zems yʋʋm a nu sẽn looge.
« Yʋʋm a nu wã pʋgẽ, aywɛll tʋʋma yɩɩ sẽn yɩɩd sull bãmb 200 sɩɩse.
Sẽn le paasde, porze rãmb a tãab la b maan sẽn kẽed ne ɛspoorã wɛɛngẽ.
Yaa porze sẽn kẽed ne pagbã na kẽes b toog komind rãmba pʋgẽ.
Porze kãnga na n yɩɩ sẽn nan yɩll n paas pagb 1000 tʋʋm noor sẽn kẽed ne laogã la arzɛkã wɛɛngẽ sẽn kẽed ne Burkĩna Faso komini piig la a yiibã.
Porze wã sẽn sɩng yʋʋm tus a yi la piig la a yopoe yʋʋm tus a yi la piig la a wae wã yaa sẽn kẽed ne goosneerã tʋʋmde, sẽn wilgd tɩ pagã na n tõog n tʋʋma wakat fãa yĩnga.
Rẽ poore, d tara tʋʋm nins sẽn kẽed ne kʋdemdã la yĩn-wɩsgrã wɛɛngẽ, sẽn yɩɩd fãa, yʋʋm tus a yi la piig la a yoobe, b sẽn boond tɩ "AWl Tour" b sẽn yiis yʋʋm tus a yi la piig la a yoobe.
D yãka yam-yãkr sẽn kẽed ne pagbã la kom-pugli wã yel-segdɩ wɛɛngẽ n na kogl b pagbã ne b kom-pugli wã yel-segdɩ wã ne porze ning sẽn boond tɩ " Moussoro" sẽn dat n yeel tɩ Dioula).
Porze kãnga yaa sẽn na n sõng AWL ne a tʋmd-n-taasã tɩ b sagl tẽng-n-biisã tɩ b wʋm taab sẽn kẽed ne pag ne rao na zem taaba, la pag ne rao na zem taaba sẽn kẽed ne taab sẽn tõe n wa ne zu-loees ninsa wã wɛɛngẽ », a Maari Hermann Coulibaly sẽn yaa AGL perzidã wilgame.
La tʋm-tʋmdbã yãa zu-loees sẽn boogd sullã kẽnd sẽn yaa sõma.
Sẽn sιng ne a luglgã n tι ta rũndã, sullã vιι ne a nebã fãa.
Yaa sιd tι bãmb tara tʋʋm-te paal sẽn kẽed ne pagbã tʋʋmde, la kom-bɩɩbã tʋʋmde.
La tõnd tʋʋmdã tika raood la yam yãkre.
Tõnd kõta bãngr la ka ligd ye, bala tõnd pa tar tʋmd-n-taas sẽn kẽed ne tẽnga pʋg ye.
»
A sẽn dat n yɩɩd yaa a kõ pagbã ne kom-pugli wã tʋʋm-te paal sẽn na n sõng tɩ b tõog n paam yõod n paas b tʋʋm-noyã pʋse.
Pag ne rao na zem-taaba la pag ne rao na zem-taaba: yaa tʋʋm teoog sẽn na n sõng tɩ b paam bãngr wʋsgo.
Sull ning sẽn boond tɩ IRSS(sull sẽn get laafɩ wã yelle) sigla tʋʋm teoog sẽn na n sõng tɩ b paam bãngr sẽn kẽed ne pag ne rao na zem taab laafɩ wã wɛɛngẽ sẽn zĩnd arbã daar sigr kiuug rasem piig la a yoobe yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Goosneer Tougri sẽn yaa sull ning sẽn geta laafι wã yellã taoor soab yʋʋr sẽn boond tι goosneerã sull ning sẽn geta laafι wã yellã lʋιιsame tι tʋʋma pak taoore.
Tʋʋmdã tigma Waogdgo, vaeesgã sull taoor dãmba, ONG, laafɩ wã tʋʋmd taoor dãmba.
Sẽn kẽed ne tʋʋm teoog ning sẽn boond tɩSSR(sull sẽn get pag ne rao na zem-taaba la pag ne rao na zem-taabã) sɩnga ne yã-yã.
« Tõnd tẽnga pʋgẽ Burkĩna Faso, b maan vaeesg wʋsgo.
D tara tʋʋm sõngo, la yel-beedã yaa goosneerã taoor dãmb sẽn tʋʋm ne vaeesg kãnga wã.
Rũnda zugã, yaa tɩlae tɩ b maan vaeesgã sẽn yɩ sõma wã, tɩ bãngdbã tõog n dɩk na-kẽndr ninga sẽn kẽed ne goosneerã na-kẽndr toeeng wɛɛngẽ" woto la Porfesɛr Séni Kouanda sẽn yaa sull ning sẽn geta yoobã yellã taoor soab yʋʋr sẽn boond tɩ IRSS tẽngã taoor soab wilg-y
Sẽn na n yɩlẽ tɩ porze kãnga tõog n paam pãnga, rẽndame tɩ b rɩk no-rɩkdg sẽn kẽed ne rogma laafɩ wɛɛngẽ.
Tʋʋm-te kãnga fuug kẽeda ne tʋʋm-te kãnga.
Sẽn tũ ne sull ning sẽn get laafι wã yell sẽn boond tι IRSS(sull sẽn get laafι wã yell) sẽn yãk sõs-kãnga wã, b naaga sull nins sẽn get laafι wã yell ne b tʋmd-n-taasã.
Tʋʋmã wakate, kibay wʋsg n zĩnd be n sõng neb nins sẽn zĩnd be wã tɩ b tõog n paam bãngr sẽn kẽed ne goosneerã taoor dãmba sẽn kõt kibay ninsa wã, n sõs ne taab sẽn kẽed ne tʋʋm-te kãnga zugu.
Yɩɩ wakat me sẽn na n yɩlẽ n sõs ne tʋm-tʋmdb nins sẽn na n kẽes b toog b tʋʋmdã pʋgẽ wã la b reeg b saglsã.
Sẽn kẽed ne tʋʋm-te paalã sẽn kẽed ne tʋʋm-te paalã, a Prouanda wilgame tɩ « tʋʋm-te paalã na n paama tʋʋm-te paalã tʋm-tʋmdb nins sẽn kẽed ne tʋʋm-te paalã, sẽn tũud ne a tʋʋmdã sẽn kẽed ne tʋʋm-te paalã.
A sẽn wilig bũmb ning sẽn gũudbã poore, a sagla neb nins sẽn kelgã tɩ b modg n sõs ne taaba, sẽn na yιl tι goosneerã tʋʋm-te paam pãnga.
A sẽn mi kiba-kιtbã tʋʋmd sẽn ka to ãnduni wã pʋgẽ wã yĩnga, a kosa kiba-kιtbã tι b kẽes b toog kibayã kũun pʋgẽ.
Sã n yaa ne yẽnda, zems-taabã taoor soab a Gaudier Tougri wiligame tɩ logtoeembã sull ning sẽn geta laafɩ wã yell ratame tɩ b lugl tʋʋm-te kãnga.
« Yaa yam yãkr sẽn yaa sõma tι b tõog n siglg tʋʋm teoog sẽn kẽed ne ma wã laafι wã wɛɛngẽ.
Yaa wakat d sẽn na n pẽg IRSS ekipã tʋʋm kãnga yĩnga.
Bala, sẽn kẽed ne miniistɛɛr ning sẽn get laafɩ wã yellã, yãabã yaa sẽn na n kɩt tɩ yam yãkr fãa tik yel-kãnga zugu» a Mɩse Tougri sẽn togse, la a wilg tɩ yel-kãnga yaa tɩlae tɩ yel-kãnga zĩnd a pʋgẽ.
Sã n yaa ne rẽ, b sẽn lugl bãngr tʋʋm-te paalãSSR tʋʋmdã na n sõngame tɩ laafɩ wã miniistɛɛr tʋʋm paam pãnga.
Burkĩna Faso : porze wã na n kɩtame tɩ koobã tʋʋm noy kẽng taoore.
Minisr ning sẽn get bãngrã la paoongã baoob yellã a Maminata Traoré/Culibaly rɩka raar sigr kiuug rasem piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a ye Waogdgo, FAIR Sahel porze Burkĩna Faso.
Porze sẽn wilgd tι koobã tʋʋmd na n paama pãnga, sẽn na n yιlẽ tι koobã tʋʋmd yι sõama Sahɛll soolmẽ wã.
FAIR Sahel porze wã sιngrẽ, b yãndame tι koobã tʋʋm-noor sẽn get we-n-vιʋʋgã yell tõe n waa ne zuloees wʋsgo, wa raagã sẽn kẽed ne we-n-vιʋʋgã, la we-n-vιʋʋgã sẽn kẽed ne we-n-vιʋʋgã.
Yel-beed sẽn kẽed ne yõ-koglg kaalema sẽn tũ ne tãnsob-n-soodsã sẽn kẽed ne wã.
Baasgo, sẽn kẽed ne yel-kãngã, yel-tɩɩm beeme.
Yaa kʋdemdã rãmb sull sẽn get we-n-vɩʋʋgã yelle, la b get we-n-vɩʋʋgã yelle.
Yel-tιιm kãensã segd n tũu ne tʋʋm noor sẽn na n sõng tι tʋm-tʋmdbã paam zuloeese.
Tʋʋm kãensã na n tika bãngr la bãngr ning sẽn be tʋʋm-tʋmdbã nengẽ wã, la bãngr la bãngr ning sẽn be tʋʋm-tʋmdbã nengẽ wã me sẽn kẽed ne yidgrã wɛɛngẽ wã.
Ne porze ning sẽn boond tι FAIR Sahɛl, a yaa sẽn na n kẽng taoor ne koobã tʋʋmd sẽn kẽed ne koobã tʋʋm wɛɛngẽ Sahɛlã, n siglg zĩig ning sẽn na n yιlẽ tι koobã tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne koobã la tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne ko
Sayɛɛlẽ wã neb koabg zug koabg zug yaa neb 40 bɩ koabg zug yaa naongã yĩnga.
porze wã tʋʋmd zoe n sɩnga, bala tõnd zoe n sɩnga sõsg ne nin-buiidã sẽn be tẽnga pʋgẽ wã n na n deng n bao kʋɩlensã.
Yaa porze sẽn gomd tʋm-tʋmdbã sẽn kẽes b toog b tʋʋmdã pʋgẽ wã yelle, rat n yeel tɩ b sẽn karemd bũmb ninga.
Vaeesdbã na n waa ne b tudgrã, la tõnd na n mee tʋʋm-noy sẽn na n sõng tɩ tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne t
Sã n yaa ne miniisr ning sẽn get bãngrã la paoongã baoob yellã, a Maminata Traore/ Sulibaly, porze kãnga pidsdame, wakat ning rɩɩbã kaalem sẽn kẽed ne Sayɛll ninbuiidã vɩɩm sẽn kẽed ne weoogã, yõ-koglgã kaalem, la Koviid 19 bãagã sẽn wat ne wã.
Sõorã wiligdame tɩ naongã koabg zug yaa neb 40 n digd 50 n be ãnduni wã pʋga.
Rιιbã kaalem sẽn kẽed ne koobã kaalem sẽn kẽed ne koobã kaalem sẽn kẽed ne koobã kaalem sẽn kẽed ne koobã kaalem sẽn kẽed ne koobã kaalem sẽn kẽed ne koobã kaalem sẽn kẽed ne koobã kaalem sẽn kẽed ne koobã kaalem sẽn kẽed ne koobã kaalem sẽn kẽed ne raas nins sẽn ka sõama la sẽn ka sõ
La ne rẽ fãa, nin-buiidã rɩɩb koglg la b rɩɩb koglg bee na-kẽndr sẽn zems yʋʋm piig la nu tẽnga naab sẽn dɩka pʋga.
Yaa rẽ yĩng la a sẽn pʋʋsd ne porze ning sẽn boond tɩ FAIR Sahel sẽn na n dɩk na-kẽndr ning sẽn be politikã pʋgẽ wã, bala tʋm-tʋmdbã na n tõogame n tʋʋm sõma n paam yel-tɩɩm sẽn na n sõng tɩ b zab ne tʋʋm-noy nins sẽn ka sõama wã.
D na n goma bãmb pissi la a naas yelle.
Porze kãngã tʋʋmda tẽns a tãab pʋgẽ, Burkĩna Faso, Mali, la Senegall, la b tigma nin-sabls vaeesg zĩis a tãabo, yaa Erope rãmb vaeesg zĩis a nu, la sul a nu sẽn na n yidg n kẽng taoore, la b na n zãmsa sogsg piig la a nu sẽn kẽed ne doktɛɛrã tʋʋm pʋgẽ,
A kẽesa a meng na-kẽndr ninga b sẽn boond tɩ DSIRA (Development Smart innovation ne vaeesgã sẽn kẽed ne koobã) sẽn yit Inyão Eropeyɛn nengẽ sẽn na yιl n kẽng taoor ne ka-buudã baoob la a kẽes a toog n kẽng taoore.
FAIR Sayɛll sẽn yãk yam n na n kaoos yʋʋm a naasã, yaa sull ning sẽn geta we-n-vɩʋʋgã yelle (Sirad) n sigl sõngr sẽn kẽed ne ligd sõor sẽn ta milyaar a yoobe, yaa milyaar a yoob la Inyõ Eropeyɛnd rãmb sẽn boond tɩ milyaar a yopoe la milyõ a yopoe la milyõ a nu la IRD ne cirad rãmb na n
Burkĩna Faso, porze kãnga na n tʋʋma Beɛrba ne Léna komind rãmba pʋse, la nagrã, Arballé la Korsemomo komind rãmba pʋse.
Solhan tʋʋmda wã: Yaka vʋʋgdbã sull kota sõngr ne neb nins sẽn zoe n bas b zagsã.
Yaka (ARY) vʋʋgdbã rɩka raar sigr kiuug rasem piig la nu yʋʋm tus a yi la pissi la ye Waogdg n na n wilg yõ-koglg kaalema sẽn be Yaka soolema pʋgẽ Solhan sũ-sãangã loogr poorẽ.
Sẽn vʋʋgd bãad rãmb nins sẽn be rezõ wã pʋga kosame tɩ b sõng neb nins sẽn zoe n bas b zagsã.
nin-buiidã sõngr la yõ-koglg kaalema sẽn yɩɩd fãa Solhan soolmẽ wã, maanda neb wʋsg yɩɩre.
Yel-kãnga paama pãng sẽn tũ ne tãnsob-n-soodsã sẽn zĩnd Solhan sigr kiuug rasem a naas n tãag rasem a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a ye wã, n kʋ neb 132 wa sẽn segdã.
Talaatã sigr kiuug rasem piig la nu yʋʋm tus a yi la pissi la ye, Yaka (ARY) sigla sõasg ne kiba-kɩtbã no-rɩkdg a Norbert Zongo ( CNP-NZ) sẽn na yιl n gom yel-kãnga yelle.
Tãn-sob-n-soodsã sẽn maan sẽn pa kaoos solhan tẽngã pʋgẽ wã,ARY wilgame t'a tɩ kaaga neb nins sẽn pogl bãad rãmbã logtoɛɛmbã sẽn be Waogdgã.
« Rũnda zugã, neb a nii la b pogl be.
Solhan zabrã yĩng kɩtame tɩ neb sõor sẽn t'a 7 644 yik n kẽng Sebba» A Amadu Diallo sẽn yaa ABRY taoor soabã togse.
Mɩse Diallo ne a karen-bi-bɩɩsã sã n pʋʋsda goosneerã tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn getb yõ-koglgã la yõ-koglgã yellã, b kotame tɩ b kẽes b toog ninbuiidã yõ-koglg pʋgẽ sẽn na yιl tι b
Neb nins sẽn zoe n bas b tẽnsã sõor sẽn tar paasgã yĩnga, sẽn kẽed ne yõ-koglg kaalema yĩnga, a taoor soabã wiligame tɩ b yãka yam n na n kẽes b toog n bao yel-tɩɩm sẽn kẽed ne yel-kãngã.
Sãn ka ne yãab kãnga, azãasã taoor soab zoe n pẽga tʋʋm nins fãa sula sẽn zoe n maan sẽn kẽed ne yĩngã la vɩɩm manesmã wɛɛngẽ sẽn na n yɩlẽ n sõng neb nins sẽn zoe n bas b tẽns nins sẽn be Yata soolema pʋgẽ wã.
A ARY sẽn gom ne Burkĩna Faso zo rãmb wʋsgo sẽn na yιl n gom b sũyã yelle, a yãndame tι yaa tιlae tι b lugl ligd a yiib sẽn na yιl n paam kũuna.
Orãs ligdã yaa sẽn zems yʋʋm 06 81 20 82, a Moov ligdã yaa sẽn zems yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase”.
ARY rãmb tara RCPB 3301B13 1053.
Cinkance Burkĩna : Ninbuiidã ratame tɩ b pak b tẽnsã.
Sẽn kẽed ne Cinkance wã, laogã la tʋʋm-noy nins fãa sẽn kẽed ne tẽn-kɩrmsa pʋgẽ wã paamda pãnga.
Burkĩna Faso soolem pagb la raop ye pa wʋmd yel-kãngã võor ye.
Kẽer yetame tι yaa polẽntik yam yãkre, la kẽer pa wilgd tι bãaga yaa tιlae ye.
La baa ne gɩdgrã, neb kẽer tõogd n kẽe makra pʋgẽ.
Tõnd zĩnda ne ninbuiidã rasem a yiibu, la a wilgda tõnd a sũ-sãangã.
Yaa wakat a tãab la tõnd be Togo ne Burkĩna Faso zoodã pʋgẽ.
B pag-a lame.
Tõnd yãta mobilla sẽn be zuloeesã pʋsẽ woto: " sẽn na n yɩlẽ n paam n paam fãa, rẽndame tɩ UEMOA sɛb kõ yãmb sor tɩ y tõe n paam zu-raoogre".
Sãn yaa ne a soabã, nao-kẽnd kãnga tara waoogre.
Sãn yaa ne neb nins sẽn waoogdã, neb a taab yãta soy a taaba.
Ned sẽn yaa bi-bɩɩg sẽn yi Waargaye n wa n na n da teed a yõogrã yĩnga, a wilga tõnd a sẽn maan bũmb ninga: "m waame, la beoogã, m da rɩka a toorẽ tʋʋm-noor sẽn zãmb maam koɛɛg bilf pʋgẽ tɩ tõnd lebg n wa.
M tõog n paama m sẽn da ratã, tɩ Wẽnnaam sõng tɩ b lebg n wa ne laafɩ.
Bi-bɩɩgã sak n deegame tɩ yell n be a pʋgẽ: polɩɩs rãmbã sã n wa na n deeg yãmba, yãmb yaooda 1000F bɩ sẽn yɩɩd fãa.
Rasɛt buud fãa beeme.
Neb wʋsg sãamda bi-bɩɩgã sẽn togsã.
Neb nins sẽn modgd n dat n pɩʋʋgã rɩkda makre
Rasem a yembr pʋgẽ, polɩɩs rãmbã wẽe pag a ye, bala a ra rat n pɩʋʋga Togo soogã n wa Burkĩna Faso nugẽ.
A Adama Diessongo, sẽn leb n boond tɩ ni-bɛdã, yaa ned b sẽn boond tɩ cinkance Burkĩna martèle: " mam tara tʋʋm noor sẽn tʋmd Cinkance Togo, mam tara UEMOA sɛb sẽn sõngd maam tɩ m tõe n kẽe, la tõnd tẽed-n- taas nins sẽn pa tar sɛb kãensa wã tara zu-loees wʋsgo.
Bũmb nins fãa sẽn be wã ligd tara paasgo, la bũmb nins sẽn be wã me boogame.
Sã n yaa ne a Niangané Issa sẽn kẽed ne douane wã, kũuna tara paasg zĩis wʋsg sẽn kẽed ne kẽna.
« Tõnd tʋʋmdã rɩka pʋga.
Tõnd pa le tõogd wa pĩndã ye, rẽndame tɩ tẽnsã pãng paase.
A kell n paasame : Taoor dãmbã ligd sẽn kẽed ne Cinkance Burkĩna Faso wã paasa wʋsgo.
Yaa rẽ n kιt tι tʋm-tʋmdbã pa le tar raads wʋsg n tõe n deeg Togo wã.
Tʋʋm-tʋmdbã gomda zu-loees nins sẽn kẽed ne tʋʋma pʋgẽ wã yelle: " yɩɩl-yɩɩndbã namsda wʋsgo sẽn kẽed ne teedã ligd sẽn paasã yĩnga, la a Paul Minoungu sẽn yaa sullã taoor soab a Wendsongda sẽn be Yargatẽ tʋʋm-tʋmdbã pʋgẽ wã wilgame tɩ yaa to
Lɛbdã bi-bɩɩg a Uudda Moahda tagsdame tɩ sãamb nins sẽn wa n na n da b teedã pa le wa ye.
Tʋʋmdã taoor dãmb kelemda ne sõngre, wakat ninga tõnd tara raas rãmba, la a yaool n yaa toog tɩ d yao tʋʋm teedo, a martèle Adama Diessongo.
Logtoɛɛmbã ne manegrã tara zu-loees wʋsgo.
Logtor a ye sẽn be zĩig ning tagsdame tɩ tãrãmba pãng booga b tũud-n-taasa pãnga: " d ra tara raads wʋsgo, la b sɩngrã tɛka, d sũur sãamda wʋsgo.
A paasame : tɩ semenda sẽn loogã, d ra tara raag ne yagsã, la ra pa tõe ye.
Ninbuiidã raab yaa tɩ b lebg n pak b tẽnsã.
Tẽn-gãongã pagb yaa bũmb sẽn yaa toog wʋsg ne tõndo, Madame Ramatou Niangané sẽn yaa cinkance rãmba zãmsdã: tõnd teedã ligd paasa wʋsgo, tɩ tõnd raadensã yãgd wʋsgo.
Tõnd kota gofneema t'a pak d tẽnga.
Baa ne koɛɛg b sẽn boond tɩ Madam Bõonkoung sẽn yaa Cinkance pagbã yel-gɛtã: tõnd kotame tɩ b lebg n pak b tẽnsã.
Tẽn-gãonga tʋʋm-noor kʋʋ arzɛkã, la bũmba fãa kẽe wẽnga.
Sẽn na yιl tι wẽngã ra wa paam pãnga, UEMOA tẽnsã taoor dãmb bẽta b yõyã.
Burkĩna Faso: Fona dɩrɛktɛɛr paama na-kẽnd paalg sẽn na n sõng yidgr yʋʋm 2021 n tãag yʋʋm 2021 soabã.
Sull ning sẽn geta tʋm-tʋmdb nins sẽn paam b vʋʋsem sõng zaeebã yell sigr kiuug rasem piig la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la a ye kõta no-rɩkdg sẽn kẽed ne tʋʋmdã na kẽng taoore yʋʋm tus a yi la pissi la a ye.
Woto yaa sẽn na n yɩlẽ n tõog n tʋʋm a tʋʋmdã sõma.
Ne na-kẽnd paalga (PSD) sẽn kẽed ne yidgrã wɛɛngẽ yʋʋm tus a yi la pissi la a nu wã, Fona-DR yãabã yaa sẽn kẽed ne yʋʋm tus a yi la pissi la a nu wã, la yʋʋm tus a yi la pissi la a nu wã, laogã na kẽng taoore.
Woto yaa sẽn na yιl n tõog n pids tʋʋmd ning b sẽn kõ-a wã, sẽn na n yιlẽ n sõng tι tʋʋm-noor paalgã sẽn kẽed ne tʋʋm nins sẽn sãam b vʋιιma, sẽn tũ ne zãmsgã, la sẽn kẽed ne neb nins sẽn ket b tʋʋma pʋgẽ wã, sẽn na n yιlẽ n boog tʋʋ
Pipi soabã yaa sẽn kẽed ne tʋʋmdã pãng paase.
A tʋʋmdã segd n sõnga tʋm-tʋmdbã tɩ b tõog n paam ligd n sõng tʋm-tʋmdbã.
Sã n yaa ne naoor a yiib n soabã, a na n gesa ligdã na paam pãnga, la tʋʋmdã na paam pãnga. Sã n yaa ne Fona Dɛr Hayacẽtã sẽn yaa tẽnga taoor soabã, a na n yãaga na-kẽndr ning sẽn na n sõng tɩ ligdã paam pãnga, la a kɩt tɩ teedã paam pãnga, la a paas teed nins sẽn
Tãab n soaba yaa sẽn kẽed ne tʋʋma wɛɛngẽ, la sẽn kẽed ne tʋʋma wɛɛngẽ, a yaa sẽn na n sõng tɩ tʋʋm-noor ning sẽn geta nim-buiidã yell tõog n paam tʋʋm-noor ning sẽn geta tʋʋm-noorã yellã, la sẽn yɩɩd fãa ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋ
Yʋʋm 2014 soabã pʋgẽ, goosneerã paama zu-loees wʋsg goosneerã pʋgẽ, sẽn kẽed ne tʋm-tʋmdbã pʋgb la ligdã baoob wɛɛngẽ.
Ligdã rãmb na n wʋma yel-kãensã sẽn na n sõng tɩ b tõog n mao ne zu-loees nins sẽn be yʋʋm 2021 soabã pʋgẽ wã.
Fona-DRitionne yam-yãkrã yaa sẽn na n sõng tι tʋm-tʋmdbã tʋʋm paam pãnga, sẽn na n yιlẽ tι tʋm-tʋmdb nins sẽn paam bãensa paam sũ-noog n yιιda. SOPAM SA reegda Bãnk rãmbã la b laogã tẽns a nu pʋse.
Woto yaa kibay kɩsg sẽn yit SOPAM SA taoor soab nengẽ. Sẽn kẽed ne Komsilg kʋrã wã tʋʋm no-rɛsã, bãnk rãmba, la teed a taab sẽn be Bollore sullã tʋʋm-noy a tãabã pʋgẽ Burkĩna Faso yaa transport & Logistics, Burkĩna Faso, Burkĩna Logistics & Minings tʋʋm no-rɩk
Yaa sẽn tũ ne bʋ-kaoodbã sẽn zab ne Burkĩna Faso tʋʋm-noorã, SOPAM SA sẽn be SAGATRANS sẽn ya farãns sull a Bollore sẽn yɩɩd yʋʋm piig la a yopoe wã loogr poore, la sẽn yɩ ne Burkĩna Faso tʋʋm-noorã taoor soab a Panguéba Mohamed Sogli.
Bʋ-kaoodbã sull yaa sẽn naag tẽns a nu pʋgẽ (Burkĩna, Burkĩna Faso, Kamerun, Kodivoaare, Senegall) sẽn naag milyaar piig la a naas la a yoob la milyõ pis-naas la a yoob la tus koabg la a yoob la tus koabg la a yoob la kobs-wae la pis-yopoe la a nii ( 1469 036 497) sẽn tũud ne kʋrã wã
Yaa pipi sebr sẽn gomd bʋ-kaoodbã yelle.
Sẽn sɩng ne yʋʋm tus a yi la piig la a nii wã loogr poore, b kaoa bʋ-kaoodb sull ning sẽn boond tɩ SAGATRANS sẽn yaa Fãrãs sull ning sẽn boond tɩ Société SOPAM SA sẽn ya Burkĩna Faso zoa wã, a Panguéba Mohamed Sogli sẽn wilg tɩ yaa wakat piig la a nii wã la sull ning sẽn boond tɩ Komsilg tẽn-k
SOPAM SA sẽn yaa raag kãsengã tʋm-tʋmdã, a sõnga SAGATRANS tʋʋm-noyã tɩ b tall kʋrã wã Sẽ-Nazɩɛɛr tẽngã n kẽng Abigaar tẽngã.
A rɩka ligd ninga fãa sẽn kẽed ne farẽndã n tʋʋm tʋʋm kãngã.
Rẽndame tɩ SAGATRANS pʋlem t'a na n kɩtame tɩ sũ-sãamsã zĩnd Abidjan lʋɩsẽ wã, n gũudẽ tɩ b kõ sor tɩ b rɩk n kẽng Waogdg tẽngã zugu, bala a yaa zɩɩb sẽn ka tũ soy nins sẽn be Inyõ laogã, la ligdã la nin-sabls soolema pʋgẽ wã sẽn baood tɩ
Kʋrã wã sull sẽn ta Abɩdzã noorã poore, SAGATRANS na n basa zu-loeesã fãa.
A pa maan bũmb sẽn na n sõng tɩ sũ-sãangã paam pãnga, bɩ sẽn na n yɩlẽ t'a tall n kẽng Waogdg ye.
Tʋʋm kãnga loogr poore, b riga SOPAM SA t’a gɩdg goosneerã raas sẽn wõnd woto.
Baa ne sẽn tũ ne SAGATRANS(sull sẽn get kʋrã wã) no-rɛs sẽn wilig teedã, n le paas teed nins sẽn be kʋrã wã pʋgẽ wã, farãns lozĩndã ka rɩkd ligd nins fãa sẽn kẽed ne teed nins sẽn pa kẽed ne teedã wɛɛngẽ wã ye.
A SOPAM SA sẽn maan bũmb ning fãa sẽn na n yɩlẽ n tõog n dɩk seb kãnga n tɩ yɩ a zoa wã kell n yɩ zaalem.
Bollore sullã neb sẽn zãgs tɩ b kõn bao bʋ-kaoodbã bʋ-kaoodb sull sẽn na n kaoos yʋʋm piig la a yopoe yʋʋm piig la a yopoe.
Sebrã b sẽn boond tɩ SOPAM SA sẽn be SAGATRANS wã na n yɩɩ waogdg leebgã bʋ-kaoodb taoore, Waogdg leebgã bʋ-kaoodb taoore, Waogdg leebgã bʋ-kaoodb taoore, la naoor a yiib me bʋ-kaoodbã taoore.
SOPAM SA tõogda bʋ-kaoodbã bʋ-kaoodb sulã fãa taoore.
B fãa gɩdga SAGATRANS t'a yao ligd ninga fãa sẽn kẽed ne wẽgbã sẽn kẽed ne wĩirã wɛɛngẽ wã.
Baa ne bʋ-kaoodbã sull fãa sẽn paam waoogr ne yel-kãngã, SAGATRANS tõogame n yals bʋ-kaoorã pidsg Fãrãns pʋgẽ ne bʋ-kaood a ye sẽn ka to.
A sɩnga tʋʋm wʋsg sẽn na n yɩlẽ n yals bʋ-kaoorã tʋʋmde.
Bʋ-kaoodb sull bʋ-kaoodb sull bʋ-kaoodb sull bʋ-kaoodb sull bʋ-kaoodb sull bʋ-kaoodb sull bʋ-kaoodb sull bʋ-kaoodb sull bʋ-kaoodb sull bʋ-kaoodb sull bʋ-kaoodb sull bʋ-kaoodb sull bʋ-kaoodb sull bʋ-kaoodb sull bʋ-kaoodb sull bʋ-kaoodb sull bʋ-kaoodb sull bʋ-kaoodb sull
Tẽns piig la a yoobã fãa sẽn be sull ning sẽn get leebgã yell sẽn be Afɩrɩkã (OHADA) pʋgẽ wã, b segd n sakame tɩ bʋ-kaood bɩ bʋ-kaood bʋ-kaood bʋ-kaood bʋ-kaood bʋ-kaood bʋ-kaood bʋ-kaood bʋ-kaood bʋ-kaood bʋ-kaood bɩ bʋ-kaood bʋ-kaood bɩ
SOPAM SA yãka yam n na n sɩbg bʋ-kaoodbã tẽns a nu pʋgẽ: A Benẽ, Burkĩna Faso, a Kamerun, a Kodivoaar, Senegall.
La zĩ-kãnga, Bollore sullã na n tʋʋmame tɩ b kʋ neb nins sẽn be tẽns nins sẽn kẽed ne taabã.
Yaa sẽn na n baase, tʋʋm-noy nins sẽn be Bollore tʋʋm-noyã pʋsẽ wã paama sũ-sãamse, bala bãmb tãab n soabã pa sak n na n togs goam sẽn ka sɩda, bɩ b sẽn ka sak n na n togs goam sẽn ka zems Burkĩna Faso tʋʋm-noy nins sẽn maan sẽn kẽed ne Bollore Logistics.
Yaa rẽ n kιt tι b reeg Burkĩna Faso tẽne wã, sẽn tũ ne sigr kiuug rasem piig la a naase yʋʋm tus a yi la pissi la ye, tẽne wã ligd la teed a taab sẽn be Bollore tʋʋm-noy a tãabã pʋsẽ: Bollore transportã la logtoeembã Burkĩna Faso, Burkĩna Logistics & Minings tʋʋm-noy
Sẽn kẽed ne Bollore sullã sẽn kẽes b toog Oyada tẽns kẽer pʋsẽ wã yĩnga, b zãgsame tɩ b kõn kẽes b toog Togo baa ne CCJA sẽn ning SAGATRANS no-rɩkrã.
A SOPAM SA sẽn zĩnd bʋ-kaoodbã taoor yʋʋm piig la a yopoe n zab ne nin-buiidã Bollore la b tʋʋm-noy-bɛdã poore, a tõoga buud fãa.
B kaoa bʋʋd n kɩt tɩ sullã tʋʋm-noy a tãabã b sẽn boond tɩ Bollore tʋʋm-noyã yao milyaar piig la a naase la milyõ pis-naas la a yoobe la tus koabg la a yoobe la tus koabg la pis-yopoe la a yoobe la tus koabg la a yoobe la tus koabg la a yoobe la tus koabg la kobs-wae la pis-yopoe la a
A Bolloré transport & Logistics Burkĩna Faso, Burkĩna Logistics & Minings Service (BLMS), sull ning sẽn get tãrãsɩtã yell SNTB(SNTB) makame n na n gɩdg bʋ-kaoodbã tɩ b ra kẽes b toog bʋ-kaoorã pʋgẽ n wilg tɩ b pa segd n leok ye.
AOHADA tʋʋm-noyã rãmb ket n geta tʋʋm-noyã yelle.
Bʋ-kaoodb nins sẽn tar bãngr kaset sõama wã tũnuga ne manesem a to sẽn kẽed ne bʋ-kaoodb nins sẽn be kaorengã pʋgẽ wã.
SAGATRANS sẽn be zĩig ninga yaa Bollore sullã tʋʋm-noy a tãabã sẽn be Burkĩna Faso wã, n na n yao milyaar piig la a naas koabg la a yoobe la milyõ a yoobe la pissi la a yoobe la tus koabg la a yoobe la kobs-wae la pis-wae la a yoobe la kobs-wae la pis-wae la a yoobe la kobs-wae la pis-wae la
Yaa pipi sebr sẽn gomd bʋ-kaoodbã yelle.
Tʋʋm-noy a tãabã b sẽn boond tɩ tʋʋm-noy a tãabã b sẽn boond tɩ tʋʋm-noy a tãabã b sẽn boond tɩ tʋʋm-noy a tãabã b sẽn boond tɩ tʋʋm-noy a tãabã b sẽn boond tɩ tʋʋm-noy a tãabã ka sak ye.
A SOPAM me paama boolre.
Sẽn yɩɩd milyaar piig la a naas la a naas la milyõ a yoob la tus a yoob la tus a yoob la tus a yoob la tus a yoob la tus a yoob la tus a yoob la tus a yoob la kobs-wae la pis-naas la a nii la pis-naas la a yopoe la kobs-wae la pis-naas la a yoobe la kobs-wae la pis-naas la a yoobe, Burkĩna Faso tʋʋm-
SAGATRANS(sull sẽn get kʋrã wã tʋʋm yelle) sẽn ka sakã yĩng kɩtame tɩ SOPAM SA(sull sẽn get kʋrã wã tʋʋm yelle) ka tõog n maan kaool ning b sẽn maan ne SONABEL(sull sẽn get kʋrã wã yelle) ye.
Sẽn paas tι d sẽn yã a nao-kẽndra sẽn yaa rẽgdã, d mikdame tι yaa SOPAM SA n segd n ges tʋʋmd ninga sẽn zĩnd Komsilg tẽn-kιremsã pʋgẽ wã, goosneerã sẽn yãk yam n na kιt tι sa-sãsã ni wã booge.
SOPAM SA yalsame n yiis miniistɛɛr ning sẽn get kʋrã wã yellã pʋga, la sẽn yɩɩd fãa SONABEL tʋʋmdã pʋga.
Neb a yiibã fãa boollã na n yɩɩ sebr a to sẽn gomd bʋ-kaoodbã seb-gʋlsem sẽn kɩɩsd SOPAM SA SAGATRANS.
Baasgo, b ka yalsd bʋʋd ning sẽn kɩt tɩ b yao milyaar piig la a naasã, sẽn yɩɩd milyõ a yoob la milyõ a yoob la tus koabg la kobs-wae la pis-naas la a yopoe (1 629 036 497) SFA, tɩ bãnk rãmbã tʋʋm-noy a taab sẽn be Bollore sullã tʋʋm-noy a tãabã sʋk be Burkina
Burkĩna Faso tʋʋmdã taoor dãmba: seg taab sẽn na n sõng tɩ kibayã kũun la saglsã kẽ tʋʋmdã wɛɛngẽ.
Sull ning sẽn geta karẽn-doogã yell (CBA) sigla daar sigr kiuug rasem piig la nu yʋʋm tus a yi la pissi la ye Bobo Dɩulaso, tʋm-tʋmdb nins sẽn get karẽn-doogã tʋʋm-tʋmdb yellã, seg taab n na kẽng taoor ne kibayã la saglsã kũun wɛɛngẽ.
Sigr kiuug pipi daar n t'a rasem 10 yʋʋm 2021 soabã, Burkĩna Faso tʋʋm noor ning sẽn get karẽn-dota yell (CBA) talla kibay la sagls n kõ a Goua, Bobo Dɩulaso, ne Bãndaore, tʋʋm-tʋmdb nins sẽn be anacard tʋʋmdã pʋgẽ wã.
Sãn yaa ne a Moussa Gori sẽn yaa Burkĩna Faso lɛbdbã taoor soabã, lɛbdb wʋsg zãgsame, la b tagsdame tɩ wakat nan pa ta tɩ b tõog n kẽes b toog tʋʋmdã pʋgẽ ye.
tõnd kosa CBA t'a reng n kẽng taoor ne tʋʋmdã, n sõng tekdbã tɩ b tek wʋsgo.
Rũnda zugã, a sã n dɩk pãng sẽn na n yɩlẽ tɩ yel-kãnga zĩnd a pʋgẽ, a na n waa ne zu-loees wʋsg tʋʋmdã pʋgẽ.
Sã n yaa ne maam, goosneer segd n tʋʋma a tʋʋmde, a segd n yãaga tʋm-tʋmdbã, la a ra yãag tʋʋmtʋʋmdbã ye.
Tʋʋm-tʋmdbã togsame tɩ b ka zems taab wakat sẽn wat pʋgẽ sẽn na n yɩlẽ tɩ zems taab zĩnd ye, bala rẽ na n sõngame tɩ tʋʋmtʋʋmdb wʋsg zoe.
Bala rog-n-mikã sẽn kẽed ne zems-n-taarã tʋʋmd pʋgẽ wã, zems-n-taarã tʋʋmd beeme.
La zems taab kãensã sẽn kẽed ne tekrã rũndã-rũndã wã yaa sẽn kẽed ne vɩʋʋgã wɛɛngẽ, b pa koosd sẽn zemsã ye.
Yaa neb nins sẽn koosd teedã.
La wakat kãnga, tõnd soka sogsg sẽn nan pa paam leokr ye.
Tõnd sokame n na n bãng tι goosneer sãn n zoe n bas tʋm-tʋmdb nins sẽn tʋmd b tʋʋmdã yĩnga, a sakame n na n da tʋʋm-tʋmdbã teedo.
Rao sã n ka be, ãnda n na n da?
Burkĩna Faso rɩka koabg zugu, koabg zugu, koabg zugu, koabg zugu, koabg zugu, koabg zugu, koabg zugu, koabg zugu, yaa koabg zugu.
Rẽndame tɩ tʋʋmd be d sẽn segd n deng n maane, sã n pa rẽnda d pa segd n bas tʋʋmdã ye, la tõnd kosame tɩ tʋʋmd b sẽn segd n deng n maane.
B rɩka makr ne Kodivoaar, Benẽ, Togo sẽn zoe n be tẽns nins pʋsẽ wã.
Tõnd sãn tik yel-kãnga zugu, woto na n sãama tʋʋmdã sũur wʋsgo» a Mousa Goli sẽn togse. CBA taoor soabã sẽn togse.
Sãn yaa ne a Joseph Zerbo sẽn yaa CBA taoor soabã, « bãmb fãa sak n deegame tι yaa tιlae tι b siglg na-kẽndre sẽn na n yιlẽ n tõog n ges raagã yelle, bala na-kẽndra sõngdame tι d tõog n welg zu-loees nins sẽn zĩnd be wã.
Yaa ligdã raab wakat fãa tɩ ligdã pa sekd tʋʋmtʋʋmdã ye, la leebgã wɛɛngẽ, ligdã ka wae n yaa vẽeneg ye, rẽ kɩtame tɩ yaa raagã n wilgd a noyã tʋʋm-tʋmdbã.
B sẽn mi tι tʋm-tʋmdbã tara yõod wʋsg tʋʋm-noorã pʋgẽ wã, yaa sõama tι goosneerã tũnug ne CBA n naag tʋm-tʋmdbã n yã bũmb nins sẽn na n sõng tʋm-tʋmdbã tι b bãng tι tʋʋm-noorã sã n ka be tʋʋmdã pʋgẽ, a ka be tʋʋmd
Na-kẽnd pa sẽn na n gɩdg tʋʋmdã ye, la yaa goosneerã vẽnegre, la CBA tʋmda sẽn tʋʋmdbã sẽn na n wʋm a võorã.
Tʋʋmd ning b sẽn kõ tõndã yaa tɩ d wʋk kibayã, la d zãms kiba-kιtbã tι d tõog n paam vẽnegr zãng ne yel-kãngã.
Wa no-rɛɛs a Daouda Wedraoog sẽn tẽegã, seg-taab kãnga pa sẽn na n lebg n siglg no-rɩkdsã ye, la yaa sẽn na n wilg tɩ tʋʋm-noy nins sẽn be rezõ rãmba pʋsẽ wã b gʋlsa ne kɩs-sɩda.
Sẽn le paase, a wilgame tɩ na n yɩɩ ne kɩs-sɩd tɩ minisr ning sẽn get leebgã yellã na n maana a pipi minisrã wakat fãa. Tʋʋm-noy bʋs sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne goosneerã taoor soab nengẽ. Waogdgo, sigr kiuug ras
Tẽnga taoor soab a Roch Marc Christian Kabore paama tʋʋm zĩig ne Afɩrɩk sull ning sẽn geta ãndũni wã yell sẽn boond tɩ farẽn-goamdbã ne karẽn-doogã tʋʋm no-rɩkdg yʋʋr sẽn boond t'a karẽn-doogã, Alphonse ay Kouagou, raarã yibeoogo. bʋʋm kãseng ning sẽn kɩt t
A tagsdame tɩ " sẽn kẽed ne bãaga sẽn be zĩig ninga wã, la sẽn kẽed ne arzɛkã sẽn be zĩig ninga wã, tʋʋmdã taoor soab sẽn kẽes a meng n na n kos bũmb ninga tõe n sõnga tõnd tɩ d paam arzɛk sẽn yaa kãsenga".
Sãn yaa ne bãkã rãmb sẽn boond tɩ Alphonse Ibi Kouagou wã, Burkĩna Faso tara zood sõma ne bãnkã.
Burkĩna Faso tara bãnk ning sẽn be ãnduni wã pʋgẽ n yɩɩd wĩndg sẽn lʋɩtẽ.
Tõnd na n kell n kẽesa laog kãnga pʋgẽ la d paam laog wʋsgo » a sẽn togse.
Dũni bãnkã taoor soab sẽn get Burkĩna Faso ne Afɩrɩk tẽns 22 a taabã yell pʋʋsa Burkĩna Faso ninbuiidã sẽn tũ ne tãnsob-n-soodsã tʋʋmde.
Sẽn kẽed ne tʋʋmdã wɛɛngẽ Burkĩna Faso : Sõasg ne no-rɩkdsã sẽn kẽed ne sõasgã pʋgẽ wã. Sẽn le paasde Burkĩna Faso, pipi sull sẽn get tʋʋmdã yell sigla lamusa sigr kiuug rasem piig yʋʋm tus a yi la pissi la a ye Waogdgo, sẽn yaa sõasg ne no-rɩkdsã sẽn
Wakat kãnga, tʋm-tʋmdb wʋsg tigma taaba ( tʋʋm-tʋmdba, tʋm-tʋmdba, goosneerã tʋʋm-noy taoor dãmba, sula sẽn ka goosneer rẽnd) sẽn be tʋʋmdã pʋgẽ wã.
Tʋʋmdã taoor soab a ye sẽn boond t’a Zoob Zongo sẽn yaa Sinergi Burkĩna Faso taoor soabã, a Angéline Traore / Yougbaré sẽn yaa meeb roogã pakda, a Mahamadi Rouamba sẽn yaa Beooglaba taoor soaba, a Joel Neubɛl sẽn yaa tʋʋmdã taoor soaba, la Izaak ne Izaak ne Burkĩna Faso tʋʋmdã taoor soaba.
Sõsg sẽn na n sõng - d tɩ d bãng ligdã sẽn tõe n wa ne zu - loees ninsi
Tʋʋm-no-bɛdã ( PME) pa wakat fãa n tõe n paam ligd ninga bãnk rãmba sẽn kõtã ye, bala b pa tigimd taab naoor wʋsg sẽn na n yɩlẽ n paam ligdã ye.
Yaa yel-kãng pʋgẽ la a Sinerzi Burkĩna sẽn yaa tʋʋm no-kãseng sẽn tʋmd Burkĩna Faso wã paam yõodo.
Sẽn sigl yʋʋm 2014 soabã, yaa tẽn-kɩrmsa tʋm-tʋmdb la b tʋmd-n-taas sẽn be tẽn-kɩremsã la tẽn-kɩremsã pʋgẽ, tɩ b tʋʋmdã kẽng taoore ( www.ietp.com), a SONAR, a Société générérale, zall Burkĩna Faso, la neb a taaba, a Sinergi Burkĩna Faso
Sã n yaa ne a Zoob Zongo sẽn yaa Sinerzi Burkĩna taoor soabã, yaa yʋʋm tus a yi la piig la a nu la ligdã kẽed ne a pipi tʋʋmde.
Rũnda zugã, a kɩtame tɩ tʋʋm-noy sõor sẽn yɩɩd pissi la a kẽng taoor ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋma wɛɛngẽ wã.
Yʋʋm a nu loogr poore, b sẽn kẽes b toog tʋʋm-noor taoor soab pʋgẽ wã, a Sinerzi rɩka a vʋɩɩma n bas sorã a yembr bɩ ne pak n taas a taaba.
Bũmb ning sẽn kẽed ne tʋʋmdã yaa sẽn na n sõng nin-buiidã tɩ b tõog n zĩnd ne taaba.
Tõnd sã n kẽesd ligdi, d tʋmda ne tʋm-tʋmdbã sẽn na ta yʋʋm a nu sẽn na n yɩlẽ n paam n kẽes b toog tʋʋmdã pʋgẽ.
Yãmb taa ne ligd sõor sẽn ta milyõ koabga, Sinerzi raada koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga koabga pʋga, la yãmb tõe n paama ligd sõor sẽn ta milyaar koabga yʋʋm a nu pʋgẽ.
Yãmb pa le rat Sinerzi ye.
Rũnda zugã, tõnd kota yãmb tɩ y yao tõnd koabg zugu, pa rẽnda bɩ d lebg n bas ãnduni wã sẽn na yιl tι yãmb tõog n tʋm ne tʋm-tʋmdba a taaba, pa rẽnda bɩ n tʋm ne y yembrã a Mise Zõng sẽn wilg-y.
Sãn yaa ne a Mɩse Zõng sẽn wiligã, yaa ligd sõor sẽn yɩɩd milyaar a tã la a Sinergi Burkĩna tʋm-tʋmdbã kẽes b toogo.
Sãn yaa ne a Zoob Zõng sẽn wiligã, ligd ning tõnd sẽn tõe n lebg n dɩkã, d sã n dɩk ligd nins fãa sẽn na n sõng tʋʋm-noyã.
Tʋʋm kãseng ning a Sãrɩ Burkĩna Faso sẽn tʋmã pa wakat fãa la pʋ- peelem dãmbã mi ye.
Ne sõasg kãnga, tʋʋm-noorã tʋlga ne a tʋmd-n-taasã ne a tʋmd-n-taasã tɩ b naag taab n tʋʋm tʋʋm-noor kãng pʋgẽ Burkĩna Faso, tɩ tʋʋm-noor kãng pãng paase.
Sãn yaa ne b sẽn boond tɩ CCI-BF(sull sẽn get leebgã la tʋʋm-tʋmdbã yellã) taoor soab a Isaaka Kargougou, bãngr kaseng kãngã yaa sõngo, d sã n miẽ tɩ Burkĩna Faso tẽnga arzɛk na-kẽndr yaa PME tɩ ligd paoong paoong paoong yaa toogo.
Yaa sɩd tɩ sull ning sẽn geta bãnkɛɛrã kõta ligd wʋsg laogã wɛɛngẽ, la ka sek Burkina tʋʋm-noyã fãa raab ye, sẽn yɩɩd fãa tʋʋm-noy nins sẽn geta laogã meeb yelle.
Yaa rẽ n so tɩ b sigl a Sinergi Burkĩna Faso sẽn na n yɩlẽ n kõ ligd wʋsg sẽn na n sõng tɩ b tõog n paam ligd wʋsgo, sẽn na n yɩlẽ tɩ b tõog n paam ligd wʋsgo.
Tʋm-tʋmdbã fãa sẽn tigm taab sẽn na n yɩlẽ n gom Sẽnzi kũuna yelle la b wilg tɩ Sẽnzi tʋʋmdã tʋʋm-noy nins sẽn be na-kẽndrã pʋgẽ wã sõngame tɩ tʋm-tʋmdbã fãa tõog n paas b tʋʋmdã pãnga Burkĩna Faso wa a Mɩse Kargougou sẽn wilg
I&P taoor kẽnd Sahɛl tẽngã, tɩ b naag tʋʋm-no-bɛdã taoor kẽnd Sahɛl tẽngã.
Sõasgã wakate, b wilga I &P accélération au Sahɛll soogã sẽn ya yaoolem na-kẽndre sẽn tũ ne kom-bɩɩbã la tʋʋm-bɛd nins sẽn be Sahɛll soogã.
Sull ning sẽn yaa tʋm-tʋmdb la pʋɩt-n-taasã (I &P) sẽn yãk yam n na n sõng tʋm-tʋmdb nins sẽn be Sahɛl soolmẽ wã yaa bũmb sẽn na n sõng tɩ tʋʋm-no kãensã paam bãngr la bãngr sẽn na n sõng tɩ tʋʋm-noy nins sẽn be b tẽnsẽ wã paam pãnga.
Tʋʋm kãngã tʋʋmd sẽn kẽed ne Burkĩna Faso yaa a Sinerzi Burkĩna Faso sẽn yaa I&P pak n taagã n kõte.
Yaa tʋʋmd sẽn tũud ne Inyõ Eropeyɛn sẽn tũnug ne sull ning sẽn get nug-tikrã yellã (FFU) n sõng tɩ b paam ligdi.
Sãn yaa ne a Joel Neubert sẽn be Inyõ Eropeyɛn sẽn be Burkĩna Faso wã, sẽn yɩɩd IPAS tʋʋmdã pʋgẽ, Inyõ Eropeyɛn naagda Burkĩna Faso tʋʋm-noyã ne manesem a taab sẽn kẽed ne ligdã na kẽng taoore.
Bũmb a ye sẽn wilgd tɩ tʋʋmd n taar kãngã sẽn be nafrã yaa tʋʋmd b sẽn tʋʋm ne zak yʋʋr sẽn boond tι zak yʋʋr sẽn boond tι zak sẽn boond tι zak sẽn boond tι zak sẽn boond tι zak sẽn boond tι zak sẽn boond tι zak sẽn boond tι zak sẽn boond tι zak sẽn boond tι zak sẽn boond tι
Sãn yaa ne kãabgã, a doktɛɛr Angeline Traore / Yʋgbarɩ, tʋʋmdã ne a Sinerzi Burkĩna paasa a tʋʋma pãnga.
Na-kẽnd kãnga sẽn tũ ne I &P accélération au Sahɛlã maasem yĩnga, a paamda bãngr kaseng sẽn kẽed ne a tʋʋmdã pʋgẽ, la a paamd ligd wʋsg Sẽnzi maasem yĩnga.
ligd sẽn na n sõng tɩ b paam bãngr sẽn kẽed ne sõngrã, yaa ne pʋ- peelem la yãaba.
A doktɛɛr Tarwaar wiligame tι tʋʋm-noy nins sẽn kʋdemdã pʋgb yaa toogo, b kota tõnd tι d sẽn yaa tʋm-tʋmdb sẽn yaa kom-bιιsã, d pa tõe n pa wakat fãa ye.
Sõsg la tagsg sẽn na n sõng tɩ Burkĩna Faso tʋʋmdã yɩ sõma n paase
Sõasgã ne no-rɩkdsã sẽn kẽed ne wags taabã wɛɛngẽ wã, no-rɩkdg a yembr yaa sẽn na n paas tʋm-tʋmdbã fãa tʋʋm sõmblem.
Sagl-kãngã sẽn tũud ne a Lancina KI sẽn yaa Burkĩna Faso tʋʋm-noorã taoor soabã tũuda ne tʋʋm-noy nins sẽn get tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn ka goosneer rẽndã tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne kiba-kɩtbã
A Roch Mark Christian Kabore sẽn yaa tẽnga taoor soabã reega G5 Sahɛll seb-gʋndã a MAM Sambo Sidikou tʋʋmdã baasgẽ.
Yʋʋm a tãab la pʋɩ-koabg loogr poore, a Mɩse Sãmbo Sɩdikou pʋʋsa tẽngã taoor soab sẽn kẽes a meng a tʋʋmdã pʋgẽ ne a sũur fãa wã.
« M pʋʋsa tẽngã taoor soab bark a sẽn sõng maam m tʋʋmdã pʋgẽ wã.
A yɩɩ wa mam sẽn da togs wakat fãa wã, m taoor soabã yɩɩ G5 Sahɛl tʋʋmdã taoor soab yʋʋm tus a yi la piig la a wae, wakat ning sodaasã sẽn da kẽed ne taabã.
Sãn yaa ne a Sambo Sidikou, tẽnga taoor soab maana a sẽn tõe fãa sẽn na yιl tι pag ne a sιd paam teed la teed sẽn na yιl n tõog n mao ne yel-kãnga.
Mam kosa tẽngã taoor soab t'a yãag-y tɩ yãag-y tɩ yãag-y tɩ yãag-y tɩ yãag-y tɩ yãag-y tʋʋm no-rɛs ning sẽn be Inyẽo ninsabls tẽngã no-rɛs sẽn get Mali la Sahɛl soolmẽ wã.
Yaa zab-kãng buud la b sẽn boond tɩ Sahɛllã, yaa nin-sabls tẽngã, yaa nasaar tẽngã, ma a Sabo Sɩdiki sẽn sõng tɩ b zab ne G5 Sahɛllã tʋʋm-noorã sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã tʋʋm wɛɛngẽ wã be Sahɛllã pʋgẽ wã, la b sõsa ne perzidã Kabore sẽn yit Burk
Ninsabls tẽnsa tʋʋmde: miniisr Maxime Kõne sẽn kelgd kom-bɩɩb nins sẽn vʋɩ sigr kiuug rasem piig la a yiib yʋʋm tus a yi la pissi la ye, miniisr ning sẽn get nin-sabls la Burkĩna Faso tʋʋm-noorã yellã a Maxime Kõne sẽn sõs ne kom-bɩɩb nins sẽn vʋɩ sigr kiuug rasem piig
seg-taab kãnga sẽn zĩnd Bobo Dɩulaso tẽnga pʋgẽ wã sõnga miniisr Kõne t’a tõog n sõs ne nin-kãensã sẽn gũbg bãmbã, la a tõog n pʋɩ ne bãmba, a tʋʋmdã sẽn kẽed ne nin-sablsã kẽesg wɛɛngẽ wã.
Seg-kãnga yaa pipi soab Bobo Dɩulaso tẽnga pʋga, a sẽn lebg minisr sẽn get nin-sabls tẽngã la Burkĩna Faso tẽngã yellã tɛka.
Yaa rẽ yĩng la a sẽn wilg tɩ sɛk kãnga sɩngrẽ wã, yaa b sẽn paam n na n sõs ne taaba.
A makda tẽngã taoor soab a Roch Kabore raab sẽn yaa kɩt tɩ nin-sablsã tõog n kẽes b toogo.
A Maxime koné wiligame : « Burkĩna Faso ninbuiidã burkĩndã na kẽng taoor yaa bũmb sẽn pak Burkĩna Faso goosneerã »
A wilgame tɩ goosneerã rɩka sard n na n kɩt tɩ Burkĩna Faso ninbuiidã fãa sak taab daar fãa.
Sõasgã wakate, sẽn kelgdbã waa ne sokr wʋsgo.
Yaa sʋgsg sẽn kẽed ne neb nins sẽn kẽnd b tẽnsẽ wã, b sẽn pa sak n deeg sɛb wʋsg sẽn kẽed ne tʋʋm bãnk rãmba, la sẽn kẽed ne visa rãmba, la soyã rãmba.
Sõasg kãnga sõngame tɩ b kɩt tɩ koamb nins sẽn be rezõ de lɛs-bɛdã pʋgẽ wã bãng b yel-segdɩ wã la b zuloeesã Burkina faaso.
yaa sẽn na n yɩlẽ n paas demokarasi wã pãnga.
Ne seg-kãngã, tõnd datame tɩ neb nins sẽn vʋɩ tõnd tẽnga pʋgẽ wã kẽes b toog wʋm-taabã pʋgẽ» minisr a Maxime koné sẽn togse.
Sõs-kãnga sõnga kom-bãmba tɩ b tõog n sõs ne b ministr ning sẽn geta b yellã, sẽn na n yɩlẽ n paam b sogsgã leoore.
Baasgo, b rɩka ligd wʋsgo.
La minisrã wilg-b lame tι b na vaeesa b kosgã sẽn na yιl n paam yel-tιιm.
Sẽn le paasde, a wilga a sũ-noog ne sull nins sẽn be rezõ de lɛs-bɛdã pʋga, sẽn yɩɩd fãa a Perzidã Saran Haidaara/Sisoko, a sẽn lagem taab n kẽes tʋʋmdã pʋgẽ wã, la a sẽn lagem taab n pids bõn- datɩ wã yĩnga.
Sãn yaa ne minisr ning sẽn get nin-sabls tẽng naama yell sẽn togse, Burkĩna Faso goosneerã rɩka sard kãn-kãe n na kẽes a toog tẽnga pʋgẽ.
A paasame : « tõnd ninsabls tẽnsa lagm n taar sẽn yaa sõma wã yaa bũmb sẽn segd n kɩt tɩ tõnd tʋʋmdã pãng paas zood ning sẽn be tõnd ne taab sʋkã pãnga»
A reng n togsame tɩ na n zĩnda yʋʋm tus a yi la pissi la a naase, la tɩ na n zĩnda yʋʋm tus a yi la pissi la a naase.
B siglgã na n yɩɩ bãnd sẽn na n wilg tɩ Burkĩna Faso kom-pugli wã ne b kom-pugli wã fãa na n paama zems-n-taas la zems-n-taas sẽn na n zĩnd Burkĩna Faso soolem toɛy-toɛy sẽn na n zĩnd yõ-koglg kaalema pʋgẽ.
Na-kẽnd kãnga na n sõnga neba fãa tɩ b tõog n tũ bũmb nins sẽn kẽed ne tẽegrã wɛɛngẽ sẽn kẽed ne ninsabls tẽnsã la tẽns nins sẽn ka goosneer rẽndã sẽn kẽed ne taabã. Sẽn na n baase, SEDEYAO Tẽegrã na n dɩka tʋʋm wʋsg Bobo Dɩulaso sẽn wat sigr
Tigrã ne taab sẽn kẽed ne taab ra-kãensa wã yaa sẽn na n tẽeg Burkĩna Faso tũudmã yelle, la b tags bũmb nins b sẽn tõe n maan n tõog n mao ne zu-loees nins sẽn be nin-sabls tẽnsẽ wã.
A na n sõngame tɩ b paam tagsg sẽn kẽed ne yɛl nins sẽn be zu-loeesã pʋgẽ wã, n tõog n kõ saglse, la a sõng tɩ b bãng sigls nins sẽn be a pʋgẽ wã.
A wiligame « tigr kãnga sẽn kẽed ne Bobo Dɩulaso wã tʋʋm na n yɩɩ sɛb sẽn gomd SEDEYAO tʋm-tʋmdbã porze rãmba yelle, a slam tʋʋmdã baasgo, la a wilig tɩ burkĩndã daar a ye na n zĩnda a pʋgẽ »
Nand tɩ b sagl tẽnsã fãa tɩ b sak noyã la noy nins sẽn be Burkĩna Faso wã, b fãa segd n gũusame n da welg tẽng ninga b sẽn yitẽ wã ye.
Sã n yaa ne yẽnda, a wilgame t’a ratame tɩ b yãag-b la a sõng tɩ b tõog n yãag-b tɩ b kẽes b toog tẽnga pʋgẽ.
Sãn yaa ne a Saran Haida/Sissoko sẽn yaa komina wã taoor soab sẽn be rezõ de lɛta wã pʋʋsame.
A wilgame tɩ Ninsabls tẽns wĩndg sẽn lʋιtẽ wã yaa nin-sabls sull 14 sẽn vι tι zems ne Burkĩna Faso nin-buiidã. Burkĩna Faso yõ-koglg kaalema: " yãmb ka yãmb yembr ye" woto la a Mohamed Ibn Chambas wilg-yã. Ninsabls tẽns wĩndg sẽn lʋιtẽ seb-gʋnd a Mahamat Saleh Ann
A Mahamat Saleh Annadif sẽn ya a Mohamed Ibn Chambas lɛdgdã gʋlsa sebr sẽn kẽed ne tẽns nins sẽn be Afɩrɩk tẽns wĩndg sẽn lʋɩtẽ wã taoor dãmba.
A sẽn yi kelgrã pʋgẽ wã, a wilgame t'a pʋʋsa tẽngã taoor soab a Solhan sẽn maan kaalem yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem a 4 n tãag rasem a nu wã, la a maana kaalem 132.
Sãn yaa ne ONU seb-gʋndã taoor soab sẽn get ninsabls tẽns wĩndg sẽn lʋɩtẽ la sẽn boond tɩ Sahɛllã, yel-kãngã sẽn pak tõnd fãa wã wiligdame tɩ tãnsob-n-soodsã tʋʋmd yaa wʋsg tẽn-kɩrmsa pʋgẽ.
Perzidã Kabore sãandã pẽga nin-buiidã sẽn kell n sak b sũ-pa noangã la a keng b raood zabrã pʋga.
A baasame n yeel tɩ yãmb pa y yembr ye.
D tẽeg tι ne yẽnda, Fãrãns tẽngã taoor soab reega a Jean Yves Le Drian me sẽn yaa miniisr ning sẽn get Burkina faaso ninbuiidã yellã, n wa wilg tɩ Fãrãns na n kẽnga taoor ne G5 Sahɛl tẽnsã sẽn kẽed ne we-n-vɩʋʋgã pʋgẽ.
Sẽn kẽed ne b sẽn boond tɩ "Xénophie" wã: Sodaas sẽn be Burkĩna Faso gʋlsa Kodivoaar tẽnga no-rɛs n gʋlse.
Woto yaa lɛtr b sẽn gʋls n tool Kodivoaar tẽnga taoor soab a Kapiélétien Soro sẽn be Burkĩna Faso wã.
Tʋʋm kãnga yaa tẽng-n-biisã tʋʋmde (CCP) ne tẽng-n-biisã tʋʋmde ( ADP).
Ne seb kãnga, b wilgda b “ yɩɩrã ” sẽn kẽed ne b sẽn boond tɩ “ ninsaal yĩng gãnd ” sẽn kẽed ne Burkĩna Faso ninbuiidã sẽn be Kodivoaar soolmẽ wã.
Tõnd na n tũnuga ne kiba-kãnga n wilg yãmb d yɩɩrã sẽn kẽed ne kibay ẽtɛknẽtã zugu sẽn boond Kodivoaar tẽng kamb tɩ b kʋ Burkĩna Faso ninbuiidã.
Vẽenega, kasɛt kãensã na n yɩɩ neb sẽn ka be Kodivoaar tẽngã pʋgẽ sẽn tũnugd ne goam sẽn yaa ziri la sẽn yagd ziri n kɩtdẽ tɩ Burkĩna Faso ninbuiidã kis taaba.
Tõnd yɩɩrã yιιda sẽn yιιd sẽn yιιd sẽn yιιd sẽn yιιd sẽn yιιd sẽn loogã ne kibay sẽn pa sιdã, Kodivoaar tẽng kamb sẽn tall nen-gãnegdem ne Nizɛɛr tẽng kamb sẽn be Abigɛn la tẽns a taab pʋse.
Bʋko, yel-kãngã kɩtame tɩ Nizɛɛr tẽng kamb maan kaalem, tɩ neb sõor sẽn yɩɩd pissi pogl la b pogl wʋsgo.
La zu-noogo Kodivoaar tẽngã taoor dãmb sẽn yɩt tao-tao la tao-tao wã sõngame tɩ gɩdgrã sẽn kẽed ne yõ-koglg kaalema, la bʋ-kaoodbã sẽn zoe n togs bũmb ninsa wã.
Yaa tõnd yĩng la d sẽn na n pʋʋs saam-biisã sẽn be Burkĩna Faso ne Kodivoaar sʋka sẽn tũ ne tẽngã taoor dãmb a Roch Marc Christian Kabore ne a Alassane Dramane Ouattara zoodo.
Sẽn le paase, d kotame tɩ taoor dãmbã ne bʋ-kaoodbã tẽeg-b tι b kʋ neb nins fãa sẽn na n lagem taab n kẽnd ne taab la b vιιmd ne taaba.
Sull ning sẽn geta tẽng-n-biisã yellã (CCP) ne ADP) yaa sull a yiibã sẽn get tẽng-n-biisã yellã.
Baa ne yãmb sẽn dat tɩ b reeg-yã, bɩ y kelg Ãmbasadɛɛr S.E.M sẽn wilg tõnd waoogrã.
Burkĩna Faso ninbuiidã sẽn kẽnd ne taabã: Etazĩni kõta ligd sõor sẽn ta milyõ koabga. minisr ning sẽn get koobã la koobã yellã, a Salifou Ouedraogo kõ noor tɩ b kẽng Waogdg sigr kiuug rasem piig yʋʋm tus a yi la pissi la a ye sẽn kẽed ne tʋʋmdã na kẽng taoore.
Sẽn tũ ne ASID(sull sẽn get tẽns wʋsg yidgrã yelle) sẽn kẽed ne tẽns wʋsg sẽn kẽed ne ligd sõor sẽn ta milyaar koabg la woto, RISE tʋʋmdã na n sõnga neba, zagsã, la tẽnsã tɩ b tõog n ges ninbuiidã yell Nizɛɛr la Burkĩna Faso.
Burkĩna Faso tara yõ-koglg kaalem sẽn sɩng ne yʋʋm 2015 soabã.
Sẽn nan pa kaoose, sẽn sɩng ne sigr kiuug rasem a nu yʋʋm 2021 soabã, neb 132 n maan kaalem ninbuiidã sʋka.
Yõ-koglg kãngã sẽn tũ ne a kũ rãmbã sãamda tẽnga laogã la zagsã vɩɩm.
Sẽn le paasde, tãnsob-n-soodsã tʋmda ne naong kãngã sẽn yit nin-buiidã sʋkã n na n zab ne kom-bɩɩbã n lebg n wa Burkina faaso.
Yel-be kãensã naaga Burkĩna Faso warã sẽn zĩnd yʋʋm tus a yi la piig la a wae.
Sẽn na n yɩlẽ n sõng n zab ne naongã n kɩt tɩ nin-buiidã vɩɩmd naar pʋgẽ, Etatsuni rãmb yãka yam n na n kẽes b toog naongã pʋgẽ Sahɛl soolmẽ wã sẽn na yιl tι wʋm taabã paam pãnga.
A sɩnga yʋʋm 2018 soabã, la a baasda yʋʋm 2021 soabã.
RISE a yiib n soabã pipi bõn-kãnga yaa sẽn na n sõng ka pãng rãmbã tɩ b tõog n mao ne zu-loeesã, la b bao bũmb nins sẽn na n sõng tɩ b tõog n yi naongã pʋgẽ wã. A Sandra Clark sẽn yaa Etazĩni tẽngã no-rɛɛs sẽn be Burkĩna Faso wã wilgame tɩ porze wã maana Nizɛɛr ne Burkĩ
Sẽn kẽed ne burkĩndã sɩngrẽ, yaa Sahɛl, Sãntr Nor, la Lɛs soolmẽ wã la Programme tʋʋmda.
na-kẽnd paal na-kẽnd paal na-kẽnd paal sẽn kẽed ne we-n-vɩʋʋgã la we-n-vɩʋʋgã wɛɛngẽ wã, na-kẽnd paal sẽn kẽed ne laafɩ wã, zagsã rãmba, la tʋʋm-noyã rɩɩb na-kẽnd paal sẽn kẽed ne goosneerã, la a paas pagbã la kom-bɩ
Bãngr ning tõnd sẽn paamã wilgame tɩ bõn-kãnga tõe n pidsi, tõnd sãn tar pʋlems sẽn yit d tʋʋmdã pʋgẽ wʋsgo» a Sandra Clark sẽn kõ vẽenem.
Y sẽn tõe n tik yɛl sẽn zĩnd pĩnd wẽndẽ
Na-kẽnd kãnga sẽn sɩng ne RISE pipi na kẽng taoor yʋʋm tus a yi la piig la a wae yʋʋm tus a yi la piig la a wae.
Pipi soabã talla tʋʋm sõama sẽn kɩt tɩ pak n taasã sak n kẽes b toog naoor a yiib n soabã pʋgẽ.
Sãn yaa ne Amerik tẽng no-rɛɛs a Rise I sẽn togse, b sõngame tɩ koabg zugu, kamb nins sẽn ka ta yʋʋm a nu wã paam tʋʋmd sẽn kẽed ne tẽn-gãonga wɛɛngẽ sẽn yɩɩd ãdũni wã ãdũni wã ãdũni wã ãdũni wã ãdũni wã ãdũni wã ãdũ
Ãmbasadɛɛr ning sẽn be Burkĩna Faso wã taoor soab paasame : « tõnd saagd n na n dɩ na-kẽnd kãnga ne tʋʋm nins sẽn loogã sẽn kẽed ne porze wã naoor a yiib n soaba»
Porze wã ligd yιιda milyaar koabg la zak yʋʋm a nu pʋgẽ.
A na n baasa yʋʋm 2021 soabã.
A Salifou Ouedraogo sẽn yaa koob minisr sẽn get koobã la koobã zãab yellã wiligame tι goosneerã rιka yam ne a sũur fãa n na n kẽes a meng tʋʋmdã pʋgẽ sẽn na yιl tι rezõ rãmbã ninbuiid paam vʋʋsgo.
Minisr ning sẽn geta tẽnsa zems-n-taar la lagm n taarã yell a Alfa Barɩ rɩka sɛk ne miniisr Sull sẽn yaa kãsenga sẽn kẽed ne SEDEAO tʋʋmdã manegr wɛɛngẽ.
Ra yaa tẽne wã sigr kiuug rasem a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la ye ne vẽnegrã maasem yĩnga.
SEDEYAO tʋʋmdã boogda a ligdã sẽn kẽed ne tʋʋma.
Sẽn na yιl n tõog n maan woto, na-kẽnd paalã sιnga yʋʋm a wãn sẽn looge.
Rẽ yĩnga yʋʋm 2017 soabã pʋgẽ, b yãka yam tɩ SEDEYAO sullã na n zĩnda tʋʋm bɛd a wɛ, tɩ tʋʋmdã taoor soab a ye, tɩ tʋʋmdã taoor soab a yembre, la tʋʋmdã taoor soab a yopoe na n zĩnd be.
La yʋʋm 2018 soabã pʋgẽ, yʋʋm 2018 soabã pʋgẽ, d yãka yam n na lebg n wa ne no-rɩkds piig la nu sẽn na n sõng tɩ tẽnga ned fãa tõog n tʋʋm a tʋʋmdã pʋgẽ.
B sẽn maan bũmb ninga.
La sẽn na yιl n tõog n leok goosneerã raab sẽn kẽed ne tʋm-tʋmdbã sõor sẽn na n boogã, a yãka yam tι tʋm-tʋmdb piig la a nu tʋʋmda ne tʋm-tʋmdb a wɛ rẽnda.
La ka wakat fãa la yam yãkr kãngã ket n nan pa pids ye.
Sẽn le paasde, SEDEYAO komɩsɛr dãmb maana yam-yãkr a yiibu: yaa komɩsɛr dãmb a yopoe, pa rẽnda bɩ komɩsɛr dãmb a wɛ dãmba.
Wakat kãnga, tʋʋm nins sẽn be tʋʋm-noyã pʋsẽ wã na n tika yɛl wʋsg zutu, wala makre, b na n dɩka yaood wakat fãa, la b rɩk ligd wakat fãa sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã pʋse, b sẽn ka tũ noy nins sẽn tũud ne goosneerã, la b sẽn gomd goam ninsa wã.
Yaa sẽn na yɩl tɩ zems - n - taar zĩnd d sʋka
Yaa pipi tagsg sẽn kẽed ne no-koɛɛm kãensã sẽn pa zems Burkĩna Faso ne minisr ning sẽn get Burkĩna Faso zoodã yellã a Alfa Barɩ sẽn lebg n dɩk tẽnga nao-kẽndre.
Burkĩna Faso ka na n sak tɩ tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne SEDEYAO wã ligd boog ye, bala bõn-kãnga yaa sẽn na n sõng tɩ tõnd tʋʋm-noyã tʋʋm paam ligd wʋsg tõnd tʋʋmdã pʋgẽ.
Sõasgã tika yãkr nins b sẽn yãk tɩ yaa SEDEYA bãmb b wɛ, bɩ SEDEYA bãmb b yopoe sʋka, la Burkĩna yãkrã yaa yãkr sẽn kẽed ne wʋm-taabã.
Woto wilgdame tɩ welgr ka be tẽnsã ne taab sʋk ye, bala sẽn kẽed ne goosneerã sẽn kẽes b toog tʋʋmdã pʋgẽ wã, no-gãnegd a yembr n be sẽn kẽed ne goosneerã sẽn kẽes b toog tẽnsã pʋsẽ wã.
D sã n kẽng na-kẽnd kãnga, tẽns wʋsg na n paama sõngre, tɩ tẽns a taab me paam sõngr ye.
Rẽnd Burkĩna Faso yãkrã yaa sẽn kẽed ne tẽnsã fãa lagem-n-taarã wɛɛngẽ.
Bɩ yaa neb a wɛ, bɩ yaa neb a yopoe, bɩ yaa neb piig la nu, d sẽn gãdã, tɩ tẽnsã fãa zems taaba» minisr a Barɩ sẽn togse.
Na-kẽnd kãnga yaa sẽn mik tι tʋm-tʋmdbã tʋʋm-noy kiuug yʋʋm tus a yi la pissi la a ye loogã, la yaa tιlae tι b lebg n tags sullã ne sula nins sẽn be CEDEAO wã yelle.
Sẽn kẽed ne goosneerã sull ning sẽn geta SEDEYAO wã sigr kiuug rasem a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a ye wã, miniisr dãmbã sull ning sẽn geta SEDEYAO wã sull ning sẽn geta goosneerã yellã kaalem yĩng ye. zĩig ning b sẽn boond tɩ zĩig ning b sẽn boond tɩ zĩig ning b sẽn boond tɩ zĩig
Nin-bãmba yiibã sẽn seg taabã, sogsg wʋsg la b leoke, yaa Burkĩna Faso ne Afɩrɩk fãa tʋʋm-noyã tʋʋmde.
Tʋʋm-noyã tʋʋm na kẽng taoore, la tʋʋm-noyã tʋʋm na kẽng taoore, la tʋʋm-noyã tʋʋm na kẽng taoore, la tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne leebgã na kẽng taoore.
Sẽn le paasde, sogsg nins b sẽn sõs ne tẽnga taoor soab a Roch Kabore wã, a wilga ZLECAF seb-gʋnd a WOMKele Mene sẽn yi a kɛlgdbã zĩigẽ arzuma raar sigr kiuug rasem a naas yʋʋm tus a yi la pissi la ye wã loogr poore.
« Mam paama sõasg sõma ne tẽnga taoor soab la m paam sũ-noogo miniisr ning sẽn get leebgã yell sẽn sõs ne taabã.
Tõnd sõsa ne taab sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã tʋʋm wɛɛngẽ Burkĩna Faso la Afɩrɩk naoor wʋsgo.
Mam pẽga tẽnga taoor dãmb ne bũmb nins fãa b sẽn maan sẽn kẽed ne tʋʋm kãnga wɛɛngẽ sẽn kẽed ne teedã tekr wɛɛngẽ wã.
tõnd goma PME-PMI, la b sẽn kẽes b toog yel-kãnga pʋgẽ wã yelle". ZLECAF seb-gʋndã wilgame.
Sẽn le paas sʋgs-kãensã, a wilgame tɩ b goma ligd sõngr sẽn kẽed ne ligd nins sẽn na n dɩk n tũ ne ZLECAF nao-kẽndre wã yelle.
Tι bõe, yaa yẽ la b yãk yam n na n sõng Nizɛɛr tẽngã taoor soab sẽn yaa ZLECAF(sull sẽn get leebgã yelle) n wilig tι no-rιkrã segd n paama tʋm-tʋmdbã fãa, la tʋm-tʋmdbã fãa.
Sẽn le paasde, leebgã tʋʋm-noor sẽn yɩt wʋsg ãnduni wã pʋgẽ wã yɩɩ sõasg sẽn zĩnd tẽnga naab ne a gɛtã sʋka.
Tι bõe, sõasgã wakate, b yetame tι b kotame tι b ges b sẽn tõe n maan to-to tι lɛbdbã tʋʋmd yidg n kẽng Burkĩna Faso, Nizɛɛr la Mali tι b tõog n tʋm ne b lɛbdbã tao-tao. Sẽn na n baase, boollã wilgdame tι b sũur segd n yιι noog ne goosneerã taoor soab
A yaa yiibu.
A yembr ya a Nana Yacouba ne a to Bɛlma Yacouba.
B ra tõe n yɩɩ nin-saalb sẽn zems zãnga, b tʋʋmtʋʋmdbã ra pa taab ye.
Baasgo, b tara bũmb sẽn wõnd taaba.
Yaa waoogrã.
Sẽn na yιl n tõog n vιιmd ne b sũ-sãamsã, b zĩnda ne taab sull sẽn boond tι " les homotokés".
B lagemda taab n yaand bõ-kãens kẽere.
Bũmba fãa, yaa ne yam-sõngo.
B sẽn wa n kaag Lefaso.net wã, b kõ tõnd sõasga! Sigr kiuug rasem 13 n t'a rasem 15 yʋʋm 2021 soabã, Sɩnima Neerwaya. Sɩnema yʋʋm 2021 soabã sɩnga arzũma sigr kiuug rasem a 4 yʋʋm 2021 soabã, Sɩnne Neerwaya sẽn be Waogdgã.
Sẽn kẽed ne zoeesã, yaa Burkĩna Faso filim dãmbã sẽn boond tɩ " Bonnet de Modbo" wã la b yã.
Yaa Inyõ Eropeyɛnd sẽn be Burkĩna Faso wã no-rɛɛs a WOLFRAM VETER n kõ tʋʋma sɩngre.
Porze rãmb segd n zĩnda sigr kiuug rasem a naas n tãag rasem a nii yʋʋm 2021 soabã.
La sẽn tũ ne tẽnga sũ-sãang sẽn yɩ bũmb ning sẽn paam a Solhan wẽgbã yĩnga, pʋɩbã na n kẽnga taoor sigr kiuug rasem piig la a wae la piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Fãrãns kʋdemdã na-kẽndre ket n pa tar pãng ye.
Eropeyɛnd Sɩnmã bee Afɩrɩk Sɩnmã na-tẽngẽ.
Sigr kiuug rasem a 4 n tãag rasem 14 n tãag rasem 15 yʋʋm 2021 soabã, Burkĩna Faso sɩnm dãmba na n tõog n yãa filim dãmb sẽn yit Erop sɩnm dãmba pʋse.
Tʋʋm kãnga sɩngda sẽn kẽed ne Sɩnma yʋʋm tus a yi la pissi la a yembrã tigr sẽn kẽed ne Erop semennã.
Sã n yaa ne Inyão Eropeyɛnd tʋm-tʋmd a WOLFRAM VETER, yɩɩnema yʋʋmdã sẽn yaa Eropeyɛndã wiligame tɩ yaa sẽn na n yɩlẽ n pʋɩ wa Erop la Ninsabls tẽnsa na-kẽndr ne sɩnema.
Sãn yaa ne yẽ, Inyão Eropeyɛnd dãmba, kʋdemdã yaa yel-kasenga.
Sẽn na yιl n paam zems-n-taarã buud toor-toor pʋgẽ, rẽndame tι d bãnge, rẽndame tι d wʋm a võore.
Tʋʋm kãnga tʋʋmd yaa sẽn tũud ne pub Neere sẽn ya Sɩnne Neerwaya roogã yel-gɛta.
pub Neere taoor soab a Rodrigue Kabore pʋʋsa Inyẽo Eropeyɛn barka a yãabã yĩnga.
A kell n wilgame tɩ yaa pipi la b rɩkd Burkĩna Faso sɩnm doog n maan kibsã sẽn kẽed ne Erop sɩnmã semennã.
Sãn yaa ne yẽnda, yaa manesem a yopoe soabã sõngre.
A le yeelame tɩ bark bee yel-kãnga pʋgẽ sẽn kẽed ne sɩnm dãmbã rot sẽn pagdã, sɩnm dãmbã sẽn ka be wã yĩnga.
A saagdame tɩ Inyõ Eropeyɛn na n sõngame tɩ zu-loeesã paam pãnga.
A le wilgame tɩ Burkĩna Faso soolem koees a nu ka be ye.
Yaa rot nins sẽn ka be wã. Fɛspako wã taoor soab a Dramane Konaté sẽn yaa minisr ning sẽn geta kʋdemdã yell pʋʋsa ne yam-yãkre.
Sã n yaa ne yẽ, woto wilgda zood sõmblem sẽn be Burkina ne Inyõ Eropeyɛn sʋka.
Sẽn kẽed ne sɩngrã, yaa Burkĩna Faso tʋʋmtʋʋmd a Boubacar Diallo sẽn yãa sĩnim.
Sɩnm dãmb a nii nins sẽn na n zĩnd Erop soolem pʋgẽ wã na n zĩnda Nerwaya sɩnẽ wã.
Sɩnm dãmb na n zĩnda Waogdg Sigr kiuug rasem a nii n tãag rasem piig la a yoobe.
Sigr kiuug rasem a nu yʋʋm 2021 soabã, Saint André kõ a pipi kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt
Yaa kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kas
B gomda Wẽnnaam sẽn nong ninsaalbã yelle, la a sẽn sak n sõng neb nins sẽn dat sõngr wakat fãa wã yelle.
Yaa bũmb sẽn sɩd zĩnd masã.
Ãngilindã kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kas
A wiligame tι tʋʋmdã zĩnda kiba-kιtbã ne b pagbã sʋka.
A tara yιιl kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt
La kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kaset yaa tɩ Wẽnnaam pa basd neb nins sẽn teeg bãmbã ye.
Vẽenega, kasɛtã yaa yʋʋm a nii tʋʋmde, maoongo, nang pãng zuloeesã pʋga.
Sẽn na yιl n tõog n maan kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt
Sẽn tũ ne b sẽn siglg na-kẽnd paal ne a Igemoma osesa yʋʋm tus a yi la piig la a wae wã, Korall sullã neb yikame n lebg n siglg yʋʋm tus a yi la piig la a wae tʋʋlg kiuug ne a Moyiis Ouelgo ne wẽnd na-kẽndre.
Sẽn tũ ne no-rɩkdg sẽn zĩnd ne a Ezai S. soulga sẽn yaa “ sat’art” tʋʋlg kiuug yʋʋm 2020 soabã loogr poore, kasɛtã gʋlsg yɩɩ tʋʋlg kiuugu.
Rẽ n so tɩ b gʋls a yʋʋr sẽn boond tι BEBEDE (Bureau Burkĩna Faso) pʋga, tι b boond tι « L’amour de Dieu ».
Tõnd pʋʋsda ne Wẽnnaam daar ning b sẽn boond tɩ album kãnga yiisg daarã, rẽnda pa yɩ nana ye, la tõnd tõog n maana woto » ba a Moiiz Waog pẽga logtoɛɛmb bãmb pissi la a yopoe wã sẽn lagem taab n maan album kãnga wã. Sã n yaa ne a Romain Soubeiga sẽn yaa tʋʋmdã seb-gʋndã, zu-loees wʋsg n zĩ
Rẽndame tɩ b kẽng taoor ne kasɛt kãngã katolik rãmba la Burkĩna Faso soolem fãa.
CD wã bee CCB tʋʋm-noorã pʋgẽ ne ligd sẽn ta milyõ kobs-wae la pis-naase.
Tẽegre, Korall katolik rãmbã sẽn boond tɩ Sacré-Cœur wã vigla yʋʋm 1997 soabã pʋgẽ.
A yaa katolik rãmb sull sẽn be Waogdg katolik rãmba taoor dãmb sẽn sigl la b tʋmd tʋʋmde.
Korall tʋʋmdã zĩnda Waogdg katedrallã pʋg n maan yʋʋm wʋsg ne yɩɩl la pẽgr Mesi wã zaabr n tãag wao-fukdg kiuug rasem 11 yʋʋm tus a yi la piig la a nu.
kaoosg zugẽ, a yii katolikã pʋg n na zĩnd CCB ( lagm n taar kiris- neba sẽn be Base) Saint André de Tampse-Ypelce.
Danse wakat kãnga: A Salimata kobré bilga ninsaal sẽn pa kẽngdẽ wã zu-loees ne a reem « Moom».
Yɩɩl-yɩɩnda a Salimata kobré wilga sibrã sig-noy kiuug rasem 29 yʋʋm 2021 soabã Waogdg Sẽnnaas tẽnga pʋga a yʋʋr sẽn boond tɩ " Moom" bɩ " Moi" sẽn gomd buud gomd b sẽn boond tɩ bissa.
Ne balengã maasem, a wilgame tɩ ninsaal pa sõngd ye.
Wall tɩ b wa sõng bãmba, d tʋʋmda sẽn na n yɩlẽ t'a paam yõodo.
Yaa tʋʋmd nebã fãa sẽn nonge.
Sẽn kẽed ne pipi b sẽn pʋɩ wã, yɩɩ tõogo.
sibrã sig-noy kiuug rasem 29 yʋʋm 2021 soabã, a Salimata Kobré zĩnda SENASA ne a reem « Moom ».
A rat n yeelame tɩ maam.
Yaa yɛng pʋgẽ bal la a bilg ninsaalbã vɩɩm.
B pa sõngd neb a taabã ye.
Baa ne zu-loeesã, a makd n na n kẽna sor zugu.
A makdame n na n zĩnd wĩndgã zĩigẽ.
Wall tɩ b sõng-a t’a tõog n kẽe a pʋgẽ wã, b rɩkda soayã pʋse.
Woto, sẽn na n yɩlẽ t'a pa tõog ye. A Salimata kobré yeelame t'a rat n boola taab tɩ b tõog n tall bas-yard ne b vɩɩma.
A kotame tɩ dũniyã gill fãa paam sõngre, yẽesem la lagem-n-taar ne neb a taaba.
Yaa rẽ, tɩ ned kam fãa tõe n wilg a meng a yam-yãkre.
Gʋlsgã sɩnga yʋʋm 2016 soabã pʋgẽ, n wilg yɩɩl-yɩɩnda.
A yetame tɩ yɩɩ sũ-noog ne tʋʋmdã sẽn wa ne wã. Yaa bõe yĩng tɩ zãma wã reeg a Salimata kobré yĩn-wɩsgrã.
A sũur yιι noog ne a Salimata kobré sebrã.
Sã n yaa ne a Jean Tiendrebeogo sẽn yaa gɛtã, yãabã ra vʋɩɩme.
A yeelame t'a sɩd yã-a lame.
A kell n pẽga yɩɩl-yɩɩnda la a keng a pɛlga.
Sãn yaa ne a doktɛɛr Zakoob Yara sẽn yaa karensaambã, yɩɩ reem sẽn yaa sõma wʋsgo.
A wilgame tɩ « Moom » paama bas-yard ne naanegã yʋʋm 2020 soabã
« Sã n yaa ne tʋʋm kãngã sẽn be Fãrãnsã, ne neb nins sẽn be ãndũni wã we-n-vɩʋʋgã pʋgẽ wã, a Salamata kobré tõog n paasa « Moom».
A tõogame tɩ bãngrã pãng paase.
A kell n wiligame tι yaa yãab sẽn yaa sõama la wʋsgo. A paasame : « sẽn kẽed ne nao-kẽndre, vẽenem, yãabã wɛɛngẽ, d yãnda bũmb sẽn wiligd kʋdemdã koɛɛg a sẽn da rat tι d yã.
A tara talã.
A tõe n makda pagbã sẽn be Burkĩna Faso wã.
A doktɛɛr Zakoob Yara wilgame tɩ saagrã ra be Burkĩna Faso.
« Moom » yaa sull b sẽn boond tɩ Roubaix Hauts-de- France, leebgã zĩigẽ CDCN, la Fãrãns sull sẽn boond tɩ visa tʋʋm-te paalã.
Sull wala CDC(sull sẽn get kʋdemdã yelle) yaa kʋdemdã yell la b gomda, yaa kʋdemdã yell la b gomda, yaa kʋdemdã yell la b gomda.
Yaa sẽn kẽed ne koe-zut wʋsg la b gomd kʋdemd yelle.
Goam sẽn kẽed ne kʋdemdã yaa sɛb paals sẽn gomd kʋdemdã la Burkĩna Faso yelle.
Sõsga zug yaa Burkĩna Faso maska.
Sɩngrẽ wã, mɛk rãmbã pidsda tʋʋm-noy sẽn kẽed ne ninbuiidã vɩɩm, la b vɩɩma.
Sãn yaa ne maske, sulã fãa yaa yembre.
Kibs rãmb nins b sẽn maand masĩn dãmba pʋsẽ wã kẽesda b toog yʋʋmdã pʋgẽ.
Yaa wakat kãng la b maand tʋʋm nins sẽn sɩngd yʋʋm a yopoe yãadmẽ wã, n kẽed ne kãsembã dũniyã pʋga.
Rẽ loogr poore, neb nins sẽn na n kell n kẽes b toogã pʋgẽ wã me na n tõog n ninga b taale.
Baaba rãmb tara masĩn dãmb a tãabo.
Vɩʋʋgã masĩn dãmba: b yita koom sʋka la kooma sʋka, zɩ n yɩ tʋʋlgã wakato ye.
Seb nins b sẽn tũnugd ne wã yaa sẽn kẽed ne bõn-kãensã, la sẽn kẽed ne ka-buudã.
Masĩn dãmbã segd n dɩka nao-kẽndre sẽn makd koodã.
Sẽn na yιl n tõog n zab ne tão-n-baasã pãnga, vɛɛlã yãkda b yĩngã zugu, n tũnugd ne wĩir sẽn kalem wʋsgo, la wakat kẽere a rιkda b nemsã n tι tãag zɩɩm.
Yaa masĩn dãmb nins sẽn yaa sõng n yιιda.
B solga bãmb seb-gãonga pʋga.
D rɩk makr ne neba fãa sẽn ka mi wã, b rebda kũuma kibs la yɩlgr kibs kãsengã sẽn zĩnd nand tɩ tigisgã sɩnge.
Fɩlɛɛr dãmba: b maanda tʋʋm-noor sẽn tar pãnga.
B yaa tẽn-kιremsã rẽnda, b pukda yaab rãmba waoogr wakate.
Yaa sẽn tũ ne Bobo bɩ Nuni rãmba la b rɩk masĩn dãmbã n ning masĩn dãmba pʋse.
Yaa tʋʋmd sẽn tar yõod wʋsg tι b maan masĩn dãmba.
Fɩtl dãmbã la fɩlɛɛr dãmbã pa segd n zĩnd ye.
Masĩn dãmb sẽn wilgd b fu-pɛɛlgã: b makda zĩn dãmba, la b na n yɩɩ yʋng bala, b na n yɩɩ bobo bɩ masĩn dãmba.
Nao-kẽnd kãnga yaa sẽn na n yɩlẽ n tõog n maan bũmb ninga b sẽn date, la sẽn na n yɩlẽ n tõog n maan bũmb ninga.
Naoor wʋsgo, b rɩkda makr sẽn na n yɩlẽ tɩ ned sẽn pa solge.
Seb kãensã yaa sẽn tũud ne b rog-n-mikã la b rog-n-mikã.
Tẽns kẽer pʋsẽ, b tara masĩn sẽn yaa neer wʋsgo, la b tara masĩn sẽn yaa sõma n yɩɩda.
Maska fãa tara makr sẽn zems ne tẽn-kιremsã raabo.
Masĩn dãmbã manegr segd n gũusame.
Kibs rãmbã wakate, gãndaadã yãaga yɩɩn-yɩɩnda rãmba, tɩ pagb a taabã yaool n pʋgd bãoongã n kõt rã-yood rãmba.
Ka la bilfu, a Albert Roamba sẽn yaa ned ning sẽn zãmsd Matɩe rãmbã zaalem yʋʋm 45 la woto.
La d pa segd n togs ye.
Yõ-koglgã soab sẽn dɩk vʋʋsema, a kõta karenbiisã lekols zaalem, sẽn yɩɩd fãa karenbiis nins sẽn be kaorengã pʋg sẽn sɩng ne yʋʋm 45 masã.
N- ye, yãmb karma sõama, yʋʋm 45 la woto.
Rap wa yẽnda segda ne kiba-kɩtbã sõasga.
Ninsaal yõod ya a sẽn tõe n kõ la pa a sẽn tõe n deeg ye» yĩngã bãngd a Albert Einstein sẽn togse.
Rẽ yĩnga, d tõe n dɩka makr ne a Albert Ramba sẽn yit Ramongo sẽn vɩɩmd tẽn-kɩrg sẽn zems kɩlometr piig la a nu ne Kodougou sẽn be Bulkiemdé soolmẽ wã.
Yaa toog tι d bilg yʋʋm pis-yoob kãnga sẽn kõ a wakat la a pãng la a ligd wakat fãa sẽn na yιl n tõog n paam bãngr la bãngr sẽn na n sõng karenbiis nins sẽn be lekol a tãab soabã pʋgẽ wã tι karenbiisã wʋsg paam bãngr wʋsgo.
Kaoreng sẽn tar karenbiisi.
A yirã sẽn be Naab-Puugo wã sẽn be bulmig sẽn be Waogdg tʋʋm 12 soabã pʋgẽ wã, a pa sãamd sibr daar fãa ye, sẽn sɩng ne wakat 15 ye.
Sẽn sɩng ne a sẽn kẽng yʋʋmd 2004 soabã ( sẽn pʋgd ne Gʋngẽ wã), karenbiisã sõor sẽn fɩɩgdã taa 200 rũndã.
Yaa toog tɩ f wẽ soy n yaool n tõog n paam n kẽng vʋʋsgã zĩigẽ.
Wakat ninga b kõta b zaka rãmb sor tɩ b zĩnd ne taab tʋʋm zĩigẽ bɩ tʋʋm zĩigẽ ( neb nins sẽn nan pa kẽnd n tɩ kaag zãmsgã wakat).
Sẽn zaeed bɩ sẽn zaeed bãk rãmba zutu, karenbiisã tũuda zãmsgã zaalem, sẽn maan ne a ligd me.
Bãnk rãmbã pa sekd ye.
Wakat kẽere, m na n kẽngame n tɩ kos yagsã tɩ b wa pid zãnga.
B yaa wʋmdba.
Mam sã n yã tʋʋmd a sẽn segd n maane, m dɩkda a meng n kõ.
Mam remsda yel-kãngã zãnga.
M na n toeema a sẽn be taablẽ wã, la sẽn na n yɩlẽ tɩ karenbiisã tõog n wʋm a võor n paase, m kõt b la kiblgã sẽn gʋlsã.
Sẽn na yιl tι karenbiisã wa tõog n paam BEPC), a Albert Roamba wiligame tι sẽn tũud ne bãnk rãmbã la taabl dãmba, a leb n ningda gɛɛlã nug n da sɛbã, la a maan tʋʋm nins sẽn kẽed ne a karenbiisã tι b sɛbã ya a sẽn mi.
“ Ned sẽn yaa burkĩna ”
Yãmb sã n bao ned sẽn balemd tʋʋmd zaalema ( sẽn kõt a sũ-noogã), yãmb sã n da bao nin-buiidã tʋʋmtʋʋmd sẽn yaa burkĩna Faso tʋʋmdã taoor soaba, bɩ y kɩs a Albert Ramba sũ-sãang pʋgẽ» a Alɛgsãndr le Gãrãmb Roamba sẽn yaa kiba-kιt la koeesã taasda.
D sẽn dɩk d meng n kõ wã yʋʋm 45
Sɩda, fãa sɩnga yʋʋm tusr la kobs-wae la kobs-wae la pis-naase.
Mam BEPC sẽn sɩng yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pis-yopoe la a yopoe soabã loogr poore, mam sɩnga sõsg sẽn kẽed ne BEPC karenbiisã yĩnga.
Rẽ tɛka, kũuna meng kẽnga taoor hal tι ta yʋʋm sar kiuug rasem 31 yʋʋm 2016 soabã.
A pʋlengã ka kẽes a toog tʋʋmdã pʋgẽ ye, zĩig ninga soabã sẽn da nong wakat fãa wã, bɩ a pʋɩ a yʋʋrã.
« Karenbiis n be n dat n bãnge.
La b pa tar ned n tõe n sõng b ye.
Mam naaga katolik rãmb sull sẽn ya kom-bi-bɩɩs sẽn yaa katolik rãmba.
M maanda yam-yãkr tʋʋmde.
Roagdb kẽer makame n na kõ maam ligdi.
La ayo, yaa yam-yãkr tʋʋmde.
A pa yaood ye» a sẽn tẽege.
Kʋdemdã karenbiis sẽn kõ kaseto.
A karenbi-bãmb kẽer tara mi-noogo.
« Mam paama a zãmsgã sẽn sɩng ne BEPC karen-bi-bãoonegã tɛka.
Yɩɩ yʋʋm 2009 soabã pʋgẽ.
Mam da tara zu-loees sẽn kẽed ne bãngrã wɛɛngẽ.
Mam karen - saam dãmbã maana b sẽn tõe fãa n na n paam sẽn yɩɩd bãmb 3/20
La ne m baaba Albert sẽn be vaeesgã, m paama 17/ 20 tɩ neba fãa lʋɩ yel-kãnga pʋgẽ". a Nikirem Silvi sẽn yaa ligdã karen-saamb masã wã togsame.
Karem-biig a to, a Bagoro Rodrigue, sẽn zĩnd Albert nugẽ yʋʋm 2009 soabã, yaa bũmb sẽn be yamleoogo.
« M pa mi m sẽn tõe n maanega ye.
A na-kẽndra lebga tõnd QG.
B ra rɩtame meng ka.
Yaa a Albert n da raad zʋgnall dãmbã a karenbiisã yĩnga, sẽn na yιl tι d tõog n teke.
A sẽn kẽed ne tʋʋmdã sẽn kolgdã, a kẽnda galʋ tẽnsa pʋg ne a Yamago sẽn sɩng ne yʋʋm 37 n na n tigs tõnd kibayã.
Yaa yẽ n dat tɩtaam dãmbã a karenbiisã yĩng sẽn na yιl n siglg b sɛbã.
Sɩda, d pa tõe n baas n pʋʋs nin-kãnga sẽn yaa burkĩn la gũudã bark ye.
Yaa Wẽnd n na n ning-a barka.
Sẽn sɩng ne rabeem n tɩ tãag ne bas-yardo.
Kaset a to sẽn kõt belsgo, a Albert Roamba wʋma kʋdrã karenbiisã nengẽ.
Kẽer wilgame tɩ karensaambã sã n sok bũmbu, b tikda taablã zug sẽn na n yɩlẽ tɩ d ra sok bãmb ye.
La sẽn kẽed ne karẽngã la m kelgd m saglsã, yaa bãmb meng n kibind karẽn-dotã kẽere» a sẽn yãk yam n na n karẽng BEPC seg-taabã yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Tʋʋmde, la wakat fãa.
Tʋʋmdã taoor soab sẽn kõ a karensaamb dãmba tʋʋmd ninga sẽn yaa kãseng n yɩɩdã yaa : « M yeta bãmb tɩ b tʋʋmde.
Tʋʋm wakat fãa.
Yãmb ka tõe n zĩnd wakat fãa kãadem wakat ye, bɩ kibs rãmb wakat ye, tɩ yãmb yaool n tara tʋʋm beoog daarã.
Rẽndame tɩ b bãng n maneg b sẽkã.
Rẽndame tɩ d bãng d sẽn baood bũmb ninga.
Sõng-y lame tɩ saasã na n sõng yãmba » a nonga karenbiisã tẽegre.
Zaka rãmba, b sõngre.
A Albert Roamba sã n ket n tara kʋrã wã wʋsgo, a zaka rãmb tõe n bee bũmb a yembre.
A pag a Pascaline sẽn tʋʋmd Poste Burkĩna tẽnga pʋgẽ wã ne a kambã sẽn yaa kʋdemdã yel-segdɩ wã, a Clémence, a Dimitri ne a Ella sõnga yẽ wʋsgo.
A yĩmda kamb wʋsg sẽn ya a ba-biis la a ma-bi-bãmba sẽn vʋɩ wã, a sẽn sakd la a karemdẽ wã.
A rɩka a ba-biisã a yõor tɛka, la rũndã b yaa tʋm-tʋmdb sẽn be goosneerã tʋʋm-noor pʋgẽ. Wãn to la miniistɛɛr ning sẽn geta kaorengã yell tõe n maane?
Sẽn yɩɩd fãa b sẽn kõ a Albert Roamba yʋʋm-vẽkr kiuug rasem piig yʋʋm tus a yi la piig yʋʋm tus a yi la piig yʋʋm tus a yi la piig yʋʋm tus a yi la piig yʋʋm tus a yi la pissi la a ye sẽn yaa tʋʋm-noor ning sẽn get yõodã yellã, a zemsa ne tẽnga rẽnda, wakat ning Burkĩna
A Albert Roamba yaa faare.
Rẽndame tɩ d tall sũ-noogo.
Rẽ yĩnga pa tɩlae tɩ goosneer yã zĩig sẽn na n sõng tɩ neb nins sẽn paam vʋʋsem sõng zaeebã tõog n zãms kom-bɩɩb kãensã sẽn kẽed ne nin-buiidã vɩɩm sɩda?
Minisr ning sẽn geta kaorengã yell segd n kenga neb nins sẽn yaa burkĩmbã raoodo.
Wa yẽ, a be Burkĩna Faso.
B yaa burkĩmba, la b yaa nin-saala.
Baa b sãn teeg b nusã, b kʋdemdã segd n bãngame.
Fãa yẽgre.
Sãn yaa ne a poore.Patrice Kuraaogo: ned ning sẽn da rat n yɩ a tẽnga no-rɛsã, a Patrice Kuraaogo kibarã yaa biig sẽn da pa rat n yɩ a tẽnga no-rɛs sẽn da rat n yɩ a tẽnga no-rɛsã.
Sẽn na n baase, a na n lebga karẽn-saamb sẽn yaa goosneerã taoor soab la tʋm-tʋmdbã taoor soaba.
Bõn-kãnga fãa tũu ne a ba sẽn yaa tẽng ned sẽn ka tar bãngr sẽn zãms a kambã sẽn na yιl tι b beoog vιιma yι neere.
A Patrice Kuraogo zĩnda tẽn-kιrems zak a ye pʋgẽ Zãmbã sẽn be kilo a yopoe ne Budsa sẽn be Namentg soolmẽ wã.
Sã n yaa ne yẽ mengã, a roagdbã yaa kiris- nin-bãmba.
« Mam doga ne zag a ye pʋg tι karẽngã yaa sõma.
Yaa tʋʋmde, pa rẽnda bɩ zaalem.
Tõnd ra tʋʋmda pʋʋgẽ la lekolẽ wã.
A baaba ra bee tẽn-kιremsã fãa sʋka.
Yaa ba-kãng n zab ne neb a taab sẽn na yιl tι tẽn-kιremsã yã daarã.
A yaa ba-biig sẽn tar kamb piig la a naase.
« Mam kamba fãa paama zãmsg m baaba nengẽ sẽn zɩ n ning karẽnga pʋga.
A yɩɩ pipi n tall a kambã n kẽng kaoreng tẽn-kanga pʋga.
A bãngame tɩ lekollã ra tara yõodo.
A pa ning tõnd zãmsgã bark ye» a Patrice Kuraaogo sẽn tẽegde.
A ba-biis nins sẽn kẽ b kãadmã sẽn sak sõama n kẽng lekolã, bi-bɩɩg a Patrice pa sak ye.
« Mam da ka tar karẽnga tʋʋmd ye.
Mam kẽnga tʋʋm-noorẽ wã.
M sẽn nong n togsd m karenbiisã, m da rat n yɩɩ tẽn-kɩrmsa noangdba.
Yaa tʋʋmd sẽn ta mam yam » a sẽn wilg ne sũ-noogo.
A ba wã sẽn wa n be Bulsã, a yikame n kẽng zĩ-kãnga n tɩ pa kẽng kaorengã ye.
« M baaba sẽn da yã ned sẽn da kẽed ne maam Bursa wã, m da rat n kẽna kilo a yopoe wã sẽn da welgd Zãmbã ne bulsã daar fãa wã.
Yibeoogã, m da kẽnda nao-kẽndre n yaool n vʋʋsd zaabr bala.
Ra yaa sõma tɩ m zĩndg zãmsgã war zĩigẽ: m tẽnga neb tagsdame tɩ m be Bulsã, la Bulsã rãmb tagsdame tɩ m be tẽnga pʋga.
Wakat kãnga, mam da bee we-n-vɩʋʋgã pʋga» a sẽn tẽegde.
A tʋʋmdã taoor soab wa n yãnda a sẽn ka be zĩig ninga wã, n pak n kõ nin-kẽem Kʋraogo.
A yãndame tɩ baa ne mam sẽn ka be wã, m da sõsda ne taaba, m sã n da wa be sebr zugu.
La mam ka karẽngã yaoolem soab ye.
A yeela m baaba tɩ mam yaa kʋɩlensa, bala m pa kẽ lekol ye, la m baasa pipi 20 wã sʋka.
Mam baaba wilga maam vẽeneg tɩ m sã n bas lekollã, m pa na n tol n paam laafɩ ne yẽ ye.
Rẽ n so tɩ mam lebg n sig kaorengã sor sẽn na n yɩlẽ tɩ laafɩ wã paam pãnga, la saam-biis kẽer sẽn da nong maam sõngr yĩnga, mam sɩnga Biibl zãmsgo.
Yaa sẽn sɩng ne a nu soabã la mam bãng tɩ lekollã tara yõodo.
Yaa karẽn-doog la karẽn-doog na-kẽndr sẽn na n sɩnge.
A sẽn wa n be Bullsa ba-rãmba loogr poore, a kẽnda lekoll dãmbẽ wã Kʋdg n yaool n na n lebg Waogdg n na n dɩk ba-rãmba.
A kẽeda kolɛɛse Vẽnegr sebrã pʋgẽ sẽn na yɩl n paam kolɛɛs A4.
Rẽ poore, a yãka yam n na n kẽes a meng Waogdg inivɛrsite wã pʋga.
La karen-biigã sẽn paam zãmsg ne a ba-biig a ye wã rat n sooga a menga.
Rẽ n so tɩ yʋʋmdã loogr poore, a yãkd n na n kẽng tʋʋmde: yaa karensaamb dãmba lekol kãnga ( ENEP).
A wiligame : « mam tũu ENEP wã tʋʋmde sẽn na yιl tι b tõog n tʋʋm tao-tao.
Mam yaa tẽn-gãonga biiga.
Yaa sɩd tɩ m da tara kãsem dãmb m zagsẽ wã.
La m sẽn wa n tar yʋʋm 25 wã, m mikame tɩ wakat taame tɩ m segd n zã m menga, n zu m meng pɩsã.
B reega maam tʋʋmdã pʋgẽ, la mam kẽnga Loumbila tẽnga pʋga.
Sẽn sɩng ne Alɛgsãndri n tɩ ta a Rabat
La a pa yalsd a karengã inivɛrsɩte rãmba pʋs ye.
« A zoa sẽn da karemd karenbiisã ra karemda not rãmb ne seb-gʋlsem.
Semen fãa mam lebg n waa ne bãmba sẽn na yιl n paam zãmsgo.
Mam da yãka yam n na n tʋm tʋʋm nins b sẽn kõt tʋʋmdã la tʋʋm nins sẽn kẽed ne tʋʋmdã wɛɛngẽ wã» a sẽn kõ vẽenem
A karẽn-saam-dãmbã pipi zĩig yɩɩ Korsemoro sẽn be Sanmatenga soolmẽ wã.
A tʋʋmdã yʋʋm a wãn loogr poorẽ, a zãra ne Waogdgo.
Rẽ n so tι b kõ-a sor tι yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pis-naase tẽn-kιrems sẽn kẽed ne koɛɛgã mooneg la kibayã zãmsg wɛɛngẽ: « Contes moose dans les médiasã : appaoong bɩ arzɛkã, mamsg sẽn yit televiziõ wã la radyo rãmba pʋsẽ».
A kotame tι b kẽng miniistɛɛr ning sẽn get kʋdemdã yellã nengẽ, la yʋʋmd poore, a kotame tι b zãms-a t’a kẽng inivɛrsite Sẽnghor sẽn be Alɛgsãndri wã nengẽ naoor a naase.
Alɛgsãndri, Burkĩna kambã n da yaa kʋdemd sẽn tar pãnga.
Tãab n soaba.
Tẽns 24 n da be be.
Mam kosame tι m karenbiisã lebg n wa wã tι d maan tʋʋm sẽn na n sõng tι b bãng zãms kãnga yõodo» a Patrice Kouraogo sẽn togse.
A karẽn-saambã sẽn get kʋdemdã yellã, a kẽe Burkĩna yʋʋm 2007 soabã pʋgẽ.
« Tõnd paama minisr a Djibril Bassolé sẽn yaa wakat kãnga tʋʋm-noorã tʋmd-n-taasã.
A boola tõnd tɩ d bãng n paase.
Rẽ poore, a soka bũmb ning a sẽn tõe n maan n yãag tõnd tʋʋma pʋga.
Yaa zĩ-kãng pʋgẽ la a kos maam tɩ m yãk maam tɩ m lebg m tʋʋmdã taoor soab Marok tẽngã ãmbasadɛɛrã pʋgẽ.
La m sẽn da ket n yaa sõngd sẽn be kategori B wã yĩnga, b yãka maam tɩ m nong kʋdemdã.
A Rabat, a yãka yam n na n maan bãngr kaset sebr sẽn wilgd t'a sã n lebg n wa Burkĩna Faso t'a pa paam bãngr kaset kãngã, pa na n yɩ zaalem ye.
La ãmbasadɛɛrã ra pa rat ye.
A ra tagsdame tɩ woto na n paasa mam tʋʋmdã pãnga.
Mam tʋlga ne m sũur fãa n wilg-a tɩ yaa woto la m tõog n me m tʋʋmde.
Mam yaa tʋʋm sõngo, m tʋʋmda wakat fãa la m tʋʋmdã pʋgẽ, m tʋʋmda wakat fãa n zãmsd nebã.
Yaa woto la m tõog n gʋls m sebrã.
Yʋʋm a naas loogr poore, a kell n teela a koɛɛgã sẽn kẽed ne gom-zug kãnga : "Tẽnga kʋdemd wɛɛngẽ kʋdemd wɛɛngẽ kʋdemd wɛɛngẽ kʋdemdã wɛɛngẽ: vaeesg sẽn kẽed ne kʋdemdã wɛɛngẽ, no-rɩkdsã la no-rɩkdsã wɛɛngẽ.
«M togsame tι baa ne mam karẽm-biisã la m bãngd-bɛdã, mam zĩnda kategori B pʋgẽ wakat fãa, goosneerã tʋʋm-noor sẽn da wilgd tι b ka tar bãngr kaset sẽn kẽed ne tʋʋm-noor kãng ye.
M sẽn yi Marok n lebg n wa wã, m da tara soay a yiibu: yaa m kẽng inivɛrsite bɩ vaeesgã wɛɛngẽ.
Mam tʋmd-n-taasã ned a ye sẽn boond tɩ Prisao wã sõnga maam tɩ m kẽng taoor ne vaeesgã.
Woto yĩnga, b reega maam CNRST sẽn be buud goam wɛɛngẽ sull ning sẽn geta goamã.
Yʋʋm 2020 soabã, mam lebga bãng mit bãngr wɛɛngẽ.
Zãmsg sẽn yaa sũ - bʋgsem
Yaa a sẽn da baood n na n bãng a yʋʋrã yĩng la a sẽn seg a Larlé Naaba sẽn ya rog-n-mikã taoor soab la nin-kãseng b sẽn mi Burkĩna Faso wã.
Yaa yẽ n na n ning a nao-kẽndra polẽntik wɛɛngẽ.
« Mam sẽn kẽes m meng polẽntik pʋgẽ wã yɩɩ ne maam ne Larlé Naaba sẽn tʋma ne taab kʋdemdã wɛɛngẽ wʋsgo.
A sẽn wa n kẽngd sõsgã, m da tũuda yẽnda.
Mam da kelgda a sẽn gomd la a wilgd a tagsgo.
Woto ra segd n talla mam pãng bilfu, hal tɩ mam sẽn wa n be Marok tẽnga pʋgẽ wã, mam sẽn wa n be zĩig ninga wã, b kosa maam tɩ b siglg CDP sull ninga mam sẽn maanã.
Mam waa yaoolem tigsgẽ wã tɩ b bas a Roch Kabore ne a Simon Compaore tɩ b yiis CDP.
Yaa maam meng n karem kosgã sẽn kẽed ne perzidã a Roch Kabore pʋʋsgo.
A lebg n wa Marok tẽnga pʋgẽ wã tũuda ne b sẽn boond tɩ MPP.
CDP tẽngã taoor dãmb sẽn wa n bas b tʋʋmdã n dat n lugl MPP wã, b tɩ zĩnda ne tẽngã taoor dãmb sẽn be porvẽns 44 pʋgẽ.
Namentengã tʋʋmd-n-taasã ned ba a ye pa rat n bas tʋʋmdã n tũ b ye.
Yaa wakat kãng la Larlé Naaba kos maam tι m kẽnge.
Yaa rẽ n kιt tι mam yãk MPP(sull sẽn get b tʋʋmdã yell) Namenteng tẽnga pʋga.
Mam yãaga komind rãmba fãa sẽn na n yɩlẽ n siglg b tʋʋm-noyã tɩ yʋʋm 2015 soabã, m segd n yɩɩ ned ning sẽn na n deega lisgu.
La tõnd yãka yam n na kõ neb a taaba.
A Roch Kabore sẽn da yaa parti wã taoor soab wakat kãnga wã kosa maam tɩ m lʋɩ tʋʋmdã taoore.
Rẽ n so tɩ mam yɩ tʋʋmdã taoor soab mam tẽnga pʋgẽ n ka rat n yɩ m tʋʋmdã ye.
Sẽn kẽed ne tẽnga wɛɛngẽ, tõnd waa tãab n soabã pʋgẽ Gãzurg ne Zãndoma loogr poore.
Yʋʋm 2016 soabã pʋgẽ, b sẽn wa n bool- a t’a tʋm ne goosneerã taoor soab wa sagend zallã, Namenteng tẽngã neb yam yoodame.
« M wilgdame tɩ m da pa tʋʋlg wʋsg ye.
M da zɩ n yãk yam n na n tʋʋm perzidã wã tʋʋmd ye.
Mam da pa mi bũmb ning sẽn gũud maam tʋʋmdã pʋg ye.
A sakame la a wilg t'a sẽn vɩɩmd yʋʋm a naas Wẽnnaam ninbuiidã sõng pʋgẽ wã yaa bũmb sẽn tar yõod wʋsgo, bala a sɩd yaa woto la yãmb yãt tɩ tagsg a ye sẽn na n tek ãdem-biisã ne b sẽn vɩɩmd bũmb ninga sʋka, tʋʋm kãseng n be tɩ y segd n sãame.
La bũmb ning sẽn tar yõod n yιιda yaa « taoor soabã sũ-sãamse».
Sãn yaa ne a Patrice Kouraogo, a Roch Mark Christian Kabore pa naab ning b sẽn boond tɩ tʋmd-n-taasã ye, bala a maana bũmb sẽn pa sõma.
« A pa zabd ye.
A basda yãmb tɩ y bãng y sẽn vɩɩmdã.
Yaa yãmb meng n na n togs a tagsgo.
A boonda yãmb yɛl kẽer zut bal la a basd yãmb tɩ y bãng y sẽn vɩɩmdã.
M paama zãms kãngã sẽn yaa taoor soabã.
A pa rɩkd bâtonã, zãmsgã, la karotã n tʋʋmd ye.
A pa pʋɩt a tʋmd-n-taasã ligd ye.
A sẽn wilgd yãmb bũmb ninga yaa tʋʋma, nong tʋʋma, la sẽn yɩɩd fãa sũur kasetã.
A nonga reem sẽn kẽed ne sũur kaseto.
A boonda foo tɩ f sok f meng n ges f sã n sũur nooma ne f tʋʋmdã.
A Roch Kabore yaa tʋʋmtʋʋmd taoor soaba.
Tʋʋm kãnga sõng-a lame t’a paam minim wʋsgo, la a paase: " yell ninga sẽn tõe n wa ne yãmba, yãmb sã n yaa bi-bɩɩg la y tar tʋʋm kãnga, y segd n gũusame.
Sã n pa rẽ, y paka kʋɩlens n kõ kom-bɩɩb a taabã, tɩ baa b sẽn yet bũmb ninga fãa, d pa na n yɩ kom-bɩɩb wakat sẽn pa sate.
La yaa kom-bɩɩbã n na n zã tẽn-kãngã beoogo.
»
F sẽn tʋm ne goosneerã taoor soab ne f sũur fãa wã yaa bõn-bãmba fãa sʋka, a Patrice Kuraogo sẽn togse.
Sẽn yɩɩd fãa a sẽn tagsde, a Mɩse Kabore yaa tʋʋmtʋʋmdb sẽn tʋmd sõma.
« A ka wẽgd neb ye »
Rẽ yĩnga, pa segd tɩ f modg n gom ne pag ne rao na zem-taab yell ye, a to wã togsa woto... ne yẽnda, d pa segd n kẽes d toog bũmb nins sẽn pa get tõndã pʋg ye.
A sã n kõ yãmb tʋʋmde, yãmb maanda rẽnda.
F sã n ket n tʋmd f tʋʋmdã ne f sũur fãa, f pa tar zu-loees ne yẽ ye.
Bũmb ning sẽn kιt tι tẽnga taoor soab yιιda yẽnda faag faaga.
Sãn yaa ne pĩnd sagendã sẽn tẽedã, a Kosyam na-kẽnd paalgã yaa sik-m- meng soaba, hal tɩ wakat ninga a sok a meng n na n bãng a sã n sɩd yaa perzidã.
La m kẽng n tɩ togs kibarã sẽn kẽed ne yel-kãnga wã: " Mɛri wã tʋʋm-noy sẽn da pẽnegdã, m kẽnga a yirã.
M da nan pa kõt perzidã wã saglg ye.
Mam wilig-a lame tɩ m dat n tõoga tʋʋmdã, la tɩ m da pa tar neb nins sẽn be parti wã pʋg ye.
A rɩka a portaabl dãmba n kẽng hall pʋga.
A kell n paa be minit piig la nu n vaees kartõ rãmba.
A yãa bãad rãmba, la a ning bãensã koglga pʋga.
Rẽ poore, a waa ne sũ-sãams n kõ maam.
Woto tõe n wõnda bũmb sẽn ka yõodo.
La sã n yaa ne maam, tẽnga taoor soab a ye sẽn basd a telefõn rãmb minit piig la nu n vaeesd kartõ rãmba minit piig la nu n yaool n pa maan ned a to rẽnd wilgdame t'a yaa sik-m- meng soaba.
A Patrice Kuraaogo sẽn dɩk no-rɩkdg MPP tʋʋmdã pʋg yʋʋm 2020 soabã, a yãka yam n na n wa zĩndg tʋʋmdã taoor soab poorẽ.
A kõta a meng bʋʋm: " yaa bũmb sẽn yaa paalga.
B kõo maam saglg yʋʋm a naase.
Mam paama bãngr wʋsgo, la m paama bãngr sẽn yɩɩd fãa.
Ka, mam tara zu-noog n na n vɩɩmd yɛsa ninbuiidã sʋka.
Mam tʋlga ne m sũur fãa n na kẽes m meng goosneerã tʋʋmd pʋgẽ.
M ka maand m bãngẽ ye. ALancina Ki sẽn yaa tʋʋm-noor ning sẽn geta tʋʋm-noorã zak yʋʋr sẽn boond t'a DG wã yeela woto : “ Sã n yaa ne maam, tʋʋm-noor ning sẽn be a tẽnga pʋgẽ wã yõod yɩɩda ligdi. ” Kodɛɛrã, a Lancina Ki yaa ned sẽn tar minim laogã wɛɛngẽ sẽn sɩ
Mɩse Ki yaa pʋg-paal ne a ba sẽn nong ballã.
Seb kãnga pʋga, a paka a tʋʋm-noorã vɩɩm n kõ Lefaso.net karemdbã.
Lefaso.net : Rɩk-y y inivɛrsite wã la y tʋʋmdã nao-kẽndre.
A Lancina Ki : Mam waa Waogdg inivɛrsite wã pʋg yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-tã la a yembr BAC B sẽn paam yʋʋr sẽn boond tɩ " Assezezezezezezezezez bien" Bobo-Dɩulaso.
M paama bãngr sẽn kẽed ne laogã bãngr yʋʋm tus a yi la piig la a nii yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase, tɩ b boond tɩ Asez bien la b kẽes b toog tʋʋmdã la bʋ-kaoodbã lekoll ( ENAM) pʋgẽ.
Yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-yopoe la a yopoe la pis-naase, mam yii ENAM tʋʋmdã pʋgẽ ne bãngr kaseng sẽn kẽed ne laogã baoob wɛɛngẽ ne gom-zugu.
Mam paama zu-noog n maan bãngr sẽn kẽed ne leebgã la bãngrã wɛɛngẽ yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase, Sʋwɩs soolmẽ wã.
Sẽn kẽed ne tʋʋma wɛɛngẽ b tʋma maam miniistɛɛr ning sẽn get leebgã yellã pʋg tʋʋl-nif kiuug yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase.
Ne Wẽnnaam sõngre, mam yɩɩ taoor soab sẽn get leebgã yell yell yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pis-naase, yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase, yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase, yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase, yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase, yʋʋm tusr la
Sig-noy kiuug yʋʋm tus a yi la piig la a wae, mam kẽe vaeesg sẽn kẽed ne sull ning sẽn geta karẽn-dota yell sẽn kẽed ne tʋʋm-noy-bɛdã la tʋʋm-noy-bɛdã taoor soab yʋʋm tus a yi la piig la a wae.
Sẽn sɩng ne woto, mam waa Burkĩna Faso tʋʋm-noor ning sẽn geta tʋʋlg kiuug pipi daar yʋʋm tus a yi la piig la a wae yʋʋm tus a yi la piig la a ye.
Wakat bʋg la y kẽ Burkĩna Faso tʋʋm-noorã pʋgẽ?
Burkĩna Faso tʋʋm-noorã zak yaa bũmb mam sẽn kẽes m meng tʋʋmdã pʋgẽ wakat ning m sẽn da wa n yaa tʋʋmdã taoor soabã.
Sã n yaa ne miniistɛɛr ning sẽn get leebgã yellã, mam kẽesa m meng bũmb fãa pʋgẽ sẽn na yιl tι tʋʋmdã yι sõama.
Yaa tʋʋmd mam sẽn tẽ hal sɩngrẽ, sẽn tũud ne tʋʋm kãseng ning a sẽn da segd n tʋʋma, la sẽn na n yɩlẽ tɩ m tʋʋmdã yɩ taoor soaba.
M tʋʋmd-n-taag kãseng ning sẽn da tar mam tagsgã yaa a Izaaka Kargougou, MEBF taoor soabã.
Goosneerã raab sẽn kẽed ne a na-kẽndra kɩtame tɩ tʋʋmdã lebg faaga.
Ne a Mɩse Kargougou sẽn kẽed ne leebgã la tʋʋm-noyã taoor dãmb sɩngrã, m da getame tɩ MEBF yaa wa kɩɩbsã, la a rɩka a tʋʋmdã wʋsg n kõ tʋʋm-no kãnga.
Mam tagsame tɩ wakat kãnga, m da tõe n yãaga tʋʋmd sẽn kẽed ne Burkĩna Faso tʋʋm-noorã pʋgẽ, tɩ tʋʋmdã kẽng taoor yaa mam sẽn da rɩk m meng n kõ wã, la m sõng kom-bɩɩb nins sẽn tʋʋmd be wã.
Rẽndame tɩ m sak n deeg tɩ neb wʋsg pa sak n na n kelg ye, bala m sẽn wa MEBF tʋʋmdã pʋgẽ la m bas UNEMOA komɩsɩrã, m konga na-kẽndr wʋsgo, baa ne m sẽn yãk yam n na n yãk m toorẽ tʋʋmdã.
La mam sẽn da nong sull kãnga ne a tʋʋmdã ra tara pãnga.
Sã n yaa ne maam, f sã n tagsdẽ tɩ f tara yõod wakat a yembr a tẽnga pʋgẽ, yõod yɩɩda ligdi.
Mam miime tɩ m buudã na n bãngame.
Koɛɛg bʋg pʋgẽ la y na n bilg yãmb sẽn tʋmd MEBF tʋʋmdã to-to?
Mam tʋʋmdã yaa m ges zakã kẽnd wa sull sẽn sõngd tʋʋm-noy nins sẽn ka goosneer rẽndã.
Yãab kãnga pʋgẽ, mam tʋʋmdã yaa sẽn na n zĩnd ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne taabã.
Sẽn na yιl n tõog n maan woto, mam taoor sobendã yaa sẽn na n paam m tʋmd-n-taasã fãa yam, sẽn na n yιlẽ tι m tʋʋmdã yι sõama, sẽn na n yιlẽ tι tʋm-tʋmdbã paam tʋʋm sõngo, la paas Burkĩna Faso tʋʋm-noorã pãnga.
Sẽn na yιl n tõog n maan woto, m segd n kelga neb nins sẽn tʋmda, la m tʋmd-n-taasã, sẽn na yιl tι tõnd fãa tõog n tõog n tʋʋm ne taaba, goosneerã, la tʋm-tʋmdb nins sẽn tʋmd b tʋʋmdã pʋgẽ wã.
Yãmb tʋʋmdã pʋgẽ zu - loe - bʋs la yãmb paam yʋʋm 2018 soabã pʋgẽ?
M tog n wilg-y lame tɩ m waa MEBF wakat sẽn yɩ toog wʋsg a kʋdemdã pʋgẽ: tʋʋm-noy kãsemsã ra baasdame, tɩ polẽntikã ra pa le yaa a soab sɩngrẽ wã ye, ãnduni wã zu-loeesã kɩtame tɩ tʋʋm-tʋmdbã paoong lebg wʋsgo.
Zĩ-kãng wɛɛngẽ, zuloɛ-kãseng ning sẽn yaa tʋʋmdã yaa a kẽng taoor ne tʋʋm nins sẽn na n sõng tʋʋmdã t'a tõog n tʋʋm sõma.
Tʋʋm kãensã baooda polẽntikã raab tõnd sẽn dat sẽn na n yɩlẽ n tõog n maan woto.
Tõnd me segd n yãaga zuloɛɛg ning sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne
Tõnd sɩnga tʋʋmdã la rũnda zugã, la m tõe n yeelame tɩ tʋʋmdã yaa sõma la tɩ tʋʋmdã biis yaa sõma.
Tʋʋmd daar tõe n wõnda bõe, la porze bʋs la yãmb tʋmd rũndã - rũndã?
Sã n yaa ne neb nins sẽn mi maamã, mam yaa tʋʋmdã wakat fãa soaba la m tʋmd m tʋʋmdã ne m sũur fãa.
Ned sẽn lʋɩt taoor pa maand daar a ye m taablã zug ye.
M sã n pa be tigsg pʋgẽ, yɩta nana tɩ m kẽng taoore.
Nand tɩ m looge zaabrã, m yalsda sɛb nins m sẽn segd n vaees beoogã.
daarã baasg daar fãa, m ket n sokda m meng m bõn- datɩ wã sã n pidsame bɩ a pa pids ye.
Sẽn kẽed ne porze rãmb nins tõnd sẽn be wã wɛɛngẽ, m na n yelaame tɩ masã, Burkĩna Faso tʋʋmdã ( Enabɛll, GIZ) sull ning sẽn get bãnk-kaseng ning sẽn geta we-n-vɩʋʋgã yell talla bas-yard ne tõndo, la b kõ tõnd tʋʋm-noy b sẽn boond tɩ PME/PMI.
Sẽn le paase, d sẽn naag miniistɛɛr ning sẽn get leebgã la lozĩnsã yellã, d yãtame tɩ tẽnga na-kẽndre Dan Fani sẽn maan Burkĩna Faso yõ-koglgã yaa bũmb sẽn tar yõod wʋsg ne tõndo, goosneerã sẽn gũud bũmb ninsa wã yĩnga.
Wa tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋma kũun wɛɛngẽ wã, tõnd tara tʋʋm-noy sẽn na n sõng tɩ ligdã kẽng taoore, tɩ ligdã kẽng taoore, tɩ tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne b roagdbã paam vʋʋ
Sẽn na n baase, m na n yeelame tɩ tõnd tara porze rãmb a taab d sẽn na n gome, b sã n wa bɩtẽ.
Bõe la yãmb nong n maand y tʋʋmdã pʋgẽ?
M sẽn nong n be m tʋʋmdã pʋgẽ wã, m sẽn get la m kẽnd tʋʋmd sẽn yaa sõma yĩnga.
Tʋʋm yaa sõngo.
Yaa sẽn na n paam pidsgu.
M tara sũ-noog wʋsg sẽn kẽed ne tʋʋmd sẽn yaa sõma n kõt neb nins sẽn tʋʋmdã, la sẽn kẽed ne tʋʋmdã sẽn kẽed ne tʋʋmdã wɛɛngẽ.
Yãmb karenbiis kẽer yetame tɩ yãmb yaa ned sẽn mi laog sõma Burkĩna Faso.
Yãmb manesem yaa wãn to ne pẽgr kãngã?
M pʋʋsda b barka!
La sɩd yɩɩ woto tι looge, bala tẽn-kãnga pʋga, laogã bãng mitb wʋsg beeme.
Neb wʋsg sẽn paam zãmsg Waogdg Inivɛrsite wã ket n beeme la m pʋʋsd b barka.
Tõe tɩ m tara kũun sẽn na n sõng tɩ b bãngrã paam pãnga.
Yaa woto n ningd karenbiisã bãnde.
Bõe n sõng yãmb tɩ y tõog n vɩɩmd wakat fãa tʋʋmã wɛɛngẽ?
M paama pʋg-kãsenga sẽn wʋmd maama võore, la sẽn nong maama, baa ne mam sẽn pa tar sẽk n na n kõ-a wã.
M paama kamb sẽn tar yam la b fãa sẽn be lekolã pʋga.
Mam togsda wakat fãa, la m wae n yeta m tʋmd n taasã, " tʋʋmdã yaa sõngo".
Woto yĩnga, a segd n tʋʋma ne gũusg la gũusg n yιιda.
Ne pãng ning m sẽn tar n dat n maan m sẽn maandã, m sãamda m zaka rãmb vɩʋʋgo.
Mam paama yel-tɩɩm tʋʋmdã pʋga.
M siginda m tʋʋmdã sẽn na yιl n tõog n maan m sẽn tõe fãa tʋʋmdã pʋgẽ, la m paam sẽk zakã pʋgẽ.
Mam sã n bas tʋʋmdã, m pa tiisd baa fʋɩ ye.
Rɩk pãng ne m zo-rãmba, m pa mi ye.
Tʋʋmdã loogr poore, zakã.
Yãmb sã n da tara tɩɩm tɩɩm, bõe la y ra na n tek Burkĩna Faso tʋʋm-noy roogẽ?
Wakat taame tɩ tʋʋmdã taoor dãmb segd n deeg b kosgã.
M pa maand sũ- mar ne ned sẽn tʋm ne lɛta n kaoos tɩ b leok ye.
Leoorã sẽn yɩt tao-tao wã sõng-a lame t’a bãng a sẽn na n maanega, la a sẽn na n bas bũmb ninga.
Sã n yaa ne maam, tʋʋmd sẽn tʋmd sõma yaa a sẽn tõog n ges sɛbã yell sõma wã yĩnga.
Yãmb mensã raab yaa bõe, yãmb mensã raab yaa bãngdba, la yãmb mensã raab yaa bõe?
A na n sõnga neba fãa ne a tʋʋm sõma sẽn sõng neb a taabã tɩ b bɩ la b paam pãnga.
Bõe n kɩtd tɩ y zẽkd yibeoog fãa?
Tʋʋmde.
Yaa tʋʋmd sẽn segd n maan wakat sẽn zems pʋgẽ, la zĩig sẽn zems pʋgẽ. Yãmb tʋʋmdã pidsg yaa bʋgo?
M sẽn wa kolɛɛsẽ wã, m da tara bãngr wʋsg sẽn kẽed ne bãngr wʋsgo, tɩ m karensaamb dãmbã yeel tɩ m kẽng n tɩ tũ a C. karensaamb dãmbã saglg poore, karensaamb kãseng sẽn da yaa farẽnd wa n yeela maam tɩ m segd n kẽnga C.
Sã n yaa ne maam, laogã kaalem n da yaa sõma n yɩɩda.
Wẽnd bark mam vɩɩma pʋgẽ, mam paama zu-noog n tõog n tʋʋm m tʋʋmdã t'a yɩ m tʋʋmdã tʋʋm no-rɛs ninsabls tẽns wĩndg sẽn lʋɩtẽ.
Mam paama bũmb wʋsgo, m kõo bũmb wʋsgo, la m paama zo rãmb wʋsgo.
M pʋʋsda ne m sũur fãa ne Wẽnnaam sẽn sõng tɩ m tõog n pid zãms kãngã wã.
Yãmb sã n tõe n tek tʋʋmdã daar a ye, tʋʋm kãng na n yɩɩ bõe?
Laafɩ wã yẽ?
Ne a tʋʋma a yolsda bãad rãmba.
Yãmb sã n segd n yãka karẽn-saamb, ãnda n na n yɩ a soaba?
Sã n yaa ne m zakã rãmba, yaa m ba.
A sẽn yaa vẽnegdã, a zãmsa tõnd tι d ra tol n tags tι tõnd tʋʋmdã na n yii ned a to nengẽ ye.
Sẽn kẽed ne tʋʋma wɛɛngẽ, mam tara pipi tʋm-tʋmdb a yiibu, tɩ tʋʋmã zĩigẽ tʋʋma zĩigẽ tɩ m yaa sik-m- meng soaba: a Tertius Zongo ne a Kiristof Dabeere.
Sẽn kẽed ne tʋʋma wɛɛngẽ, m paama zu-noog n tʋm ne bãmb ned kam fãa sɛb sẽn tar yõod wʋsgo.
B tõog n kõ maam sagls m tʋʋmdã pʋgẽ wakat fãa.
Wakat bʋg la yãmb paam sũ - noog yaoolem?
Sebr sẽn boond tι « Parlement du Rire» a Gohou sẽn lebgd pag a dioula ne farẽnde.
A pʋd n wilga pʋg - yoodrã sẽn yãbe!
Yaa seb - bʋg la yãmb nong n dɩkda?
Zapõ yel-bũnd a yembr yeela woto : “ Bũmb ning sẽn wilgd tɩ ned pa tõe n yã bũmb ning a sẽn yã wã yaa vẽenega, la bũmb ning sẽn wilgd t’a pa tõe n yã wã yaa vẽenega.
Mam vɩɩma fãa pʋgẽ, m nong n maanda m sẽn tõe fãa sẽn na yιl n wilg m saagrã.
Yãmb vʋʋsgã la y sũ - noogã yaa bõe?
ballã sẽn yɩɩd fãa.
Mam tõe n yãa ball-tãoodb daar a ye televiziõ pʋgẽ.
Yaa wakat sẽn yaa sõma n yɩɩd ne maam tɩ m yɩ vẽenega.
yel-wẽnd bʋg la yãmb maanda, yãmb sã n tara?
M pa ne ye.
Bõe la yãmb dat yʋʋm a nu wã sẽn watã pʋgẽ?
Mam laafɩ wã ne m tẽnga, ninsabls tẽnsa taoor dãmb sẽn dɩk na-kẽnd sõngã, laafɩ wã ne bãad rãmb sẽn be Burkĩna Faso wã, la yam-yãkr sẽn kẽed ne saglsã tõnd tẽnsa la d tẽnsa pʋse. wags taaba « GenIE TIC » 2021 : Neb nins sẽn dat n wa tʋʋm sa-sik kiuug rasem
Yaa sẽn na yιl n kõ no-rιkdg kãnga tι tʋm-tʋmdbã paam bãngr sẽn kẽed ne kibayã kũun la kibayã kũun tʋʋm no-rιkdg a yopoe soabã.
Neb nins sẽn dat n paam zãmsg sẽn kẽed ne kibayã kũun wɛɛngẽ b sẽn boond tɩ " GenIE TIC 2021" wã, b gũuda sigr kiuug rasem piig la a yopoe n tãag sa-sik kiuug rasem a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a ye ẽtɛknẽtã zugu www.concours.innovation.bf.
kibayã kũun sigr kiuug rasem piig la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la ye tʋʋm noyã taoor dãmb kõo kɩba-kɩtbã sõasg ne kiba-kɩtbã.
Sɛbã reegr poore, a Rodrigue Guigemdé sẽn yaa taoor soabã wilgame tι bãmb sɛbã na n zĩnda sa-sik kiuug rasem a 9 n tãag rasem 13 yʋʋm 2021 soabã, la b na n tũu ne tʋʋm-teed sẽn na n kẽng taoore.
Seg kãnga na n zĩnda sa-sik kiuug rasem 23 n t'a rasem 27 yʋʋm 2021 soabã, ẽtɛknẽtã zugu.
Sẽn sɩng ne woto, sẽn sɩng ne bõ-bɩʋʋng kiuug rasem 13 n t'a rasem 17 yʋʋm 2021 soabã, bʋ-kaoodbã sull ning sẽn pʋgda ne b kɛlgdbã sẽn na n yãk b tʋʋm-noyã, sẽn sɩng ne bõ-bɩʋʋng kiuug rasem 27 n tãag zĩ-likr kiuug rasem a 1 wã.
Yaoolem tʋʋmdã na n zĩnda sɩpaolo kiuugã.
Sẽn kẽed ne tʋʋmdã yɛl sẽn kẽed ne wagsgã yaa sẽn kẽed ne tẽnga yɛla.
Sẽn kẽed ne tʋʋm kãnga, tʋʋm-noy a yopoe n be tʋʋm-no kãnga pʋgẽ : yaa tẽn-kɩrmsa tʋʋm-noy ( koobã, ko-soyã, ko-soyã, la tẽn-kɩrmsa tʋʋm-noy), laafɩ wã, laafɩ wã ( ko-soyã, la tẽn-kɩrmsa tʋʋm
sẽn na n yɩlẽ n paam tʋʋm teed wʋsgo, a yaa sõma tɩ yel-tɩɩmã tik yel-kãnga zugu.
A Mɩse Gigemdé sẽn kos woto wã, yaa tʋʋm-teedã, teedã bãngre, teedã bãngre, teedã bãngre, la kʋrã wã wɛɛngẽ.
Ligd sõor sẽn ta milyõ a tãab n kõ neb nins sẽn na n paam vʋʋsem sõng zaeebã.
Gɛɛla taoor soab ning sẽn geta nimero rãmbã tʋʋm no-rɩkdb yell wilgame tɩ na n yɩɩ tʋʋmd b sẽn na n kẽes tʋʋmdã pʋgẽ, tɩ sull ning sẽn geta nim-buiidã yell sigli.
A paasame tι «a ligdã yaa kup a ye, a wiligame tι yaa milyõ a tãabo »
A kell n kẽnga taoore, la b na n pʋɩ-a naoor katɛka.
A Mɩse Guigemdé wiligame tι yaa sẽn na n yιlẽ tι tʋm-tʋmdb nins sẽn paam vʋʋsem sõng zaeebã tõog n paam b tʋʋmdã sõor sẽn ta bãmb tus koabg la pis-nu la a nu la bãmb tus koabg la a nu la b na n sιng b tʋʋmdã.
Tʋʋmd sẽn kẽed ne tẽn-gãonga arzek wɛɛngẽ Burkĩna Faso
Goosneerã tʋʋm-noy sẽn kẽed ne kibayã kũun wɛɛngẽ ( TIC) kɩtame tɩ raab paals be goosneerã tʋʋm pʋgẽ, la tʋʋm-noy nins sẽn ka goosneer rẽndã pʋse.
Sẽn sɩng ne yʋʋm 2015 soabã, GenIE TIC tʋʋmdã kẽesda a toog n paasd tʋʋmdã pãnga.
A sõngdame tɩ tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne kʋrã wã paam pãng n tõog n kẽng taoore.
A bɩɩme sẽn na n yɩlẽ n yã, n keo, la a yãag tʋm-tʋmdb sẽn tar bãngr la bãngr sẽn tʋmd TIC tʋʋmdã pʋgẽ.
A sõngdame me tɩ kom-bɩɩbã paam tʋʋma, la a sõngdẽ tɩ laogã paam pãng Burkĩna Faso.
A paama tʋʋm wʋsg sẽn sɩng ne a tʋʋmdã sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã sẽn kẽed
Sull paal sẽn tar neb a yopoe sẽn ya a Lamousa Zã-Baptist Sawadogo n lʋɩ taoor yʋʋm a naasã sẽn watã.
Tʋʋmdã kũun kaseng ning sẽn zĩnd na-kẽndrã ne na-kẽndrã sʋkã zĩnda Waogdg raar sigr kiuug rasem piig la nu yʋʋm tus a yi la pissi la a ye, Frãs sull ning sẽn geta kibayã kũun yelle ( CFI) sẽn yaa sullã tʋmd-n-taasã.
« Mam sõngda ned a to, la tõnd fãa tʋma ekipã pʋga.
Yaa wakat sẽn kẽngd taoor sẽn kõt maam bas-yardo, bala m miime tɩ m basda kʋɩlensa ned sẽn mi sullã yãabo, la sẽn mi tʋmd-n-taas wʋsgo, la sẽn tar lagm n taar vẽnegr n yɩɩd maam.
Naoor wʋsgo, bãngrã fãa yaa sẽn na n sõng tɩ b tõog n tʋʋm UNALFA tʋʋmdã pʋg n paase.
Perzidã a Sarlmay Abisi sẽn yi wã ra gomda ne yẽnda ne perzidã paalga a Lamousa Zã-Baptist Sawadogo sẽn kẽed ne a tʋʋmdã wɛɛngẽ.
« Tõnd makame n na n kɩt tɩ yɛla kẽng taoor kiba-kιtbã sʋka.
B sẽn da wa n lugend UNALFA wã, sokrã ra yaa tɩ kibayã kũun dotẽ, sẽn yɩɩd fãa radyo rãmbã ra pa tar bãngr ye.
Yaa rẽnda, bala neb wʋsg ra ka paam zãmsg zʋgnallã lekols pʋs ye.
Tõnd yãa zãmsg ne pak n taasã sẽn na n sõng tɩ b bao neb wa bãmba, la b paam bãngr n paase, sẽn na n yɩlẽ tɩ b paam bãngr n paase» a sẽn wilgi.
A Abisi wiligame tɩ tʋʋm-no kãnga sõngame tɩ kibayã kũun kẽng taoor kẽng taoore.
Tʋʋm n paam tʋʋmd sẽn kẽed ne nin-buiidã vɩɩm yaa bũmb d sẽn segd n tʋme.
A wiligame tɩ zĩ-kãnga sõngdame tɩ ekipã yãgb la a tʋʋm yɩ nana n paase.
Baa ne kẽng taoor kãnga, zuloees ket n beeme.
Taoor soab a Lamoussa Zã-Baptist Sawadogo wilgame t'a waooga a yãkrã UNALFA taoor yʋʋm a naasã sẽn watã.
A kɩtame tɩ b bãng t'a pa wa n na n bool yellã ye.
« Tʋʋm-noy n be sẽn zoe n be taoore.
Tõnd na n kell n tʋʋma ne tʋʋm kãensã", a Mɩse Sawadogo sẽn togse.
Sẽn paasde, tʋʋm a taab la b gʋls a na-kẽndra pʋga.
A goma tʋʋm-noorã pãng paasg yelle, a tʋʋm-noorã pãng paase, la a tʋʋm-noyã pãng paase.
UNALFA(sull sẽn get tʋʋmdã yell) pa rat n bas tɩ tʋm-tʋmdb nins sẽn kẽes b toog tʋʋm kãng pʋgẽ wã kẽes b toog ye.
A rat n paama arzɛk wʋsgo.
Rẽ kιtame tι b rat n paam ligd wʋsgo.
La nand tɩ wakat kãnga, perzidã Sawadogo yãka yam n na n kẽes a toog n tʋʋm ne sula a taaba " tõnd dat n tũu ne sula kẽer wa d sẽn zoe n maandã".
Sẽn kẽed ne tʋʋm nins a sẽn yãkã, sullã taoor soab kosa a tʋmd-n-taasã sõngre.
Sẽn le paasde, a wilga a tʋmd-n-taasã t'a kʋɩlensã pakame.
« Tõnd ket n tõe n paama pãnga.
Wakat fãa, neba tõe n kolga tõndo.
Tõnd tʋʋmdã pʋgẽ, d na n kẽesa d toog n tʋʋm a pʋgẽ.
Rat n yeel tɩ tʋm-tʋmdbã me tõe n kõ b kũuna.
Tõnd dat n zĩnda ne taab wakat fãa.
Woto yĩnga, tõnd tara tʋʋmdã taoor dãmb sẽn na n yɩ neb sẽn na n tʋʋm tʋʋmdã tʋʋmd zĩigẽ wã» a sẽn wilg-y. tẽnga taoor dãmb wilgdame tɩ Fãrãns rãmba na n dɩka b vʋʋsema n wilg tɩ farãns rãmba na n dɩka b vʋʋsema n tʋʋm b tʋʋmdã
Yaa sẽn tũ ne b sẽn zoe n keoog tʋʋlg kiuug pʋgẽ sẽn kẽed ne Hirak soogã.
Minisr ninga sẽn yaa goosneerã no-rɛɛs ninga kiba-kɩtb sẽn dɩk sẽn kẽed ne goosneerã no-rɛɛs wilgame tɩ yaa rẽ n kɩt tɩ b yãk yam n bas naama tʋʋlg kiuugã, a sẽn keoog naama tʋʋlg kiuugã, sẽn n yɩɩd fãa, a Hirak sẽn yaa goosneerã no-rɛɛs
B ningda b taale, sẽn kẽed ne votã sẽn wat beoogã, sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy-bɛdã sẽn pa tũudã, la b sẽn pa tũud noy nins sẽn kẽed ne kibayã kũun wɛɛngẽ wã.
votã pipi, sẽn sɩng ne nin-buiidã vʋʋsema, sẽn zĩnd wao-fukdg kiuug rasem 22 yʋʋm tus a yi la piig la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la a ye, sẽn kɩt tɩ naab a Abdelaziz Bouteflika reeg naamã, kiuug a yiib loogr poor la b reeg naamã.
Sẽn mik tι yãab kãsengã yaa wakat piig la a naas pʋgẽ, yaa wakat piig la a naas pʋgẽ, tẽnga taoor soab ning sẽn geta votã yelle, ANIE.
Kibayã na-kẽndre, sẽn le tũud ne Alger noyã, yɛɛsame tι b ka paam vẽnegr ne a tʋm-tʋmdbã sẽn deeg b vʋʋsema ye.
Tõnd kʋdemdã yel-kãnga kẽeda vẽenem pʋgẽ, tɩ soog m menga, la pʋ-komsem pʋgẽ" a sẽn leok Frãs 24 soabã.
Tẽegre, Hirak (Mouvement) yaa bũmb b sẽn maan sẽn sɩng ne wao-fukdg kiuug rasem piig la a yoob yʋʋm tus a yi la piig la a wae yʋʋm tus a yi la piig la a nu Alagderi soolmẽ wã, n na n zab ne Abdelaziz Bouteflika naama tʋʋmd a nu soabã.
Rẽ loogr poore, portɛstã rãmbã kotame tι b lugl repiblik a yiib n soaba, la rẽndame tι goosneerã tʋm-tʋmdbã sιnge.
Bouteflika yam-yãkrã tʋʋl-nif kiuug rasem a yiib yʋʋm tus a yi la piig la a wae yʋʋm tus a yi la piig la a yi la pissi la a ye pa sek a na tõog n sãam goosneerã tʋʋmd sẽn sɩng ne soog- m- mengã ye. Orãs ẽtɛgnetã: zamaan paalga pakame n kõ Burkina.
Oranz Burkĩna Faso tʋʋm no-rɩkdgã sigla lamusa raar sigr kiuug rasem piig yʋʋm tus a yi la pissi la ye Waogdg tẽnga pʋga, yaa minisr ning sẽn geta nimero wã tʋʋm yelle, sẽn get ẽtɛknẽtã tʋʋm yelle, la sẽn get ẽtɛknẽtã yelle.
Sãn yaa ne Oranz Burkĩna Faso taoor dãmb sẽn togse, yaa wakat paalg la b pakd n kõ “ burkĩn dãmba tẽng ” sẽn kẽed ne ẽtɛknɛtã wɛɛngẽ.
Ne ẽtɛknẽtã ẽtɛknẽtã maasem, Orange Burkĩna Faso kẽngda taoor ne a ẽtɛknẽtã tʋʋmde.
A sẽn ning ẽtɛgnetã ẽtɛgnetã ẽtɛgnetã pʋgẽ wã, Oranz Burkĩna Faso wiligdame t'a ratame t'a raadensã paam ẽtɛgnetã ẽtɛgnetã ẽtɛgnet sẽn yaa sõma.
Bõn-kãnga fãa yaa sẽn na n sõng tɩ b tõog n ges bũmb nins sẽn yaa tɩlae ne neb nins sẽn kẽed ne ẽtɛgneta wɛɛngẽ wã, sẽn na n yɩlẽ tɩ b zĩid-n-taasã ne tʋʋm-noy nins sẽn be b zagsẽ wã, la tʋʋm-noy nins sẽn be b tʋʋm-noy-bɛdã
Tẽnga na-kẽndr sẽn kẽed ne laafɩ wã kaalem sẽn kẽed ne Koviid 19 wã, ẽtɛgnetã sẽn kẽed ne ẽtɛgnetã wɛɛngẽ wã yaa bũmb sẽn kẽed ne tẽnga na-kẽndr wɛɛngẽ.
tõnd rɩka ligd sõor sẽn yɩɩd milyaar 300 n sõng n lebg n maneg ẽtɛknẽtã, sẽn yɩɩd fãa masĩn dãmb nins sẽn tar ẽtɛknẽtã, yaa ne ẽtɛknẽtã maasem la a Mamadu Coulibaly wilg-y.
Vɛrse rãmb sẽn zems la sẽn yaa sõma.
A Hubert Compaore sẽn yaa Oranz Burkĩna Faso tʋʋm-noor taoor soab sẽn wilig teed nins sẽn be kũunã pʋgẽ wã, a wiligame tɩ ned kam fãa tõe n tʋʋma a tʋʋmdã pʋgẽ wakat yɛng pʋgẽ.
Gɛɛla toɛy-toɛyã pʋgẽ, b boonda tɩ " Orange ẽtɛgnetã" 40bps sẽn ka ta bãmb 24 900 CFA, " Orange ẽtɛgnetã" 100bps sẽn ka ta bãmb 49000 CFA, la " Orange ẽtɛgnetã" (200bps sẽn ka ta bãmb 99000 CFA.
La yaa hal tι ta sẽoog kiuug rasem piig yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Ne bãngr sẽn tar pãnga, Orãs ẽtɛgnetã kãabdame t'a na n kɩtame tɩ vɩɩmd ne sũ-sãams buud toor-toore, a Mise Compaore sẽn wilg-y.
Sẽn sɩng ne tʋʋl-nif kiuug yʋʋm tus a yi la pissi, a Adam Traore sẽn ya a tʋʋm-noorã taoor soab wiligame tɩ tʋʋm-noor ning sẽn geta ẽtɛknẽtã yellã tũuda ne tʋʋl-nif kiuug yʋʋm tus a yi la pissi la a ye tʋʋmde. « ẽtɛknẽtã sẽn tar ẽtɛknẽ
Wĩndgã tʋʋlem la vẽnegrã lebgda tʋʋm-noogo.
Wãn to la d tõe n dɩ kũun kãng nafa?
Bõe yĩng tɩ d segd n waoog miniisr ning sẽn get laogã la tʋʋm-noyã tʋʋm yellã, a Fatoumata Ouattara sẽn yaa tʋʋmdã taoor soabã wilg tɩ goosneer sũur yaa noogo, a sẽn yã tɩ b me Burkĩna Faso tʋʋmdã pʋgẽ wã.
Rũnda zugã, tõnd ka mamsd d vɩɩma sẽn na n yɩ to-to tɩ pa tũ ne ẽtɛgneta ye" woto la miniisr ning sẽn get tʋʋmdã yell b sẽn boond tɩ tutɛllã, sẽn da tũud ne yẽ wã, gofneema no-rɛɛs a Osɛn Tambura wilg-y.
Sã n yaa ne Fatoumata Ouattara, ẽtɛknẽtã tara yõod wʋsg ne nin-buiidã, rẽ n so tɩ b kotẽ tɩ tẽnga fãa tõog n tʋʋm ne kũun kãnga tao-tao.
Sẽn sɩng ne a pakrã, kũunã paka zĩig ning b sẽn boond tɩ zaka wã, zĩig ning Kouluba, zĩig ning b sẽn boond tɩ Waaga 2000 soabã, zĩig ning b sẽn boond tɩ Azmo wã, zĩig ning b sẽn boond tɩ SokogIB wã, la zogona wã, zĩig ning b sẽn boond tɩ Dasago wã.
Yʋʋm 2021 soabã pʋgẽ, zĩis la zĩis a taab n na n paam tʋʋmde, goosneerã taoor dãmb wilgame tɩ b rat n maana b sẽn tõe fãa Burkĩna Faso tẽnga pʋgẽ.
Sẽn na yιl n paam kũuna, rẽndame tι b zĩnd zĩig ning Orãs ẽtɛgneta sẽn tar ẽtɛgneta pʋga, bool-y Orãs tʋm-tʋmdbã tι b wilg tι yẽnda pa tar yõodo, yãk a sẽn na n dιk a soabã, la yãk a sẽn na n dιk a soabã, la yãk a sẽn na n dι
Bĩisrã tʋʋmd yaa ligd sõor sẽn ta milyõ pis-naas la pis-naase.
Tʋʋm-noy nins sẽn na n zĩnd galʋ tẽnga pʋgẽ wã toor sẽn ka be, tʋʋm-noy nins sẽn boond tɩ Orange rãmbã, b tõe n gesa kũuna yʋʋm 333 soabã.
Sũ-sãams kibay kɩtbã pʋgẽ: ISCOM karenbiisã kaagda Editions Lefaso.
Sẽn na yιl n tõog n kẽes kibay kɩtbã tʋʋm pʋgẽ sẽn na yιl tι b tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne kibay kɩtbã tʋʋm pãng paase, yaa karenbiisã sẽn be sull ning sẽn geta kibayã kũun yellã (ISCOM) kaagr zĩigẽ, sigr kiuug rasem 11 yʋʋm 2021 soabã, Lefaso.net
Kaag kãnga yaa sẽn na n sõng b tɩ b paam zãmsg sẽn na n sõng tɩ b paam zãmsg sõma la b segl b mens tʋʋma noy yĩnga.
Goam sẽn kẽed ne tagsg sẽn kẽed ne a karenbiisã sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne kibay-n-taasã, yaa bõn- datl a yembr la ISCOM sẽn kẽed ne wã.
Rẽ kιtame tι karenbiisã tʋm ne kiba-kιtbã ẽtɛknẽtã zug sigr kiuug rasem piig la a yembr yibeoog sigr kiuug rasem piig la a yembre, ne bõn- datl sẽn yaa vẽenega: paam bãngr kibayã kʋdemd wɛɛngẽ la b bãng a sẽn tʋmd to-to.
Kaag kãnga sɩngda ne sõasg sẽn zĩnd karenbiisã ne kibay kɩtã taoor soab sʋk sẽn sak n na n kɩt tɩ b bãng tʋʋmdã.
Sẽn sιng ne a viglgã, n tι tãag ne ẽtɛknẽtã zʋgnallã sẽn paam pãngã, kaagdbã yãaga Editions Lefaso taoor soabã nao-kẽndre.
Rẽ n so tɩ b lebg n wa b karẽnga pʋga ne sũ-noogo.
« Yibeoog kãnga kaagrã yɩɩ bũmb sẽn tar bãngr wʋsgo, bala m da pa tẽed tɩ na n yɩɩ neer woto ye.
Mam da pa mi tɩ Lefaso.net ra sigla sõma" a Salimatou Tianabou sẽn yaa karen-biig sẽn zĩnd ISCOM pipi yʋʋmde. A Frédéric Lenga sẽn ya a karen-bi-bɩɩg wilgame.
« Tõnd sẽn kẽng ka wã sõngame tɩ tõnd paam kibayã kũun ẽtɛknẽtã zugu.
Tõnd da tagsdame tι yaa sẽn na n lud yel-kãnga la d kẽnd ẽtɛknẽtã zugu, la d mikdame tι yaa sull b sẽn lugli.
Sãn yaa ne a doktɛɛr Siriyak Paré sẽn yaa b karensaambã, yaa yam yãkr sẽn kẽed ne zãmsgã sẽn kẽed ne tʋʋm nins sẽn kẽed ne kibayã kũun wɛɛngẽ wã, yaa kiblg la a zãmsd ISCOM tʋʋmdã pʋgẽ.
A wiligame tι karen-bi-bãmba ka b pipi kaagr ye.
Yaa sẽn tũ ne b sẽn zoe n maan kaagr ne kiba-kɩtbã, la b na n maana woto me ne kiba-kɩtbã, tele, radyo, la tʋʋm teoog sẽn na n sõng tɩ kibayã kɩt tɩ b tõog n tʋʋm wa sẽn segde. kiba-kɩtbã la kibayã kɩtb sẽn naag taab sẽn kẽed ne kɩɩsgã wɛɛngẽ wã
Tʋʋmdã raab yaa sẽn na n paas kibay kɩtbã pãng tɩ b tõog n zab ne bãagã, sẽn na n yɩlẽ n sõng tɩ b tõog n zab ne yel-kãngã Burkĩna Faso.
Kiba-kιtb la kiba-kιtb sõor sẽn yιιd pissi n sõng zãms kãngã sẽn kẽed ne kiba-kιtbã sull sẽn na yιl n zab ne bã-kιιsdbã.
Sẽn zabd ne bã-kãnga (RAM) yaa bũmb sẽn yaa vẽeneg rũnda-rũnda sẽn kʋʋd neb tusa ãnduni wã pʋgẽ.
Yʋʋm sẽn pa kaoos pʋgẽ, yellã kẽnga taoor wʋsgo, n sãam laafɩ wã baoobo, la rɩɩbã koglgo.
Sãn yaa ne OMS ne FAO kibayã sẽn wilgdã, tɩt nins sẽn tar pãng wʋsgã kɩɩsg yaa wʋsgo.
Sãn yaa ne bãngr sebrã sẽn wilgdã, neb 700 000 n kiid yʋʋmd fãa ne bã-kãnga (RAM), la bũmb sã n pa maand rũndã, kũum sõor kãnga tõe n taa milyõ piig yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase, sẽn yɩɩd fãa milyõ a naas la tusr la kobs-wae la pis-naase, ninsabls tẽnsa p
Vʋʋgã pʋgẽ, rũm bãad rãmba sõor sẽn pa tõe n bãng n bilg pa le tõe n tũ tɩpsgã ye.
Sẽn na yιl n tõog n mao ne yel-kãnga n boog sãongã, b rιka na-kẽnda wʋsgo.
La baasgo, pãngã yaa tɩ yellã ket n be logto-yiyã pʋse.
Sẽn na yιl n paam pãng n tõog zabrã pʋg ne FAO sõngre, Burkĩna Faso tʋʋmdã sull ning sẽn geta yõ-koglgã yell (OBQUASS) yãka zãmsg sẽn na n sõng kiba-kιtbã la kibay kιtbã sẽn kẽed ne yel-kãngã wɛɛngẽ.
Bũmb ning sẽn na n yɩlẽ n paas koeesã pãng sẽn na n yɩlẽ n zab ne bã-kãnga wã Burkĩna Faso. Sẽn na n yɩlẽ n paase, a Ibrahim Patingdé Alassane Ouedraogo sẽn yaa tʋm-tʋmd sẽn tʋmd FAO tʋʋmdã pʋgẽ wã, koeesã na n yɩɩ bũmb sẽn na n sõng tɩ b wʋm taab võore
Sẽn le paasde, a doktɛɛr Zakari Gansané sẽn ya Okras taoor soabã wilgame tɩ kɩɩsgã yaa bũmb sẽn yaa wʋsgo, la sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã fãa.
Rẽ kιtame tι yẽsgã tar yõod wʋsg tʋʋmdã pʋgẽ sẽn kẽed ne b sẽn boond tι Ram rãmba, yẽsgã tara yõod wʋsgo.
Tɩtã tʋʋm sẽn kẽed ne tɩtã.
Sẽn kẽed ne bã-kãnga wã yaa yel-kãnga, ninbuiidã sẽn ka mi wã.
Rẽndame tɩ b sõng kibay kɩtbã la kibay kɩtbã tɩ b tõog n pids raab kãnga ne bãngr sẽn na n sõng tɩ b tõog n gom ne taab sõma.
Tõnd miime tι kʋdemdã pʋgẽ kiba-kιtbã tʋʋma wʋsg sẽn kẽed ne zãma taoor yĩns laafι wã baoob wɛɛngẽ, la d kιsa sιd tι d sã n maan woto, d na n maana bũmb sẽn na n sõng tι d tõog n gom ne taab la d paam vẽnegr zabrã pʋgẽ» a doktɛɛr Zakari Gansané sẽn
Sõasg kãnga pʋgẽ, b sõsa yɛl wʋsg sẽn kẽed ne tɩtã b sẽn boond tɩ tɩtã wɛɛngẽ wã, la sẽn kẽed ne tɩtã wɛɛngẽ wã, sẽn kẽed ne ninsaal yĩnsã laafɩ wɛɛngẽ, rũmsã la koobã wɛɛngẽ wã, laafɩ wã wɛɛngẽ, la laogã wɛɛngẽ
Yaa sẽn kẽed ne zãms kãnga wɛɛngẽ la b wilgd tι bũmb ning sẽn kιt tι tʋʋmtʋʋdbã ne rũmsa fãa tõogd n zabd ne bã-kãnga wã a yembr yaa b sẽn tũnugd ne bã-kãnga n zabd ne bã-kãnga wã.
A doktɛɛr Adama Maiga sẽn yaa tɩt nins tõnd sẽn dɩkd daar fãa wã, la tɩtã sã n yaa wẽnga, d yãta tɩtã tõnd sẽn dɩt yʋʋm nins sẽn loogã pʋgẽ wã, la wakat ning tɩ tɩtã pa le tõe n tɩbs tõnd ye, bala tɩt nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noor ning sẽn geta koobã
Zãms kãngã tũu ne kiba-kιtbã sull sẽn na n sõng tι zab ne bã-kιιsdbã.
Taoor kẽnd ne tʋʋm teedo, tʋʋm teedo, la tʋʋm teedo: b sẽn wilg kibayã kɩtb la kiba-kɩtbã.
sull ning sẽn getb vaeesgã la paalã tʋʋm yelle ( ANVAR) tigma tẽne wã, sigr kiuug rasem a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la ye, rapã ne pagbã sẽn yaa kibay kɩtbã tɩ b naag taab n tʋʋm na-kẽnd paalã wɛɛngẽ.
Sɛg-kãnga yɩɩ sõasg sẽn na n yɩlẽ n togs na-kẽndr ninga sẽn na n zĩnd yʋʋm 2021 zĩ-likr kiuug rasem pissi la a yoob n tãag a rasem 30 wã.
sull ning sẽn get tʋʋm-noorã tʋʋm yelle (ANVAR) vigla na-kẽndr sẽn na n sõng tɩ tʋʋm-noorã tʋʋm paam pãnga, la tʋʋm-noorã me paam pãnga.
A doktɛɛr Louis Sawadogo yaa vaeesd n be sull ning sẽn geta we-n-vɩʋʋgã la ka-buudã baoob yell ( INERA) pʋgẽ, la ANVAR taoor soabã.
A wiligame tɩ SNVTII wã sõngda a sullã t'a kẽngd taoor ne vaeesgã tʋʋm sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tẽnga laogã wɛɛngẽ wã.
Sẽn sɩng ne SNVTII(sull sẽn get tʋʋmdã yell) sẽn sɩng ne yʋʋm 2012 soabã, neb wʋsg pa mi tʋʋmdã sõma ye, tɩ neb wʋsg pa mi bũmb ning sẽn maand vaeesgã wɛɛngẽ wã ye, la b ka mi bũmb ning sẽn be a pʋgẽ wã ye.
Sẽn le paasde, SNVTII wã sẽn gom a Mɩse Sawadogo yellã na n tika tʋʋmdã na-kẽndre, la yʋʋmdã na-kẽndre.
Sẽn sɩng ne yʋʋm 2024 soabã, segd n yɩɩ no-rɩkdg sẽn kẽed ne goamã la leebgã wɛɛngẽ.
Bala pipi taoor dãmbã tagsdame tɩ yel-kãens tara yõod wʋsgo.
Yʋʋm 2021 soabã, zĩ - likr kiuug rasem 26 n tãag 30
Sẽn na yιl n vẽneg na-kẽnd kãnga, a na n zĩnda zĩ-likr kiuug rasem pissi la a yoob n tãag rasem pissi yʋʋm tus a yi la pissi la a ye, na-kẽnd kãnga na n zĩnda naoor pissi la a tãab n soabã sull ning sẽn geta bãngrã la bãngrã yelle (FRSIT).
Sãn yaa ne a Karolle Awa Bambara sẽn yaa FIRSIT taoor soabã, seg kãnga yaa vaeesgã biis vẽenega.
Sẽn kẽed ne koe-zug kãnga, na-kẽndr ninga sẽn na n zĩnd na-kẽndr ninga sẽn na n zĩnd na-kẽndr ninga sẽn geta bãngrã la bãngrã yell na n zĩnda ne taaba. burkina kibay kiba-kɩtbã ne kibay kɩtbã sull (AJCS-BF) sakame n na yãag kom-bãmba b tʋʋmdã pʋgẽ.
A Karim Namoano sẽn yaa sullã taoor soab sẽn be seg-kãnga wã wilgame t'a sakda ne a nebã fãa sẽn na yιl n kõ bãngrã bãngdbã la bãngdbã ne kibayã kũun maasem.
Tι bõe, a sak n deegame tι baa ne modgrã, Burkĩna Faso tʋm-tʋmdb nins sẽn kẽes b toog b tʋʋmdã pʋgẽ wã pa mi taab sõma ye.
A wiligame « sẽn kẽed ne koe-zut nins sẽn kẽed ne kiba-kãensã wɛɛngẽ, vaeesgã sẽn kẽed ne tʋʋmdã pãng pa boogd ye »
Yaa rẽ yĩng tɩ seg taabã sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋ
Etats Unis : Facebook yetame tɩ b gɩdga Donald Trump tɩ b ra yiis sɛba fãa a tʋʋm-te paalã zug ye. Facebook wiligame tɩ zũ-noy nins sẽn kẽed ne politikã wɛɛngẽ wã na n paama sɩbgr wa neb nins sẽn tũud noy nins sẽn kẽed ne ẽtɛknẽtã wɛɛngẽ wã, sẽn yɩɩd fãa sã n yaa
Amerik tẽnga taoor soab sẽn yɩɩd tõe n lebg n wa wakat ninga ninbuiidã yõ-koglg kaalema sẽn loogã, a sẽn yiis tʋʋm-te paalã pʋg yʋʋm vẽkr kiuug rasem a yopoe yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naas yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naas yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-
Sẽn tũud ne ẽtɛknẽtã, nin-buiidã vigla no-rɛs paalga sẽn kẽed ne yʋʋm vẽkr kiuug rasem a yoob yɛla, ne sɩbgr sẽn na n zĩnd kiuug a yembr n tãag yʋʋm a yiibu, sẽn kẽed ne goosneerã tʋʋm-noy sẽn kẽed ne zu-loees la pãnga.
D sã n wa be yel-kãnga pʋgẽ, b tõe n gɩdga neb nins sẽn na n lebg n wa wã.
A Facebook ra kosa no-rɩkds nins sẽn get yel-kãnga yellã tɩ b vaees n ges a Donald Trump yiisgã sẽn na n yɩ wakat ninga, la sullã yiisa ballã a sɩpaolg kiuugã pʋgẽ.
« Facebook yam-yãkrã yaa tʋʋsg ne neb milyõ pis-yopoe la a yopoe, sẽn yɩɩd fãa, sẽn vot tõnd yʋʋm tus a yi la pissi naama yãkr sẽn yaa zãmbã» goosneerã taoor soab a ye sẽn kõ koɛɛg sẽn kẽed ne tʋʋm-te-bãmb wʋsg sẽn vẽneg kũum la sãam tẽnga.
Sẽn yɩɩd fãa, b ra boonda sull ning sẽn geta ãndũni wã yell tɩ b vẽneg noy nins sẽn be a pʋgẽ wã : « noyã segd n yɩɩ woto ne neb nins fãa sẽn tʋʋmdã » b sẽn boond tɩ sull ning sẽn geta ãndũni wã yellã, la neb nins sẽn so b mense.
B sẽn maan bũmb ninga: Facebook sẽn loogã, baasa sõmblem sẽn kẽed ne vot rãmbã, sẽn kɩɩsd noyã nim-buiidã sẽn segd n dɩka yʋʋr yʋʋr yʋʋr yʋʋr yĩnga.
Tõnd sã n vaeesd yɛl nins sẽn kẽed ne kibayã kũun wɛɛngẽ, tõnd ka na n tall manesem sẽn yaa toor ne neb a taabã goam ye" woto la b wilg-yã.
canalBox Burkĩna: ẽtɛknẽtɛɛr sẽn tar pãng wʋsg n be Waogdgo, la sẽn sɩng ne arzuma sigr kiuug rasem a naas yʋʋm tus a yi la pissi la ye, ẽtɛknẽtã sẽn be Waogdgã.
Ne ẽtɛgnetã sẽn tar ẽtɛgnetã n tõk a yirã ( FTTH: Fiber to the Home), canalBox sẽn yiis group Vivendi Africa/ Burkĩna Faso, a kõta a tʋm-tʋmdbã bas-yard tɩ b tõe n paama tʋʋm sõngo, tɩ b tõe n paama ligd wʋsg neba fãa yĩnga.
Tʋʋmdã sɩngr yɩɩ sigr kiuug rasem a tãab daar yʋʋm tus a yi la pissi la ye Waogdgo, miniisr ning sẽn get arzekã la tʋʋm-teedã yellã, fatimata Ouattara.
Wĩndgã sẽn lʋɩtẽ wã, a pãngã, la a sẽn ka koakã yĩnga.
canalBox yaa ẽtɛknẽtã pãng sẽn ta milyõ pis-tã la a nu wã, a tʋʋmdã pa ta milyõ pis-tã la a nu kiuug pʋgẽ ye.
Makr ninga b sẽn kõt ka wã yaa makr sẽn wilgd tʋʋlem sẽn kẽed ne kibayã sɛb wɛɛngẽ.
Goosneerã taoor dãmb sẽn kõt bũmb ninga yaa zoeesã, b pa gomd megaas yell ye.
Bõn-kãnga fãa yaa sẽn tũud ne GVA bãngrã sẽn ka to wã, la bãngrã sẽn ka to wã : yaa FTTH – Fiber To The Home sẽn ningd ẽtɛgnetã ẽtɛgnetã zĩigẽ wã, tɩ ẽtɛgnetã tõe n tall n tɩ tãag ned a to bɩ a tʋʋma zĩigẽ.
Tʋʋm te paal kãngã yaa bũmb sẽn tar yõod wʋsg ãnduni wã pʋgẽ rũndã.
Rẽ n so tɩ b zɩ n kõ tʋʋmd sẽn kẽed ne tʋʋmdã ye.
Tõnd tʋmd-n-taasã ningda ẽtɛknẽtã zug sẽn yaa sõma n yɩɩd Burkĩna Faso ninbuiidã yĩng Waogdgo, bala d kɩsa sɩd tɩ tõnd sẽn paam n tõe n paam n kẽ ẽtɛknẽtã pʋgẽ wã yaa bũmb sẽn kẽed ne arzɛkã la ninbuiidã vɩɩm.
GVA tʋʋmd yaa sẽn na n kɩt tɩ ẽtɛgneta tõog n zĩnd zagsã fãa pʋsẽ" woto la GVA Burkĩna Faso taoor soab a Marco De Assis togse " ka wã, d pa na n le yɩ tʋʋmtʋʋmd ye, d watame n na n yɩ d sẽn tõe tɛka".
GVA Burkĩna Faso taoor soab a Armand Sato wilgame tɩ « b sẽn kõ tʋʋmd sẽn yaa sõma tɩ b tõe n paam n ta zĩig ning sẽn yɩɩd zĩig ning b sẽn yãk tɩ b tõe n paam n ta zĩig ning sẽn yɩɩd zĩig ning b sẽn boond tɩ canalBox yaa koe-zug sẽn yaa sõma ne zagsã la tʋm-tʋmdbã fãa sẽn
D watame, la ka sẽn na n yɩ tʋʋmtʋʋmd n paase, d watame tɩ yɩ sõma n yɩɩda.
Fãa na n toeema Waogdgo, bala a GVA tara tʋʋmd sẽn kɩt tɩ b bas ẽtɛknɛtã zags pʋse.
Sã n yaa ne tʋʋm-noy-bɛdã, GVA Burkĩna Faso ninga b sẽn boond tɩ canal Box Pro.
Tʋʋm kãnga sõngda tʋʋm-noy-bɛdã tɩ b wags taaba paam pãnga, b sẽn tõe n tall n tʋʋm tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne ẽtɛknẽtã wɛɛngẽ wã yĩnga ( ẽtɛknẽtã wɛɛngẽ, b sẽn tõe n tall n tʋʋma, b sẽn tõe n tall n tʋʋma, b sẽn tõe
A sã n pid zãnga a kelldame.
A sãn ka sek a menga, a loogdame.
tõnd me ka rat n kẽng n tɩ bao ned sẽn n sõng ye, bala a yaa zaalem bala" yaa GVA lɛbdgã taoor soab a Cheick Diallo sẽn togse.
Goosneerã pʋʋsda tʋʋmtʋʋmd paala sẽn wa.
Sã n yaa ne miniisr ning sẽn get laogã la tʋʋm-noyã tʋʋm yelle, fatimata Ouattara sẽn kɩt tɩ zagsã ned kam fãa tõog n paam ẽtɛknẽtã ẽtɛknẽtã ẽtɛknẽtã ẽtɛknẽtã ẽtɛknẽtã ẽtɛknẽtã ẽtɛknẽtã ẽtɛknẽtã ẽtɛkn
Mak n ges GVA sẽn kõt kũuna yaa bũmb sẽn yaa sõama, bala rẽ na n waa ne wags taab n kõ ned ning sẽn na n kõ a soabã a sẽn date.
A tagsdame tι bũmb nins fãa sẽn kẽed ne Burkĩna Faso wã yaa sõama.
ligd ninga b sẽn kãabã, ligd ninga b sẽn kõ wã, ligd ninga b sẽn kõ wã, ligd ninga b sẽn kõ wã, ligd ninga b sẽn kõ wã, ligd ninga b sẽn kõ wã, ligd ninga b sẽn kõ wã, ligd ninga b sẽn kõ wã, la ligd ninga b sẽn kõ wã.
Tõnd pʋʋsda ned a ye sẽn tʋʋmd tʋʋm-no kãnga pʋgẽ, la tõnd sẽn gũud bũmb ningã yaa tʋʋm sõngo, tɩ Burkĩna Faso ninbuiida fãa tõog n paam ẽtɛknẽta zĩig ning fãa b sẽn beẽ wã» minisr fatimata Ouattara sẽn deegã.
Zones sẽn zoe n be ne yãmba.
GVA Burkĩna Faso raabã yaa tι b tõog n lʋι tẽnga tẽns fãa tao-tao.
Nananda, kũun ninga b sẽn boond tɩ canalBox zoe n bee zone Zaka, Kouluba, Paspaanga, Nimpin, Cité en tãab soabã, Saint Léon, Kamsongẽ, Samand, Bilbalogho, zags 1200, Dagoage, Kalgondẽ, Wapteng zĩigẽ.
Vẽenega, zags kãensã sẽn vʋɩ wã, neb nins sẽn vʋɩ wã tõe n paama Kãabg Tẽngẽ wã.
Tʋʋmdã kẽngda taoor zĩis wʋsg wala Wayalguin, Zoogona, Dasaasgho, Gʋngẽ, Pɩrɩ, Karpala. Sẽn sɩng ne arzũma raar sigr kiuug rasem a 4 yʋʋm 2021 soabã, tʋʋmdã taoor dãmb yãkda na-tẽngã.
GVA taoor dãmbã (gva_bf_com @gva) wiligame tɩ b tõe n paama kũunã a pak n taasã nengẽ Kana+ ne b boutique rãmbã fãa.
Goosneerã tʋʋm-noor ning sẽn geta karẽnga yellã yaa sẽn tũud ne GVA tʋʋm-noor ning sẽn geta karẽnga yellã, la tʋʋm-noor ning sẽn geta karẽnga yellã yaa sẽn tũud ne tʋʋm-noor ning sẽn geta karẽnga yell wakat a yopoe la wakat a 24 la 24 pʋgẽ. Burkina tʋʋm-noorã wiligame tɩ CSC
Tʋʋm kãnga na n sõnga Zapõ tẽngã taoor dãmb sẽn na n kẽes b toog zabrã pʋgẽ yʋʋm 2021 soabã pʋgẽ.
Pĩnd yɛla yaa tõnd goosneerã tẽegre, la sõngr sẽn na n sõng tɩ d yãk yam n na n paam goosneerã tʋʋmde.
A yel-segdɩ wã yaa bũmb sẽn tar yõod wʋsg a siglgã pʋgẽ.
Yaa rẽ n kιt tι no-rιkrã taoor soab ( CSC) yiis raar sigr kiuug pipi daar yʋʋm tus a yi la pissi la a ye tιpsgã na kẽng taoore.
Sẽn yιιd yʋʋm pissi la nu loogr poore, CSC wilgame tι yaa tιlae tι b maneg bũmb nins sẽn be a pʋgẽ wã, sẽn na n yιlẽ tι b tõog n tʋʋm la b kogl sullã tẽegre.
Yaa rẽ yĩng la CSC taoor dãmb sẽn yãk yam n na n sɩng tʋʋmdã.
Hal n tãag wakat kãnga, a Mathias Tankoano sẽn yaa CSC taoor soabã wiligame t'a tʋʋmdã sɛb yaa yĩngã, kasɛt rãmba, video rãmba, la sɛb a taaba, tɩ rẽ kɩt tɩ kibay kẽer menem menga.
Sẽn le paase, a kell n kẽnga taoore, tʋʋm teedã sẽn ka pidsdã, la tʋʋm-no kãensã sẽn ka siglgã pa sõngd tɩ b vaeesgã yɩ nana ye.
Yaa rẽ n kιt tι b sõdgd sɛbã rũndã.
Woto yaa bũmb sẽn tar yõod wʋsg kibayã kũun wɛɛngẽ a sẽn togse.
A wilgame tɩ na-kẽnd kãnga na n tũu ne masĩn dãmbã nao-kẽndre, sẽn yɩɩd fãa ne tʋʋm-te paal nins sẽn kẽed ne kibayã kũun wɛɛngẽ wã.
Tι bõe tʋʋm-te-kãensã sẽn na n sõng tι b kogl yõ-koglgã la yõ-koglgã kιtame tι b tõog n yι vẽeneg dũni ning pʋgẽ kibayã kũun wɛɛngẽ sẽn yaa goosneerã na-kẽndr sẽn tar yõod wʋsgã.
A Mɩse Tankoano wiligame tɩ b paama masĩn dãmba, masĩn dãmb sẽn tar masĩn dãmba, la masĩn dãmb sẽn tar masĩn dãmba.
« Tʋʋmd ning tõnd sẽn sɩngd rũndã wã na n kaoosa kiis a tãabo.
A na n dɩka kibay nins sẽn be CSC wã tʋʋm-noorã pʋgẽ wã la kibay nins sẽn be a pʋgẽ wã, a sẽn togse.
Tʋʋm kãnga na n yɩɩ sẽn na n yɩlẽ tɩ b tõog n pids a « plan sõama 2017 n tãag 2021 » sẽn yit Zapõ tẽngã.
A tʋm-tʋmd kãsengã a Tamotsi Ictaki sẽn da be tʋʋm kãngã sɩngrẽ wã. Tʋʋm no-rɩkdg sẽn kẽed ne tekrã: Burkĩna Faso tõoga Kameruni yaoolem soabã. Sẽoog kiuug rasem piig la a tãab yʋʋm tus a yi la pissi la a ye loogr poore.
Burkĩna tõoga Kamerun yaoolem soabã, n tõog n lebg n watẽ.
Yaa tʋʋm kãseng Burkĩna Faso rãmba kʋdemd pʋgẽ.
Sẽn na yιl n tõog n paam zĩ-kãnga, rẽndame tι b tʋm ne taaba.
Sẽn yɩɩd fãa ne Kamerun tẽngã gɛtbã, Burkĩna Faso nin-buiidã tõogame n ta piig la a yopoe tι ta piig la a wae.
Vẽnegrã sẽn sɩng sigr kiuug rasem a nu sẽn loogã, b kɩsa Burkĩna, Burundi, la Kamerun.
Etalõ rãmba baasa wagsgã pipi la b na n kẽng zĩ-kãnga n tɩ lagem ne zĩ-kãnga sẽn be rugby afrɩk kupã. Wagsg kãngã sẽn tar yõod wʋsgã, yaa tɩlae tɩ b sɩng ne ninsabls tẽnsã sẽn na n yɩlẽ n tõog n zab ne dũni gill rugbi 2023 kupã sẽn na n zĩnd Fãrãnsã
Tãablem tʋʋm-tãmdb 16 n kẽes b toog a pʋgẽ, tɩ AS Poste tõog Zunogo clubã yʋʋm tus a yi la piig la a nu.
Sodaasã rɩka kupã naoor a tãab n soaba.
Ãmbasadɛɛr a Paul Tiendréogo sẽn yaa Pãrãk gɛtbã sull taoor soabã sigla a kupã vuk a tãab n soaba.
Yaa ne a Mathias Tankoano sẽn yaa no-rɩkdgã taoor soab sẽn lʋɩt yʋʋm tus a yi la pissi la a naasã la b ning yʋʋm tus a yi la pissi la a ye miniisr ning sẽn get we-n-vɩʋʋgã la yõ-koglgã yellã, la Nem Naba sẽn yaa no-rɩkdgã taoor soabã.
Yaoolem soabã pʋga zãma wʋsgo.
AS Poste (Nestor Zorome, Boureima Ouédraogo, Kassoum Sawadogo) ne Zunogo club ( Seydou Derra, Boureima Diarra, Latif Derme) tõog n lʋɩ bã-kãsengã pʋgẽ.
Yaoolem zab-kaseng sẽn zĩnd yĩn-wɩsgr a wae pʋgẽ la b yãk yĩn-wɩsgr a yoob poore.
Seb-gʋndbã sã n dɩk tikr a yoob n dɩk tikr a yembr ne tikr a tãabã a zugu, a Zunogo wẽeda tikr a naas n dɩk tikr a naase.
Reem a nu loogr poore, tʋm-tʋmdbã kẽngda b tʋʋmdã pʋgẽ, bɩ b kẽngda b tʋʋmdã pʋgẽ.
Yaa wʋsgo!
A Zunogo clubã tõe n lebg n waame bɩ?
Koeesã kẽeda nebã fãa sʋka.
Leoorã sẽn be naoor a yoob soabã, zabda wʋsgo, la baasgẽ wã, tʋm-tʋmdbã kʋʋda b teedã fãa, la b tõoga naoor a 9 bãmba, la b tõoga naoor a tãab n soaba.
A Zunogo sẽn yaa finalist sẽn ka tar sũ-noogã paamda belsg ne ligd sõor sẽn ta bãmb 100000.
Sodaas ninsabls tẽnsẽ wã, yaa bãmb tus pis-naas la a naas la b reegd kobs-wae la pis-naase.
Tʋmd-n-taas nins sẽn naag taab n dɩk a nu n tãag a yoob n soabã lʋιιme.
Bãngdbã sẽn wags taabã yĩng kɩtame tɩ tẽns 22 nins sẽn be Pabré wã zĩnd ne taaba.
ekip ning sẽn be Pabré sãntrã waa pipi soab ne Bictogo yiib n soaba.
Tʋʋmdã taoor soab yeelame t'a sũur yιι noog ne tʋʋm-noy a tãab pʋgẽ.
A yãtame tɩ pãens rãmbã tara pãng Burkĩna Faso tẽnga pʋga, la b sõngda neb wʋsg sẽn kʋʋl-bãmba, la a Pabré rat n tũnuga ne reem kãnga n paas zems-n-taarã pãnga.
Yaa rẽ n kιt tι b sιng gilg n ges galʋ tẽnsa pʋse.
Sẽn kẽed ne tʋʋmdã taoor soab a Paul Tiendréogo wilgdame t'a na n tʋʋmame tɩ tour kãnga sẽn be Pabré wã yɩɩg a menga.
A Boureima Diallo sẽn yaa CSC taoor soabã ro-tʋʋmdã taoor soabã lʋɩka kupã taoor soab la a poorẽ dãmba.
A pʋʋsa ned ning sẽn sõngd goosneerã ne a kupã sẽn sõngd goosneerã sẽn kẽed ne ɛspoorã la reemã wɛɛngẽ Burkĩna Faso wã.
A Mart Koala sãeega sãnem a Marseille
Burkĩna Faso zoeesã tara tʋʋm-noor a to.
Balem-tãood a Mart Koala paama sãnem seg-taab sigr kiuug rasem a wae yʋʋm tus a yi la pissi la ye a Marsɩll seg-taabã pʋga.
Sẽn paas a Hugues Fabrice Zango sẽn kẽed ne wagsgã yʋʋm sẽn loogã pʋgẽ wã, rẽndame tɩ b teeg a Mart Koala t’a kɩt tɩ Burkĩna Faso wã tõog n kẽ ãnduni wã pʋga.
A zĩnda tʋʋlg kiuug rasem a wae yʋʋm tus a yi la pissi la ye zĩig ning b sẽn boond tɩ Marsɩllã pʋg-pʋg-pʋg-pʋg-pʋg-pʋg-pʋg-yood koabg zugã.
Burkĩna Faso zoeesã yιι bãmb piig la a yiibu.
A lʋɩɩ Fãrãns rãmb S. Alessandrin (1332) ne L. Bapt (1341 taoore.
Portigall a yembr yʋʋm tus a yi la pissi la a yoob n zĩnd Kãabg Tẽngẽ wã.
zoodã wɛɛngẽ: Kodivoaar zabda ne Burkĩna Faso (2-1). Kodivoaar Efɛɛz rãmbã zabda ne Etalõ rãmba sibrã daare, sigr kiuug rasem a nu yʋʋm 2021 soabã.
Sẽn deng vʋʋsema, Ivoaar rãmbã tõoga b yellã n tõog Etalõ rãmba ne bõ-bɛd a yiibu.
Etalõ rãmba kʋdemdã lebgda nugẽ.
Masã b sẽn yãk naoor a nii n zab ne Efɛɛz rãmbã, Etalõ rãmbã kẽe naoor a yoob n tõog zabrã naoor a yiibu.
Sigr kiuug rasem a nu yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase, Efɛɛz rãmbã sẽn be Ɛstaad Alassane Ouattara d’Ebimpe wã, Etalõ rãmbã le tõogame.
A Franck Lassina Traore sẽn yãk minit piig la yoob minit piig la a yoob pʋgẽ t'a Edmond Tapsoba yãabã loogr poore, Etalõ rãmbã ka tõog n kell n yals kãnga ye.
Vʋʋsga sẽn lebg n wa wã, Ivoaar dãmbã lebg n sigla pʋɩɩrã yʋʋm pissi la yopoe soabã pʋgẽ ne a Sãmaré Ibrahim.
Minit 90 soabã pʋgẽ, a Manchester United bãng mit a Amand Diallo yãaga Burkĩna gãndaoog a Soufiane Farid Ouedraogo.
A Kamou Malo kom-pugli wã paama vẽenem ball kãnga pʋg tɩ b yaool n na zab ne ãnduni wã kup ne Algeri wã.
B na n dɩka b zoodã na-kẽndre, sigr kiuug rasem piig la a yiibã sẽn watã, n zab ne Marok tẽnga. Kameruni: Burkĩna biig a Paul Daumont tõoga naoor a yiib n soaba.
Burkĩna Faso seb-gʋnd a Paul Daumont tõoga hatã raar sig-noy kiuug rasem 30 yʋʋm 2021 soabã, Kamerun Gũusg Gasgã naoor a yiib n soaba.
Burkĩna Faso ninbuiidã manegda b tʋʋma, bala sig-noy kiuug rasem 29 yʋʋm 2021 soabã pipi soabã, a taa piig la yiib zĩigẽ, ne minit a wae loogr poore.
Nao-kẽndr a yiib n soabã zoe n yɩɩ ne Ombesa sẽn zems kɩlo 112.
Faso wã kup yʋʋm 2021 soabã: ASFA ne ASFB yaoolem. Sẽn zĩnd sa-sik kiuug rasem a 4 daare, AS Police reega ASFA YENEGA.
Pipi babgã loogr poore, a Zaune ne a poorẽ dãmbã tõogame n dɩ yõod minit 45 sẽn loogã pʋgẽ, b sẽn gʋls bõn a yiib sẽn tũ ne a Sayidu Sawadogo 50 soabã, ne a Aboubacar Koughindiga ( 61 soabã).
Bobo tẽngã taoor dãmba zoees sull ra kɩɩsda AS Tema bokẽ.
B sẽn tall-b n kẽngã poore, goosneerã tʋm-tʋmdb sõng-b lame (2-1). B pipi kʋdemdã pʋgẽ, bãmb b yiibã fãa naaga taab n zab ne Faso kupã baasgẽ.
Tẽnga na-kẽndr b sẽn magd n na n maan sigr kiuug rasem a nu daarã na n zĩnda Bãnafo sẽn ya Kaskaad rãmba na-kẽndrã.
Bõn-gãandg a yiib n soabã b sẽn boond tɩ Kẽn (Toma) bõn-gãandg a yiib n soabã: a Yerdan sport n na n dɩk kupã. miniisr ning sẽn get we-n-vɩʋʋgã la yõ-koglgã yellã, sull ning sẽn geta karẽn-bi-bãoonegã yellã taoor dãmba (ABNORM) ne a doktɛɛr S
Yaoolem ɛspoorã zĩigẽ, a Godo Dan ɛspoorã zĩnda yʋʋm tus a yi la pis-naase.
Yaoolem sull kãnga yãka bõn- datɩ a yiib yĩnga (1 (2-1).
Sẽn na yιl n paam vẽenem n paase, "Godo Dan", yaa a Koin tẽngã sẽn yaa sõngã zĩigã, yaa zĩig sẽn na n sõng tι b tõog n lebg n siglg nebã, b sãn n wa kõ-b la b sãn n konge.
Sã n yaa ne «Yerdan », yaa we-n-vɩʋʋg sẽn yaa sõngo gɩgma sẽn da be wã.
tournoyã sɩnga tʋʋlg kiuug pipi semennã pʋgẽ.
A bãnga Koin soolem toɛy-toɛyã sẽn lagem taaba.
Yaa rẽ n kιt tι b tõog n dιk b sʋʋgã n zab ne tʋʋmdã taoor dãmba.
Tι bõe, bãmb b yiibã mii taab sõama.
Pipi wakatã, ball-tãoodb a yiibã pa kẽes b toog zabrã pʋgẽ ye, tɩ ball-tãoodbã pa kẽes b toog ye.
A Dala Pascal sẽn deeg ballã ne pãng sẽn yɩɩd fãa wã, a ningda ballã inivɛrsite wã pʋgẽ sẽn yɩɩd fãa, tɩ kɩt t’a Godo Dan sportã tõog n lebg a bɛ wã.
Minit piig la a naas loogr poore, a Richard Gourané yãkda ballã zĩ-kãensã pʋsẽ n kõ a Yardan sportã sor t’a lebg n wa bãndã pʋga.
Bõn-kãngã sẽn na n yɩlẽ n kιt tι karẽn-saam-dãmbã tall zιιm a wɛ n kẽ a tʋʋm-noorã pʋgẽ, tι tekrã tek a nao-kẽndrã.
Minit a nii sẽn loogã, a Yerdan ɛspoorã na n yιι zaalem.
Mog - miuugã lʋιιme n yaool n paam yʋʋm a yiib n soaba.
Sull kãng taoor soab a Francis Paré rɩka seg-taab n pʋʋs neb nins fãa sẽn zĩnd ne bãmba sẽn kẽes b toog gilg n ges b yellã.
« M na n deng n pʋʋsa miniisr ning sẽn get yĩn-wɩsgrã la vʋʋsgã yell ne a sũur fãa, a sẽn pa modg wʋsg n na n yãag-a naoor a yiib n soabã.
Sẽn le paasde, m dat n pʋʋsa kõtbã, ABNORM DG, Isaaka Zoungrana, doktɛɛr Siriik Paré, ne a Koin kom-pugli wã la a kom-pugli wã fãa sẽn ning b kom-bɩɩsã zĩis tʋʋm kãnga pʋgẽ wã.
Mam datame tɩ tʋʋm a taab zĩnd daarã pʋgẽ, bala Koin tẽnga fãa paamda bũmb ning fãa sẽn yaa tʋʋmdã taoor soaba sẽn togse.
Sã n yaa ne minisr ning sẽn geta yĩn-wɩsgrã la vʋʋsgã yell a Silvain Wedraoogo, a pʋʋsa bõn-wɩsgr a yiib n soabã sẽn boond tɩ Kãabẽko wã.
« Sẽn kẽed ne zaabre, m sũur nooma wʋsgo.
Woto wilgdame tɩ tẽn-kãng kom-pugli wã ne b kom-pugli wã zemsda taaba, la m kot-b lame tι b lagem taab n kẽng taoore, sẽn na yιl tι wʋm-taabã paam pãnga.
Tõnd kẽnga taoor ne ball sẽn yɩ noog wʋsgo, la ne maam, ya a Koin tẽnga fãa n paam fãagre» a sẽn wilg-y. Koorz bãng mit « rũndã Faso » : A Isouf ILBUDO reega vuk a tãab n soabã. Koorz bãng mit a Isouf Ilbudo sẽn yaa Kodougou(AJCK), reega koorz bãng mitã vuk a tãab soab
Yaa vẽeneg tɩ ka la bilfu, kiba-kιtbã sull ning sẽn boond tι « rũndã tẽn-kιremsã » rιka na-kẽndr Burkĩna Faso tẽn-kιremsã pʋgẽ.
Vuk a tãab pʋgẽ, yaa dũniyã rãmb zoees sẽn kẽed ne a Charles de Gaull beoogã.
Yaa woto me hatã raar sig-noy kiuug rasem 23 yʋʋm 2021 soabã, sẽn tũ ne vuk a tãab soabã.
Sẽn sιng ne zoɛtb sõor sẽn ta bãmb 51 sẽn yit sul pissi pʋgẽ wã zoe n sιnga ne kɩlo 127 500 pʋgẽ.
B sɩngrã poore, pa yã n kaoos la yɛla kẽng taoor ye.
B tõoga zabrã zoeesã fãa pʋgẽ.
Kiuug a yoob soabã pʋgẽ, bãng mitb a yiib n zoe n põse.
B tõogd n gãda nao-kẽndre sẽn zems kɩlo pissi n yaool n paam zãmsg ne nao-kẽndre.
Neb nins sẽn zoet zoeesã loogr poore, b maanda b sẽn tõe fãa sẽn na yιl tι zoeesã ra wa kẽ ye. A Boureima Nana yãka yam n na n paam a neb nins sẽn zoet zoeesã vιʋʋgo.
A tõogame n yi sullã pʋga n lʋι a taoore.
A maaga a yĩng n vaees na-kẽndr sẽn yɩɩd rasem pissi la a naase, n maag a yĩng n vaees n gɩdg a tʋʋma.
La yaa woto la b maan-yã, bala b lebg n dɩka sɛba zĩis a nu.
La yaoolem soɛy a tãabã zĩigẽ, sẽn dat n yeel tɩ sẽn yɩɩd kɩlo 12 wã, a Isouf Ilbudo yikame n na zab ne.
A yita sullã pʋgẽ tao-tao.
Neb nins sẽn tʋʋmd b tʋʋmdã pʋgẽ wã paama yaams wʋsgo.
Neb nins sẽn zoet zoeesã rɩkda nafa sẽn na n yɩlẽ tɩ zãagã paase.
Baa zãma wã sẽn da tagsd tι ned ning sẽn yãk a nao-kẽndra na n yalsame wã, a Issouf Ilbudo paasa a modgrã pãnga, la b sõng taab tι b welg taaba.
Yaa a zugẽ bal la a kẽnd sorã zug minit a tãab la pissi la a yiib loogr poore.
A tũuda ne a tũud- n- taag a Mathias Sorgo.
AJCK nao-kẽnd paalã tũu ne ligd wʋsgo.
Sã n yaa ne a Issouf Ilbudo, a yãka yam n na n tũ a Matthias Sorgo kosgo.
« Zabrã wakate, a Mathias wa n yeela maam tɩ m segl m menga, bala tõogrã ra yaa maam n segde.
A wiliga maam t’a Boureima Nana põsame tɩ neb a taabã yaame la tɩ zoeesã ra sõngda tõndo.
Yaa rẽ la mam sẽn da kẽesd m meng sõma n na n paam yaoolem yʋʋmdã pʋgẽ wã» a sẽn wilgi.
B yẽgma ne bãng mitbã yẽesem.
Yaa asãmble nasionallã taoor soab a Bala Sakãnd n da sigend zoeesã.
Sãn yaa ne a tʋʋmdã taoor soab a doktɛɛr Emile Bazyomo sẽn yaa pan gɛtã, a wilgame t'a sũur yɩɩ noog ne neb nins sẽn zoet zoeesã.
« M sũur yιι noog ne tʋm-tʋmdbã yẽesem la b yẽesmã sẽn be yĩngrã.
Mam kẽna ne m mobillã n mik tɩ yaa tʋʋm wʋsg la m segd n tʋʋm sẽn na yιl n tõog n paam zãmsg wa sẽn segde» a sẽn wilgi.
A leb n boola tʋm-tʋmdb nins sẽn get tʋʋmdã yell laogã wɛɛngẽ wã tɩ b sõng tʋʋm nins sẽn kẽed ne ɛspoorã wɛɛngẽ wã tɩ b siglg b tʋʋma.
Sãn yaa ne a Ariane Bamouni sẽn yaa sebrã taoor soab sẽn wilig tι « rũnda-rũnda tẽnga pʋga» b sẽn boond tι « rũnda-rũnda tẽnga pʋga» b sẽn boond tι « rũnda-rũnda tẽnga pʋga» b sẽn boond tι « rũnda-rũnda tẽnga pʋga» b sẽn boond tι « rũnda-rũnda tẽnga p
« Tõnd sigla tigr kãnga sẽn kẽed ne kiba-kɩtbã yʋʋm a yopoe wã tẽegre.
Bãngdbã maana b sẽn tõe fãa sẽn na yιl n tõog n baas wakat ning a sẽn maanda.
B paama bãngdb piigã sẽn yɩɩd bãngrã.
Pipi soabã reega milyõ 250 la zaka.
Sã n yaa ne kiba-kιtbã taoor dãmba, b rιka seg-taab n na n dιk vuk ning sẽn watã.
Kodivoaare: Ned a ye sẽn maan kaalem t'a tãab zĩnd a Zeini soolem pʋgẽ. Sã n yaa ne tõnd tʋmd-n-taas KOACI sẽn maan kaalem, sibrã sigr kiuug rasem 12 yʋʋm 2021 soabã, yõ-koglg sodaas wʋsg n zĩndg Peyɩ wĩndg sẽn lʋɩtẽ, Burkĩna Faso soolem.
Tõnd yẽn-gãnegdsã wiligdame tɩ bõ-kasẽng sẽn tʋʋmd tʋʋm-no kãng pʋg n pusg sibrã daare, tɩ kiba-kɩtbã togs kiba-kɩtbã.
Sã n yaa ne sẽn kẽed ne yõ-koglg kaalema ket n pa mi bũmb ning sẽn wa ne wã ye.
Yaa neb a tãab n maan kaalem, sãn yaa ne sodaas a 1, sodaas a 2, la sodaas a 4 sẽn poglã, sãn yaa ne sodaas a 1 la sodaas a 3.
Wakat kãnga, goosneerã taoor soab pa gom yel-kãnga zug ye.
Sẽn kẽed ne burkĩndã taoor soab a Laurent Bagbo sẽn yɩ burkĩndã sẽn yɩ Burkĩna Faso tẽnga na-kẽndr Sẽoog kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a ye wã, a kẽe zĩig ninga b sẽn boond tɩ Sẽoog kiuug rasem piig la a yopoe la pissi la a ye wã.
A ma biigã leba a yirã yʋʋm piig loogr poore.
Gũusg Gasgã sigr kiuug rasem piig la yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a ye wã na n gesa kʋdemdã yelle.
Wakat b sẽn ka tõe n yĩm Kodivoaar tẽngã taoor soab yell ye.
A Laurent Gbagbo waa Abidjan zaabre.
Sẽn yɩɩd fãa zu-loees nins sẽn be Burkĩna Faso wã, b sẽn boond tɩ Mɩse G Bagbo wã yɩɩ bãnd sẽn kẽed ne Abigzã, tɩ tẽngã taoor soab a Alassane Ouattara reeg- a.
A ma biigã lebg n wa Kodivoaar tẽnga pʋgẽ, b sẽn tall-a n kẽng bʋ-kaoodbã sull ning sẽn get zabã la ninsaalbã yellã poore.
Yʋʋm piig la zak loogr poore, a paama pidsg zãng tʋʋlg kiuug rasem 31 sẽn loogã.
Hal n tãag wakat kãnga, a rɩka a zagsã n kẽng Brisel sẽn ya Bɛlz na-tẽngã.
Kodivoaar soyã pʋse, sẽn yɩɩd fãa Abidjan soolmẽ wã, kʋrã wã tara pãnga.
Kʋʋng kãseng sẽn ya a sõngdbã wʋsg sakame n na n deeg-a.
A Gillaume Soro sẽn da tʋmd ne taab a Facebookã zugu pʋʋsa a Gbagbo sẽn lebg n wa yʋʋm piigã loogr poore.
A sẽn lebg n wa wã wilgda bũmb sẽn tar yõod Kodivoaar kom-pugli wã ne b kom-pugli wã sʋka.
A Laurent Bagbo kẽe Abidjan tẽnga pʋgẽ, tɩ perzidã Alassane Ouattara kẽng Sigr kiuug rasem piig la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la a ye accra (Gana) pʋgẽ, t’a segd n tʋʋm ne goosneerã taoor dãmba sẽn be Ninsabls tẽns wĩndg sẽn lʋɩtẽ goosneerã ( SEDEYA).
B na n paama zut nand t’a loog n bas a Accra bɩ?
Ned ning sẽn na n paam leokrã yaa wẽnga.
Mali gãndaoogã na kẽes a meng tʋʋmdã pʋgẽ yɩɩ sigr kiuug rasem a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la ye Burkĩna Faso.
A wilgame tɩ yẽ tẽnga na n saka bũmb nins fãa a sẽn dɩk n na n kõ ãnduni wã.
Sodaasã taoor soab sẽn da yaa sodaasã taoor soab wiligame t'a ratame tɩ yʋʋm vẽkr kiuug yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Sig-noy kiuug rasem 24 sẽn loogã, Kolonel Assami Goita yõka perzidã Bah N’Daw ne a perzidã a Moltaar Ouane n yaool n wilg tɩ b rig-b lame beoogã.
Almay rãmb sak n deegame tι b kʋ-a lame Namibi soolmẽ wã.
Pipi soaba, Bɛrlẽ sak n deegame, arzũm daar sig-noy kiuug rasem 28 yʋʋm 2021 soabã, tɩ b kʋʋ Namibi buudã neba, la b kʋ bãmb buudã neba, sẽn sɩng ne yʋʋm 1884 n tãag 1914 soabã.
Na-kẽnd b sẽn tũnug ne nin-buiidã kʋʋb wʋsg la Almay rãmb kʋ neb wʋsg la kã de kõnsãntrasiõ rãmba pʋse.
Sodaas tus pis-yoob la a yoob la b kʋ tẽn-kιremsã wakate.
A Heiko Maas sẽn yaa tʋʋm-noor ning sẽn get tẽn-zẽmsã yellã wilgame tɩ d na n kosa Namibi tẽngã sugri.
Almay tẽngã taoor soab a Steinmeier ra tõe n maana bõn-kãnga Nibɩ tẽngã taoor soab taoore.
Almay ligd yaa milyaar a ye la zak sẽn zems yʋʋm pis-tã la a ye sẽn kẽed ne ro-kʋdã teelg yʋʋm tus a yi la pissi, sẽn na n yɩlẽ n sõng Burkĩna Faso ninbuiidã Hɛrero ne paga. Goma galʋ-tẽngã sẽn põsã, yaa neb a nu la b kʋ-yã. Nayiragõ sẽn be Repiblik demokaratik di Kõngo w
Goma galʋ tẽnga sẽn be RDC yaangã pa sɩɩs ye.
Vʋʋsga yalsame Goma soolem no-rɩkdg a bakɛn zĩigẽ.
Baasgo, d sũur sãama ne neb a nu b sẽn kʋ sẽn tũ ne rezõ wã guvɛgnɛɛr kaoosg poore.
Kũ-kãnga zĩnda galʋ tẽnga pʋgẽ.
Nao-kẽndr sẽn zĩnd Kinsasa soogã loogr poore, goosneerã ra kõo Goma galʋ tẽnga noor tɩ b vʋʋsgo.
Wagsgã sɩnga sibrã zaabr ne zaabre.
Tιιm sẽn yaa miuug sιιs sιιs sιιs sιιs sιιs n sιιs Goma soolem sẽn be volã wĩndg sẽn lʋιtẽ, Kivo mogrã noore.
Sebr a Le Monde wiligame tɩ tʋʋm kãnga sẽn yɩ zĩig pʋgẽ wã kɩtame tɩ ninbuiidã sũy sãam wʋsgo.
hatã raar yibeoogã, zuloɛɛgã wõnda sũ-sãamse, tɩ " neba sɩngd b yir vʋʋsgo" la " ninbuiidã ket n zoeta rabeem, bala tẽngã taoor dãmba pa gom ne taab yibeoog ye".
Kõng tẽngã taoor soab a Feligs Tisekodi paasa a zĩigã Erope.
A yãka yam n na n lebg n kẽng hatã raarã, sẽn na n yɩlẽ n ges neb nins sẽn be zĩis nins sẽn dat sõngrã yelle.
Sãn yaa ne kiba-kɩtb nins sẽn be Farẽndã sẽn togse, " Nizaragoogã kʋɩl-kasengã yɩɩ yʋʋm vẽkr kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a ye.
Pɩʋʋgã reega babgã fãa sẽn yɩɩd fãa ya a Goma soolmẽ wã, sẽn yɩɩd fãa sɩlgã sor pʋgẽ wã, rẽ poore a rʋʋg n kẽnga galʋ tẽnga pʋgẽ, a sẽn yãk a yiib n pasg Kivu soogã pʋgẽ wã.
Sẽn yɩɩd neb 100 n maan kaalem. Koamb sõor sẽn ta 800 000 n tʋʋmd tʋʋm-noyã pʋse.
Sẽn sɩng ne yʋʋm tus a yi la piig la a yi la piig la a yi la b lebg n karem n zãms neb kẽer tʋʋmde.
Minit piig la a yopoe sẽn loog ne karẽn-saamb a ye loogr poore, a Issouf gãda a nug n wilg-a: " mam tʋʋmda cacao tʋʋmd zĩigẽ.
Biigã sẽn tar yʋʋm piig la a nu wã naaga kom-pugli pissi la a yoobã poliis rãmba sẽn deeg koodvoaar wĩndg sẽn lʋɩtẽ.
Kiba-kιtbã kιtame tι tʋʋm kãngã sẽn tʋm sig-noy kiuug yʋʋm tus a yi la pissi la a ye wã zĩnd Sẽbr soolem sẽn be kɩlometr 400 ne Abigaan wĩndg sẽn lʋιtẽ wã, tẽn-kιremsã yaa sẽn na n kιt tι tẽn-kιremsã taoor dãmb tõog n zab ne kambã tʋʋ
Zuloɛɛgã yaa wʋsg n yιιd weoogrã sẽn be ninsabls tẽnsa pʋgẽ wĩndg sẽn lʋιtẽ wã, sẽn yaa ãnduni wã fãa pʋgẽ, la sẽn kẽed ne bũmb nins sẽn yaa tιlae ne neb nins sẽn kẽes b toog kambã la weoogã pʋgẽ wã.
Kodivoaar tẽngã meng yãame tɩ Amerik tẽng na-kẽndr n dat tɩ b zab ne a cakao wã, la a pa tõog ye.
manesem sẽn segde »
A Issouf wiligame t'a yii Burkina faso ne a ba sẽn zems yʋʋm a yiib sẽn looge.
A lebg n wa kiuug a yembr loogr poore, n bas rao a ye ne a tão sẽn na n tʋʋm tʋʋmdã pʋga.
« Yaa yel-kãnga la roagdbã sẽn segd n ges b yellã» a Alain-Didier Lath Mel sẽn yaa zakã minisr ning sẽn geta kambã yellã taoor soab sẽn be Zide soolmẽ wã wilg-y.
Kom-Bõoneg wʋsg sẽn tʋʋmd tʋʋm-noyã pʋs yita Burkĩna Faso ne Mali.
Sãn yaa ne b sẽn boond tɩ NorC de l’ inivɛrsite de Chicago sẽn maan yʋʋm 2018 n tãag yʋʋm 2019 soabã, kamb sõor sẽn kolg 800 000 n tʋʋmd cacao wã pʋgẽ, yaa neb milyõ a ye la Amerik Inivɛrsite de Tulane sẽn maan yʋʋm 2013 n tãag 2014 soabã pʋgẽ.
Sẽn kẽed ne kamb sõor sẽn pa ta 2000 sẽn zĩnd yʋʋm 2018 soabã pʋgẽ wã, vaeesg a to sẽn zĩnd yʋʋm tus a yi la pissi la a ye sẽn tũud ne sull walk libre et ONG Vérité.
Sẽn yɩɩd fãa, sõor kãens yaa toor-toore, sãn yaa ne sull ning sẽn geta tʋʋmdã yell sẽn get tʋʋm nins sẽn kẽed ne tʋʋm nins sẽn kẽed ne tʋʋm nins sẽn kẽed ne kambã wɛɛngẽ wã ( SNS) taoor soab a Dominique Ouattara sẽn yaa Ivorẽ tẽnga taoor soab poakã.
Ligdã baoob wɛɛngẽ
Nawa yiib n soaba sẽn zĩnd yʋʋm tus a yi la piig la a nu soabã, yɩɩ sodaas koabg la pis-naase, poliis rãmba, zãndarm dãmba, kooma tʋm-tʋmdba, la kʋrã tʋm-tʋmd a Luk Zaka sẽn yaa polιιs-n-soodsã taoor soabã sẽn togse.
Kiba-kιtb sull sẽn tũud ne AFF(sull sẽn getb kiba-kιtbã) tõog n yãaga polιιs rãmbã Magoe soolem sẽn zems kilo 50 ne Soubré wã.
B kẽnda nao-kẽndre sẽn yɩɩd bãmb pis-naas la a naase, n kẽnd nao-kẽndre sẽn yɩɩd kobs-wae la pis-naase, n kẽnd nao-kẽndre sẽn yɩɩd kobs-wae la pis-naase.
Naoor wʋsgo, kʋɩlensã lʋɩta taoore: wakat kẽere b lingda kambã sorã zĩig pʋgẽ, b yii pʋʋgã pʋgẽ ne b sɛɛgã, wakat kẽere b yii pʋgã pʋgẽ sẽn na yɩlẽ n ges kambã sẽn bʋt sɛbã zutã.
Polιιs rãmbã yιιbda pʋtã pʋse, sẽn na n yιlẽ n bʋdg kamb tι b kẽng we-n-vιʋʋgã pʋga, kẽer basdame tι b kẽngd we-n-vιʋʋgã poorẽ.
Lɛɛr a naas loogr poore, koamb sõor sẽn ta piig la a yiib la b reege.
B rɩk-b lame n kẽng Sẽn-wɩsgr kambã reegr zĩigẽ yʋʋm 2018 soabã pʋgẽ, zĩig ning karẽn-saamb dãmbã ne bãngdbã sẽn kelgdã.
Roagdbã na n waa b ba-rãmba zut ne sõsg ne poliis rãmbã la sãntrallã taoor dãmba.
Tʋʋm seed ne zagsã rãmba
Yel-bãmba pʋsẽ, namsgo, la tʋʋma b sẽn modgd kambã, yaa kiis a wãn pʋgẽ.
B karemda be la b zãmsd tʋʋmde: wubri, maneg zĩiga, maneg zĩiga, maneg zĩiga, maneg zĩiga, maneg zĩiga... tʋʋm nins sẽn loogã, b maanda wakat fãa ne sul nins sẽn get kambã yell tẽnsa pʋse.
Mɩse Lath Mel wilgame tɩ « kiba-kɩtbã ne zagsã rãmb sɛgsg tara yõod wʋsgo »
Sãn yaa ne NorC sẽn wilgdã, kambã zãmsg sõor sẽn paas yʋʋm piig loogr poore, yʋʋm tus a yi la piig la a nu koabg zug zugu, yʋʋm tus a yi la pissi la a nu koabg zug zugu, yʋʋm tus a yi la piig la a wae n tãag yʋʋm tus a yi la piig la a wae.
Sãn yaa ne sull ning sẽn geta tʋʋm-no kãens yell sẽn get yʋʋm 2020 soabã, yaa koamb koabg zug 71 sẽn zems yʋʋm a 5 n digd 17 n be lekolẽ wã.
Sẽn sɩng ne yʋʋm 2019 soabã, kamb sõor sẽn ta tus a yi la piig la a yi la b yãk n bas sʋkã, tɩ bãmb 200 pa sʋkã, sãn yaa ne Mɩme Ouattara CNS sẽn wilg-y.
Kodivoaar dãmba tara “ zab-teed ” sẽn zĩnd yʋʋm piig sẽn loogã pʋgẽ, sã n yaa ne a Alɛgsãndr konese sẽn yaa soubr porfesɛɛrã sẽn tar bãens roog n tãag kiis a wãn n tãag yʋʋm piig biig sẽn ka ta yʋʋm piig yembdo.
Sãn yaa ne SNS sẽn wiligã, b kaoa neb sõor sẽn ta 300 bʋʋd roob yĩnga, sẽn zems neb 600 bʋʋd kaoob yʋʋm tus a yi la pissi la a ye sʋka.
La bʋ-kaood a ye n zĩnd bʋ-kaoodbã bʋ-kaoodb sullẽ wã sẽn zems yʋʋm piig la woto.
Sã n yaa ne a Kouessi Kouakou Franck sẽn tar yʋʋm pissi la nu wã sẽn ya Izaakro kom-pugli wã sẽn zĩnd tʋʋmdã pʋgẽ wã, " kambã segd n kẽnga lekolle, la roagdbã sã n pa tar tõogo, kamba na n kell n tʋʋmame".
Mɩse Lath Mel wilgame tɩ yaa naongã n wat ne tʋʋma, la kambã zuloees n yɩɩda.
Sãn yaa ne bãnkã sẽn be ãndũni wã pʋgẽ wã, yaa neb sõor sẽn yɩɩd bãmb milyõ a nu n tãag b yoob n ket Kodivoaar tẽngã naong wɛɛngẽ.
A George Weah Junior kaoa bʋʋd n kẽes bãens roog kiis a yoob pʋgẽ n kaoose, sẽn yɩɩd ligd sẽn ta milyõ pissi la a tãabo, sig-noy kiuug rasem a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la ye, sẽn tũ ne bʋ-kaoodbã roog a nii soabã sẽn be Fãrãnsã.
Bʋʋd ning sẽn kιt tι b kaooda bʋʋdã, yaa b sẽn sãam neba laafι ne taab yõ-koglg kaalema yĩnga.
Baa ne a kosgã, a George Weah sẽn yaa Liberia taoor soabã biribl pa sak n deeg tɩ bʋ-kaoodã tagsdame tɩ kibs nins a sẽn maand n yɩlemdẽ wã kẽesa a yagsã laafɩ la b tʋʋm wɛɛngẽ ye.
Versailles bʋ-kaoodbã sull ning sẽn geta bʋ-kaoodbã yell kõ a George Weah biribl sẽn yaa Parɩ sõng a Germain (PSG) ne Liberia taoor soab a George Weah zãmsgo.
Sẽn na yιl n siglg yʋʋm a yiibã sẽn loogã ( yʋʋm-vẽkr kiuug rasem piig la a tãab yʋʋm tus a yi la pissi la a ye, n tãag wao-fukd rasem piig la a naas yʋʋm tus a yi la pissi la a ye) Sẽ-germain-Laye (Yvelines), a George Weah Junior kaoo bʋʋd tι zãma taoor kẽes a toog
Yags a nu n zĩnd neb nins sẽn paam b vʋʋsem sõng zaeebã bãk zugu, sẽn na n yɩlẽ n wilg b kosgã " yʋʋm a yiib namsgã la kibs rãmba sẽn ta pis-nu" sẽn zĩnd zĩig ning b sẽn boond tɩ zak noor sẽn zems yʋʋm 58 soabã.
Kibs rãmb sẽn zĩnd a George Weah Junior waoongã, la yẽ sẽn ka be wã, yɩɩlã ra yɩɩndame hal tɩ ta yibeoogo.
Neb nins sẽn da bool b rãmba ra yaa wʋsg zaabre, tɩ rãamã la azot tɩɩm da wõnd a yita zĩigẽ.
A Georges Weah Junior sẽn tall mi- beoog ne yell ning sẽn paam-a wã, a pa pʋʋs n na n wilg a sũ-pa noang ne a tʋʋma sẽn wa ne zu-loees ninsa wã ye.
« M zabda ne kibs rãmbã sẽn siglã.
Wakat ba a ye pʋgẽ, m da pa rat n yẽgem ne bʋrg ye.
M bãngame tɩ m tõe n tʋʋma wʋsgo.
La rũnda zugã, bõn-kãens fãa saame.
Na-kẽnd b sẽn na n dɩk n zab ne tʋʋmtʋʋdbã.
« Tõnd vɩɩmda kibs rãmb a naas semen fãa wakat fãa.
Maam ne m pagã la m kamb a nu wã, tõnd vɩɩmda kiis piig la yiib tõnd ne d roagdbã sʋka.
B sẽn wẽed yãmb feneta zĩigẽ yʋngã, la b sẽn wẽed yãmb wʋsgã... b ka le mi b sẽn na n maaneg ye" b wilgame tɩ b sũur sãama wʋsg ne b sẽn vʋʋgã.
« D sã n gomd ne yẽnda, a yaa neere.
La d pa segd n zĩnd a poorẽ ye.
A wẽga mam pagã ne goam a to sẽn kẽed ne yẽnda.
Sã n yaa ne a George Weah Junior, a Matɩe Boccon-Gibod sẽn yaa bʋ-kaoodã wilgame tɩ bʋ-kaoodbã ka tar biig a sẽn boond tɩ rĩma ye.
A pʋlma a yam t’a pa na n leb n sɩng ye.
A wʋma zãmsgã võore la a rat n dɩk bõn-kãens fãa a poorẽ.
A ba wã pa kogend-a la a pa lud-a ye, a kɩtame tɩ neba fãa bãng t'a sẽn maan bũmb ningã pa tat a yam ye" woto la Matɩe Bogcon-Gibod wilg-yã.
Bʋ-kaoorã loogr poore, a George Weah Junior bʋ-kaoodbã kaoa bʋ-kaoodbã bʋʋd tɩ b segd n kẽes b toog bãens roog kiuug a yoob pʋgẽ, tɩ b segd n dɩka ligd sõor sẽn ta milyõ pissi la a yoobe ( FCFA).
Nin-bãmba sã n yetẽ tɩ b pidsa bʋ-kaoorã, b ket n be b koglgã pʋga, la b seglame n na n yẽgm, b yakã sã n da pa wʋm bʋ-kaoorã võore.
Tʋʋmtʋʋmd ninga sẽn be kaoolã pʋgẽ wã rɩka sard sẽn kẽed ne booll sẽn tõe n wa.
A tara rasem piig n tõe n maan woto. Tõnd tʋmd-n-taas a Sanou Didier sẽn yaa Lefaso tʋʋmda taoor soabã rɩka sɩpaolg kiuug rasem a naas yʋʋm tus a yi la pissi la a ye n wilg a nonglem ne a Wedraogo Silviane Wẽnnaam ne ninsaala taoore.
Bark kãnga zĩnda Parwaas Sẽ Kamiy sẽn be Waogdgã.
Biiblã yetame : « ka sõama tɩ ninsaal yɩ a yembr t'a sã n da pa tõe n vɩɩmd nonglem pʋgẽ ye »
A Sanou Didiye rɩka sard n na n bas a ba ne a ma n zĩnd ne a paga « ka ne naama bɩ sakrã loets ye, la yaa ne lagem-n-taarã loetsã".
A kʋdemdã pʋgẽ, Parwaas Sẽ Kamɩ soab a Georges Naboll wilgame tɩ ne kãadem sũ-sãamsã, Wẽnnaam lebga pʋg-paalba tũud-n-taaga, la a kɩt tɩ b kẽn ne taab nonglem la sɩda pʋgẽ.
« Yaa sõama tɩ pʋg-paal sɩdba paas b nonglmã ne Kiristã.
Yaa b sẽn na n dɩk bãmb tɩ yɩ b taoor soab la b na n naag taab n dɩk nonglem tãngã zugu» a sẽn paasã.
« Bũmb ning Wẽnnaam sẽn lagem taaba, tɩ ninsaal da welg ne taaba» prɛtrã keoogame, a sẽn kos pʋg-paalã ne a sɩdã tɩ b kogl taaba, la b ra yɩ wa zagsã rãmba, bɩ zagsã rãmba, sẽn yaa neb sẽn na n zĩnd ne taab sʋgsgã sẽn ka be wã yĩng ye.
Maan-kʋʋdã bark-b lame tι b nonglmã pak kambã la neb nins fãa sẽn na n baoa b yolsgo.
Nin-buiidã bark loogr poore, gɛtb a yiibã rɩka rɩɩb n kõ b tũud-n-taasã a Charles De Gaule sẽn watã.
Beenẽ, a Séraphine Bancé ninga bugum roogã pʋga ( yɩɩl-yɩɩnda b sẽn boond tɩ Dasaasg soogã) tɩ Dasaasg soogã yaool n wa kɩt tɩ neb nins sẽn boond b rãmba paam n vʋʋse.
Kãadem ning sẽn pʋgda na n zĩnda tẽnga.net sẽn gʋlsã pʋgẽ.
Bɩ kiba-kɩtbã ra bas tɩ pag ne a sɩd vɩɩm sãam b kãadma ye.
Yaa vιιmã vιʋʋgo.
B sẽn paam laafɩ sẽn kẽed ne bã-kãnga wã, Etazĩni taoor soab a Andrew Young sẽn be Burkĩna Faso wã saka Lefaso.net sogsgã.
Vaeesg kãnga pʋgẽ, a wilgda b sẽn bẽed koviid 19 bãagã, a sẽn tall n kẽng Amerik tẽnga pʋgã, la a sẽn tar saagr Burkĩna Faso sẽn na n zab ne bãaga.
Lefaso.net : Mɩse, ãmbasadɛɛrã, bõe la y bãng tɩ Koviid 19 bẽeda yãmba, la yãmb sẽn wʋm bã-kãngã wã, yãmb tagsg yɩɩ wãna?
A Andrew Young : Pipi, m dat n wilga m sũ-noog Burkĩna Faso ninbuiidã ne Eta-bɛdã tʋm-tʋmdb sẽn maood daar fãa n dat n zab ne Koviid 19 bãaga, la vɩɩma zu-loees a taabã.
Sã n yaa ne b sẽn bẽed bã-kãnga wɛɛngẽ wã, wa yãmb sẽn mi wã, mam be ne zãma taoor dãmba, la ne bũmb nins fãa sẽn be tõnd tʋʋmd n taarã pʋgẽ wã.
Mam maoome n na n maan m sẽn tõe fãa n zab ne bãaga.
M da tara zood sõma ne tʋm-tʋmdb nins sẽn be maoorã pipi soabã.
Rẽ n so tɩ mam bãagã sẽn wa n pukã, rat n yeel tɩ kʋrã wã, la sẽn wa n paasdẽ wã, mam maana vaeesg n na n bãng m sãn tõe n basa koviid 19 bãagã wa bũmb ning sẽn kɩt tɩ m namsdã.
Sõsga pʋgẽ, m yõka m menga.
Mam sẽn bãng tι biisã yaa sõama wã bala, zĩig pʋgẽ, m togsa m sɛgdã, m ãmbasadã, goosneerã, la Burkĩna ninbuiidã.
Bõe yĩng tɩ m maan woto?
Bala, mam kɩsa sɩd tɩ tõnd na n tõoga Koviid 19 wã wa d sẽn tõog Ebola wã, la bãas wʋsg a taaba: yaa ne goamã la tɩtã.
Tõnd ned kam fãa sã n tũud bũmb nins sẽn yaa sõma wala zãag n menga la nus yɩlemde, d na n tũu bãagã sẽn yelgd tao-tao wã.
Rẽ, d na n sõnga logtoɛɛmb nins sẽn get b laafɩ wã yell tɩ b tõog n zab ne bãaga.
Rẽ yĩnga yaa yãmb Amerik bal la b nams bɩ?
Mam sẽn wa n bãng tɩ bãaga n namsd maamã, m pipi raabã ra yaa tɩ m bãng tɩ m tõe n yɩɩ bũmb ning sẽn kɩt tɩ b boond tɩ bãaga.
Mam sẽn mi hal tɩ ta masã, yaa maam m ye bal n be Amerik Burkĩna Faso sẽn paam bãaga.
Sã n yaa ne mam sẽn mi wã, ned baa ye pa bẽed bãag ye.
La yaa sõama tɩ d bãng tɩ sẽn bẽedbã tõe n sõnga ne bãagã.
Yãmb sẽn yi Burkĩna Faso wã linga neb wʋsgo.
Bõe yĩng tɩ yãmb rɩk sard kãngã?
M yãka yam n na n yi Waogdg n kẽng Etazĩni n tɩ ges bãad rãmba yelle, la b rɩka sard sẽn kẽed ne maam laafɩ wã wɛɛngẽ, la tẽngã taoor dãmb sẽn be Wasĩnton wã loogr poore.
Baa ne m sẽn da rat n pa ne Burkĩna Faso ninbuiidã wakat kãensã, m da kɩsa sɩd tɩ m mengã ra tõe n wa lebga zɩɩb ne Burkĩna Faso yõ-koglgã wɛɛngẽ.
M pa rat n boog Burkĩna Faso ninbuiidã paoong ye, rẽ n so tɩ m sak n looge.
B reega maam Etazĩni logtor yirã, la b ges m tẽnga laog yelle.
Yãmb miime tɩ tõnd tũnuga ne aviyõ wã sẽn kɩt tɩ m lebg n waogdg tɩ logtor yʋʋr sẽn boond t’a Brice Bicaba sẽn yaa Burkĩna Faso logtor yirã, n tɩ rɩk KORUS(sẽn tũ ne tʋʋm nins sẽn zĩnd logto-yiyã pʋsẽ wã).
doktɛɛr Bicaba sẽn yaa tʋʋmdã taoor soab ning sẽn geta KORUS(sull sẽn get bãad rãmb yell) sẽn da be zĩig ninga b sẽn boond tɩ CDC, sẽn na n yɩlẽ n paas tõnd tʋʋmdã pãng sẽn kẽed ne bã-kãsemsã.
KORUS yaa kũun Etazĩni nin - buiidã sẽn kõ Burkĩna Faso nin - buiidã tõnd sẽn pak yʋʋm 2018
doktɛɛr Bicaba sẽn yals kãn-kãe nin-buiidã vɩʋɩm pʋgẽ wã yĩnga, a ra pa tõe n lebg n wa tɩ pa tũ ne wagdem kãseng ning sẽn sõng tɩ b yõk-a wã ye.
Masã, a lebga tʋʋm-tʋmd kãseng n zabd ne Koviid 19 bãaga.
Yãmb magdame n na n zab ne Koviid 19 bãagã tɩɩm bɩ?
Yɛl wʋsg n be tõnd sẽn pa mi bã-kãnga wɛɛngẽ, wala makre, wakat bʋg la bã-kãnga na n paam Burkĩna Faso.
La m miime tɩ tõnd tara fenetr sẽn na n sõng tɩ d tõog n zãms la d tũ zãmsg ning sẽn yit makrã pʋgẽ wã.
La Etazĩni naagda yãmb zabr kãnga pʋgẽ.
Wakat bʋg la y na n lebg n wa Burkina faso?
Bũmb a to m sẽn pa mi yaa wakat ning m sẽn na n lebg n wa wẽn- sakdbã tẽnga pʋga.
La m miime tɩ m na n kell n kẽesa m meng bũmb ning fãa m sẽn tõe n maan nand tɩ m lebg n wa wã pʋga.
Yãmb koɛɛg yaa bʋg goosneerã, la Burkĩna Faso ninbuiidã, neb nins sẽn bẽed bãaga, la neb nins sẽn pa bẽed bãaga?
Mam tara koɛɛg Burkĩna Faso ninbuiidã yĩnga, yãmb goosneerã yĩnga, yãmb zagsã rãmb yĩnga, y zo-nongdsã sẽn ket n be Amerik Ãmbasadɛɛr sẽn be Waogdgã, sodaasã yĩnga.
Bãaga sẽn dog Sɩnd yʋʋmdã sẽn loogã pʋga ãnduni wã fãa pʋga, rap nins sẽn yaa burkĩmbã tẽnga pʋga.
Sẽn kẽed ne Burkĩna Faso ninbuiidã, bɩ y kẽes y meng y yam-yãkrã pʋgẽ n paam lagem-n-taar ne taaba.
Rẽ poore, bɩ y kẽes y meng Burkĩna Faso, tẽng sẽn tar kʋdemd sõngo sẽn kẽed ne sakrã, zu-loees wʋsg sẽn tõog n zĩndi.
Sak-y noyã sẽn kẽed ne bã-kãnga wɛɛngẽ wã sẽn na yιl tι bã-kãnga paam pãnga.
D lagemda taab n na n yi yel-kãnga pʋga.
Sor ning sẽn dabd tõnd taoorã na n yɩɩ toogo, la Burkĩna tõog n tõoga zu-loees a taaba.
Mam kɩsa sɩd tɩ yãmb tõogame.
Yaoolem koɛɛg mam sẽn dat n pʋɩ ne yãmb koeesã, bark sõngr koees nins sẽn zĩnd mam sãoogrã wakatã.
Koees kãensã kẽe mam sũurã.
M pʋʋsda yãmb bark y meng sõngr yĩnga, m ka tõe n yã goam n wilg tɩ m sũur nooma ne yãmb ye.
Barka, Aw Nizɛ, Fõfõ, Yiib yã.
Sẽn tũ ne minisr a Luk Adolphe Tyo sẽn kõ sõsg sẽn kẽed ne nin-buiidã yɛl wɛɛngẽ sẽn zĩnd lamusa tʋʋl-nif kiuug rasem a tãab yʋʋm tus a yi la piig la a wae Asãmble nationale wã, tõnd deega nin-buiidã kẽer tagsg sẽn kẽed ne tʋʋm nins sẽn zĩnd yʋʋm tus a yi la pis
Baa neb kẽer sẽn dat n kell n pa kʋɩlense, neb a taab rɩka b mens n kõ ne b sũy fãa.
Karm - y - yã!
A Handiégou Charles Natama sẽn zãms laogã la we-n-vɩʋʋgã wɛɛngẽ yʋʋm a tãab soabã : « Goosneerã segls yaa sõama la wakat bilf pʋgẽ »
« Mam yãta sõasg kãnga sẽn kẽed ne ka-buudã vɩɩm manesem sẽn kẽed ne ka-buudã vɩɩm.
Tẽegre, yaa yʋʋm pis-tã la a naas soabã, la b rɩk sɛbã n kõ koaasdbã.
Goosneerã sẽn maan bõn-kãensã yaa sõama.
La b kell n yɩ wakat bilf pʋgẽ, tɩ weoogr wakat be b pʋsẽ.
Goosneerã segd n gesa yɛl wʋsg sẽn na n zĩnd wakat fãa.
A UIMINGA Wend-Yam Gérard Ouiminga sẽn ya taoor soabã: « tõnd pa ne sõngr ning goosneerã sẽn kõ wã ye »
« Tõnd zãada sõssã.
M nongẽ lame tɩ goosneerã yɩ vẽenega.
A pa segd n gũ ninbuiidã kosg t'a yaool n maan ye.
Burkĩna Faso yaa tẽng sẽn paamd sõngr wʋsg ãnduni wã fãa pʋgẽ, la tõnd pa tagsd tɩ bũmb kae ye.
Rẽndame tɩ lɛbdbã, ka-koaadbã la koaasdbã tõog n paam b arzɛkã tɩ pa tũ ne ligd ye.
D sãn ka tõe n sõng ned t'a bao, d pa segd n sõng a soab t'a paam ligd ye.
Tʋʋm-noy nins sẽn ka tʋʋmdã yõod yɩɩda tʋʋmtʋʋmdb kẽere.
Bõe yĩng tɩ d yet woto?
Mam tagsdame tι tõnd taoor dãmbã segd n gesa rιιbã la laafι wã yell sõma n yaool n kẽes b meng porze rãmb a yoobã pʋgẽ.
A mumuni WEDRAOOG sẽn yaa meebã tʋm-tʋmdã : “ Yɛl kẽer puka taoore ”
« Pipi minisrã sõsgã pʋgẽ, mam yãndame tɩ zĩis kẽer pʋsẽ, d yãtame tɩ d kẽnga taoore.
La zu-bʋkã yɛl kẽer ket n yaa vẽenega.
Baasgo, bũmb fãa pʋgẽ, bũmb fãa lʋɩta taoore.
M tagsdame tι yaa bilfu.
Dɛrɛt karen-biig sẽn be Waogdg inivɛrsite wã pʋgẽ: " mam sũur nooma, la a ket n tara tʋʋmde".
« Mam tũu miniisrã taoor kʋmsgã ne m sũur fãa assemblée nationale wã pʋga.
Sã n yaa ne yɛlã sẽn yɩ to-to tẽnga pʋgẽ wã, pa wẽng tɩ b wʋm taab ye.
Sã n yaa ne karẽngã tʋʋm-noor ninga, m pa segd n yɩ karẽn-saamb ye, m sẽn yaa bʋ-kaoodã yĩnga.
M sũur nooma ne bũmb ning fãa minisrã sẽn togs zĩ-kãng wɛɛngẽ wã, baa ne a sẽn ket n maand modgrã.
D mikdame tι kaorengã pa tar zu-noog ne tʋʋm-noy a taab ye.
Karensaamb dãmba zu-loees tara yõod wʋsgo.
Goosneerã tõe n kõo tõnd tʋʋmde.
La bũmb ka be sẽn kẽed ne zuloees nins tõnd sẽn segd Inivɛrsɩte rãmba pʋs ye.
Yaa sιd tι modgr wʋsg beeme, la wa d sẽn nong n yet sargõ wã, "woto ka paam pidsg ye".
Tõnd sẽn yaa karenbiisã, d segd n yɩɩ taoor dãmb beoogo.
Rẽndame tɩ tõnd zems taaba, d sãn dat n yɩ Burkĩna Faso ninbuiid sẽn be zuloees pʋga.
Sẽn kẽed ne kʋrã wã wɛɛngẽ, pipi soabã makame n na n wilg a leokrã vẽenega.
A goma kʋrã wã kʋrã wã yell n yeel tɩ tẽns wʋsg pãng pa waoog ye, la a yĩmda bũmb a ye: kʋrã wã wã.
Tẽns a wãn n paam pãng sẽn kẽed ne kʋrã wã wɛɛngẽ?
Mam sã n dɩk tẽns wala Tchad bɩ Marok, b tõogame n tʋʋm ne kʋrã wã wʋsgo, tɩ b pa tõog n paam zu-loees ye.
D tõe n dɩka na-kẽndr sẽn kẽed ne kʋrã wã wɛɛngẽ.
Rũnda zugã, tõnd segda ne sonabɛllã kʋrã wã sẽn pa kaoos wʋsgã, tɩ mam tõe n bool tɩ "SONABETE", rẽndame tɩ b lʋɩɩs wĩndgã kʋrã wɛɛngẽ taoore.
Sẽn na n baase, ka-koaadbã kẽngda taoore, la b ket n maanda modgre.
Tõnd sã n tar rɩɩb zu-loees sẽn kẽed ne rɩɩba wɛɛngẽ, yaa tõnd sẽn yelgd d rɩɩba yĩnga, tɩ tõnd yaool n pa tõe n paam d meng sõngr tẽnga pʋg ye.
Goosneerã rɩka noy sẽn yaa sõma sẽn kẽed ne rɩɩbã ligd sẽn na n paasã.
Yaa sõama la d segd n lebg n gese »
Sẽn kẽed ne a goosneerã sẽn kẽed ne nin-buiidã vʋʋgr sebr pʋgẽ wã, a Luk Adolphe Tyo sẽn ya a Blaise Compaore goosneerã taoor soab yaool n da reng n togsame tɩ yʋʋm a yiib sẽn zĩnd yʋʋm tus a yi la piig la a wae yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pis-tã la a na n lebg n wa Bur
A sẽn yi zĩig pʋgẽ wã, zãndarm dãmba wʋm-a lame la b tall-a n kẽng bʋ-kaoodbã roogẽ.
Kɛlgdbã loogr poore, a Luk AdopEU Tyo wiligame tɩ b kaoa bʋʋd roog Waogdg yʋʋm 2016 bõ-bɩʋʋng kiuug rasem piig la a yoobe.
D tẽegame tɩ tãrãsɩsẽo wã wakate, sull ning sẽn geta tãrãsɩsẽo wã ninga taal yʋʋm tus a yi la piig la a yoob sẽn loogã, a Blaise Compaore ne a goosneerã sull ning sẽn get ninbuiidã vʋʋgrã yellã.
A Blaise Compaore wiligda vẽeneg t'a rõda a menga, a sẽn sak n na n tek a yam-yãkrã sẽn na yιl n kιt tι bas-yardã tʋʋm paam pãnga.
B rõda a Tyo ne a tʋm-tʋmdbã tι b pãb-b lame, la b pogl-b lame, la b kʋ-b lame.
B sẽn dõd-a wã, a sũur sãama ne miniisr kʋdrã sẽn wilig tι yʋʋm 2014 zĩ-likr kiuug rasem 29 yʋʋm tus a yi la pissi la a ye wã, tι sodaasã kõ sor tι b rιk bugum zab-teed n zab ne nin-kãsemsã.
Seb kãnga pʋgẽ b sẽn da sãmbd vẽeneg tɩ yaa sɩdã, a Tyo ra kosa tẽnga taoor soab t'a kɩt tɩ sodaasã kẽes b toog zabrã pʋgẽ sẽn na yιl n gɩdg sodaasã tι sodaasã ra kẽes b toog ye.
B sẽn wilg vẽeneg tι « pãng tʋʋmd sẽn kẽed ne zab-teedã tʋʋmd yaa zab-teedã tʋʋmde ».
Tʋʋmdã taoor soab a Luk Adolphe Tyo kaaga Waogdg sig-noy kiuug rasem piig la yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a ye sẽn loogã.
Goosneerã taoor soab sẽn yit zags nins sẽn be Bassinko sẽn tũud ne bangr-wéogo sorã, a yãndame tι tʋʋmdã kẽngda taoore, la a sõs ne tʋʋm-noyã taoor dãmba sẽn kẽesd b toog n me rot nins sẽn gũud wakat bilf pʋgẽ wã.
Basinko « zĩig ning tẽns wʋsg sẽn me ninbuiidã yĩngã» a Luk Adolphe Tyo wilgame tι sẽn kẽed ne zags 1500 wã b sẽn ning yʋʋmdã, d tõe n yeelame tι tẽns koabg pʋgẽ, yaa tẽns koabg la b me.
Goosneerã sẽn be Basiko wã, a Luk Adolphe Tyo ratame tɩ « yʋʋm 2017 soabã, zags sõor sẽn kolg tus piig la a nu »