Il est un haut point de vue sur l’évolution au Burkina Faso.
Il y a plus de douze siècles, il a débarrassé l’Ouest, l’Ouest, l’Ouest, l’Ouest, l’Ouest, l’Ouest, l’Ouest, l’Ouest, l’Ouest, l’Ouest, l’Ouest, l’Ouest, l’Ouest, l’Ouest, l’Ouest, l’Ouest, l’Ouest, l’Ouest et
C’est à la suite du phénomène de Solhan, qui a causé la mort d’une quarantaine de personnes qui ont été victimes d’une catastrophe naturelle, qu’il a présenté cette nouvelle mentalité aux journalistes.
Il a expliqué que si son visage a été suivi, il n’a fallu que six mois pour rétablir la paix sur la terre.
Vous êtes venu avec « l’Ouvrage de la Plate » pour combattre l’insécurité.
Explique notre activité.
J’apprécierai même le soutien de tous les ennemis de Solhan et de tous ceux qui ont été informés depuis le début de cette bataille.
Il y a près de 12 000 ans, j’ai réprimandé ce point de vue sur l’évolution.
Mon objectif, c’est d’apprendre à connaître la volonté des terroristes et de faire connaître la guerre, car c’est aujourd’hui qu’il y a plus de difficultés que nous rencontrerons aujourd’hui qu’il y a aujourd’hui, ce qui s’est passé dans les émissions télévisées.
Je ne suis pas un soldat, mais je sais simplement que la solution à la nouvelle guerre n’est qu’une épidémie.
Nous n’avons plus jamais cessé de combattre.
Dans mon esprit, la plane OBAR, je me suis arrêtée sur l’évolution des terroristes, la pollution du monde entier, l’extrémisme de l’Etat et l’extrémisme de l’Etat au Burkina Faso.Où sont-ils partis, comment nous pouvons vaincre nos ennemis.
« Je me suis dit que tout ce que je peux faire n’est pas parce que l’ennemie est incapable de reconnaître la femme.
Quand je suis arrivé, j’ai présenté le directeur de l’Etat.
Pourtant, je ne sais pas pourquoi ils ne sont pas impliqués dans la guerre.
Comment « l’Ouvrage de la planète » peut-il contribuer à la combattre des terroristes?
Les Plateaux OBAR peuvent être identifiés à la souveraineté de leurs organisations en raison de leur mise en place.
Il a contribué à la capacité de réfugiés à résoudre les difficultés et à résoudre les difficultés et les difficultés qu’ils rencontrent dans le domaine de l’extrémisme, de l’extrémisme et de l’extrémisme.
Je me suis rendu compte que tous les soldats ont travaillé dur ensemble.L’artiste Ne-Zala, formé spécialement par la force militaire, a remporté la victoire.
Vous avez dit que vous cherchez à savoir ce qu’est le terrorisme au Burkina Faso.
Mais qu’est-ce qui est arrivé aux insectes?
C’est une question plus importante.
Il y a quelques années, nous n’avions que regarder la télévision et écouter la radio. Qui sait que la création est à notre portée et que c’est à notre portée quotidienne?
Quel est notre objectif?
Faut-il en conclure qu’il n’est qu’un pays qui veut gagner de l’ argent?
Demandons-nous.
Beaucoup prétendent que nous n’avons pas créé les forces terroristes parce qu’il s’agit de la guerre mondiale.Toutefois, en Afrique, il y a des pays dont la situation n’est pas réglée.
On nous frappe en raison du coucher du soleil de l’Afrique burkinabè.
En observant l’évolution, on constate que, lorsqu’il s’agit d’un phénomène de dégradation, il s’agit d’un phénomène de dégradation et d’un autre phénomène de dégradation.
Beaucoup prétendent qu’il s’agissait d’être des guerriers terroristes, mais ce n’est pas le cas d’un étranger.
Vous pouvez trouver un certain nombre de groupes terroristes dans un même territoire, car c’est le cas de tous.
Les enfants du Burkina Faso sont devenus insulteurs, qu’est-ce qui s’est produit dans cette situation?
C’est le pharaon et la pauvreté qui y sont impliqués.
Mais qui s’en prend?
Quelle est leur responsabilité?
Sont-ils conscients de leur erreur?
En attendant que je puisse répondre à une question que je connais, c’est qu’il s’agissait d’un feu flamboyant à l’encontre d’un feu flamboyant à l’encontre d’un feu flamboyant à l’encontre d’un feu flamboyant.
Mais d’ où vient leur feu?
Si nous n’avons pas réussi à résister à l’inconnu, nous avons du mal à résister à cette attaque.
S’ils ne disposent pas d’infrastructures nucléaires, nous sommes tous devenus des structures nucléaires.
Qu’en est-il, avec quoi avez-vous assisté à la scène?
Le Plateau OBAR est une 9e édition d’un grand nombre d’infrastructures en ligne.
Le Président a invité les Burkinabè à participer à la cérémonie.
J’ai vu des soldats volontaires appelés « Voltaire » et « VDP » qui n’ont pas été les seuls à combattre contre l’insécurité.L’insécurité s’est répandue dans de nombreux endroits.
Notre pays a tellement de spécialistes que les invitations sont utiles.
Deuxièmement, ce sont les forces militaires.
LE PLAN OBAR sait déjà où se trouvent les dégâts de leur groupe.
Un précieux moyen de ne pas être surpris
C’est au Burkina Faso ou seulement dans les pays occidentaux.
C’est tout.
Nous connaissons déjà la direction de l’ennemie.
Qui est-ce?
Quand j’ai dit à ces opposants, je me suis rendu compte que nous avons appris à connaître leur réalité et qu’ils ont changé.
Ce que je sais, c’est qu’il y a quelque chose qui puisse empêcher les terroristes.
Il s’agit de l’un des moineaux, de l’un des moineaux, de la moitié, de la moitié, de la moitié, de la moitié, de la moitié, de la moitié, de la moitié, de la moitié, de la moitié, de la moitié, de la moitié et de la moitié.
S’il n’y a pas eu de meilleure ligne de conduite, il n’y a pas eu de mal à se battre.
Tandis que nous avons identifié des ennemis de l’Ouest, de l’Ouest, de l’Ouest, de l’Ouest, de l’Ouest, de l’Ouest, de l’Ouest, de l’Ouest, de l’Ouest, de l’Ouest, de l’Ouest, de l’Ouest, de l’Ouest, de l’Ouest et de l’Ouest, de l’Ouest et de
Ce n’est pas le cas si l’on a du mal à s’en occuper.
Ils s’appuient sur nos forces militaires et s’appuient sur la plupart des lieux.
Si on sait qu’il y a lieu de s’exprimer et qu’il y a lieu de s’exprimer, il y a souvent lieu de s’exprimer et de s’exprimer, de s’exprimer, de s’exprimer et de s’exprimer.
De quelles manières devons-nous travailler avec les forces militaires en temps voulu?
L’ennemie voudrait nous rassurer.L’enfant a même commencé à battre.
Il s’agit de fortifier les forces militaires et le peuple.
Et que s’est-il passé dans ta jeunesse?
Tout le monde peut faire trébucher.
J’ai personnellement cédé à la timidité et je suis déterminé à renforcer mon point de vue et mon point de vue sur la guerre.
Les opposants peuvent se multiplier dans leur pays.
Le Neboida peut apporter un soutien financier à la presse en faveur des Burkinabè.
Si vous n’y êtes pas militaire, n’y êtes-vous pas persécuté?
Beaucoup pensent qu’en dehors d’un soldat, on ne peut pas combattre.
Parmi les combattants principaux du monde, c’est des soldats non militaires qui ont réfléchi au soutien des forces militaires.
Le philosophe Archiméde a sauvé Grèce ; il n’a pas été militaire ou a soutenu la France pendant la Première Guerre mondiale.
J’ai écrit au Chef de l’Etat, j’ai insisté pour que je continue de participer à cette campagne.
Ce n’est pas le genre d’emploi que je veux, mais c’est le genre d’emploi que je peux offrir à mon pays.
Toutefois, l’insécurité et l’insécurité peuvent empêcher de prendre conscience de ce qui n’est pas convenable.
Je sais que ce que je dis peut m’être attiré par les médias, les médias, les médias, les médias et les médias.
Qu’est-ce que la planète OBAR, séparée de la planète corrompue?
En résumé, c’est à cause du courage qui a fait apparaître le peuple.
Nous avons encore de nouveaux mobiles à l’encontre de nos ennemis.
A travers la plénitude de la plénitude d’OubAR, la société et les forces militaires sont devenues de plus en plus corrompues.
Si vous demandez à des citoyens de s’en occuper, vous n’expliquez pas qui est l’inconnu.
Pour moi, les activités du peuple ne sont pas limitées à communiquer la presse au Sanhédrin.
Combien d’ années avez-vous écoulées pour créer cette idée.
Depuis le premier coup d’essai, j’ai commencé à écrire pour venir le 19 juin 2021.
Peut-être 3 ou 4 ans.
Selon vous, OuvAR, combien de temps les armées armées ont-elles détruit notre pays?
Le 6e mois vous a été donné, si le président du Faso acceptait le plan ObAR, pour reprendre les forces militaires.
Si nous nous efforçons d’éliminer le déclenchement des inondations, le déclenchement des inondations aura disparu.
C’est au sujet de la santé nationale, à la suite des évènements de Solanga, qu’est la CEP, la presse, voire le 16 juin 2021 à Ouagadougou.
Ils ont eu peur de la formation d’un nouveau groupe de soldats français portant le nom « fors spezial ».
Le 2 juin 2021, un officier de l’Etat de l’Etat de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest
La prévention de l’indépendance (COP) s’explique dans plusieurs domaines.
Les Norvègeens, Marsell Tancano et Pascal Jaïda, la formation d’un ordre militaire n’est qu’au cours de cette période.Elles ont été réfléchies jusqu’au printemps 2016 à Capernaüm.
Le berger a pu marcher dans la porte.
Il y a de la crainte que le projet de cette association soit comme le RSP et que les activités des soldats de la chaîne n’ont pas été facilitées.
L’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme.
Ce phénomène peut encore mener à la désunion entre les forces militaires.
Selon eux, ce groupe de soldats est de nouveau le RSP.Pour eux-mêmes, si le RSP n’était pas mort, notre pays serait encore en tumulte.
Il y a des personnes dans ce pays qui pourraient mettre fin à toutes les conditions mondiales, appelez-les.
Aujourd’hui, la question n’est plus celle de l’État, de l’État, de l’État, de l’État, de l’État, de l’État, de l’État, de l’État et de l’État.
Ils ont démontré qu’ils n’aiment pas qu’ils tuent des enfants de deux ans et qu’ils tuent leurs parents.
Pourquoi les bâtiments ornés de Nahara ne sont-ils pas destinés qu’un peuple?
C’est l’ambassadeur, parce qu’ils disposent d’une main en main.
Pourquoi ne sont-ils pas en mesure de le faire en faveur de tous?
C’est une question qu’on se pose, puisque la région de l’Ouest a été interdite par les terroristes de l’Ouest et de l’Ouest, l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest.
Ils font ce qu’ils veulent.
Ce n’est pas loin de la zone militaire.
Je n’ai pas le moindre doute de constater qu’il y a plus de cas de coups de coups de coups que de coups de coups de coups de coups de coups de coups de coups, c’est ce qu’ont constaté les médias.
On lance une mise en garde contre la révolte de l’Etat, contre la révolte de l’Etat et de l’Etat, contre la révolte de l’Etat, contre la révolte de l’Etat et de l’Etat, contre la révolte de l’Etat et de l’Etat, contre la révolte de l’Etat et de l’Etat, contre la révolte de l’Etat et de l’Etat, contre la révolte de l’Etat et
Il s’agit d’un problème majeur et d’un problème majeur entre les CFA et le Burkina Faso.
S’ils sont des médicaments et s’ils sont en mesure de communiquer, ils se rendent compte qu’ils ne sont pas en mesure de le faire.
Le président de Marsel Tanckoano M21 et le président du CED ont déclaré que le Burkina n’est pas partiel, partiel, partiel ou partiel.
Ils ne se soucient pas de l’énergie au Burkina Faso.
Des soldats, des gendarmes, des amis et des parents ont été emmenés en prison le 16 après-midi sur son dernier coucher de soleil à la Pentecôte de Damas.
Il s’agit d’une catastrophe qui a frappé le arbitrage, la province de Samarie, le 10 juin 2021 à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou.
Quelle honte pour la terre!
En ce qui concerne l’insécurité, les armées armées ont été libérées de l’ arbitrage pour combattre les terroristes.
Jean-Maguédôn, Pierre de Damas, faisait partie du «USIGNNN » pour protéger la ville.
C’est après la création d’un camp de réfugiés dans le Korgel situé à arbitre, le 10 juin 2021, que cette armée a été frappée par un camp de réfugiés à Ouagadougou à Lameza.
Après la suite de plusieurs opérations, l’insécurité de la cérémonie de Pérou à Damas a été frappée et a été frappée le 14 juin 2021.
C’est ce jour-là qu’a été né le 28 juin 1991 à Saint-Daboré.
À l’enseignement, il a reçu le « CEP » en 2003 à « BEPC » en 2008 à « BAC » en 2012 de notre ère.
Il a écrit à Ouagadougou pour lire l ’ Annuaire 2012 à Ouagadougou en 2014.
© 2014 Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania
Deux ans après son formation militaire, il est devenu le maréchal des Logis, qui a débuté le 1er janvier 2017.
Il s’inscrit dans la 42e classe de l’Etat.
Il a commencé à travailler à la ferme Bobo-21e escadron mobile.
Il s’est mis à participer à la création de lutte contre les terroristes, à la formation de lutte contre les terroristes, à la formation de lutte contre les terroristes, à la formation de lutte contre les terroristes, à la formation de lutte contre les terroristes, à la formation de lutte contre les terroristes, à la formation de lutte contre les terroristes, à la formation de lutte contre les terroristes, à la formation de lutte contre les terroristes, à la formation de lutte contre les terroristes, à la formation de lutte contre les
Il y a eu un homme à l’envoyer, à l’envoyer, à l’envoyer, à l’envoyer, à l’envoyer, à l’envoyer, à l’envoyer, à l’envoyer, à l’envoyer et à l’envoyer.
Il a reçu «certificat d’aptitude à l’emploi de sous-officiers ».
Il a également reçu un outil intitulé «certificat inter Armes ».
Il possède la connaissance de la commande, la connaissance de la tortue, la connaissance de la sécurité du dirigeant, la connaissance de l’extrémisme et de l’extrémisme.
C’est un honneur, un honneur, un honneur, un honneur, un honneur, un honneur.
Il s’insurge avec la caméra de télévision pour qu’ils se mettent à prendre conscience de l’extrémisme des ennemis.
Il s’agit d’une cérémonie de fécondation.
Pour le témoignage, c’est à maintes reprises à l’aéroport, à l’aéroport, à l’aéroport, à l’aéroport, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou.
Il s’agissait de l’accompagnement, de l’accompagnement, de l’accompagnement, de l’accompagnement, de l’accompagnement, de l’accompagnement et d’accompagnement.
« Il s’agissait d’une armée complète.
Ses partenaires affirment qu’il s’agissait d’une minuscule humilité, d’une minuscule humilité, d’une minuscule humilité, d’une minuscule humilité, d’une minuscule humilité, d’une malhonnêteté, d’une malhonnêteté ou d’une malhonnêteté.
Règne de 2021, en Bolivie “ maréchal des logis/che ”
Il a travaillé 6 et 5 mois et 14 jours.
Il a laissé deux enfants.
Un don d’honneur «Medaille militaire » a été donné 16 jours après son décès.
C’est un phénomène déclencheur de la guerre civile, de l’agence pakistanique, de l’agence pakistanique ou de l’agence pakistanique, de l’agence pakistanique, de l’agence pakistanique, de l’agence pakistanique ou de l’agence pakistanique.
Sa capitale, l’artiste colonel Evad Somda, a fait remarquer qu’il s’agissait d’un homme coléreux qui n’a pas respecté les fonctions, les fonctions militaires et les blessures de ceux qui l’ont écouté.
Tes partenaires, ton chef de famille, ton héritier, ton héritier, ton héritier, ton héritier, ton héritier, ton héritier, ton héritier, ton héritier, ton héritier, ton héritier, etc.
Tu dois recevoir des victoires de « l’USIGN » qui ont précédé la Première Guerre mondiale.
L’USUSSIGN n’a pas oublié votre situation.
Au nom du ministre de l’Etat, au nom du Chef de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat, au nom du Chef de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat, du Chef de l’Etat de l’Etat de l’Etat, du Chef de l’Etat de l’Etat, du Chef de l’Etat de l’Etat de l’Etat, du Chef de l’Etat
« Tu es mort, tu as vécu dans nos cœurs, tu as vécu dans nos cœurs, tu as vécu dans nos cœurs.
La guérison de l’Afrique
En 2016 c’est une année qui a été achevée.
C’est ainsi que le Burkina Faso a créé le Burkina Faso.
Les médias de Lefaso.net se sont levés le 16 juin 2021.
À la droite de la route, à l’aéroport, à l’aéroport, à l’aéroport, à l’aéroport, à l’aéroport, à l’aéroport, à balol.
Lorsque nous sommes arrivés au cours des dix derniers jours, nous avons pris le temps de travailler au travail.
Ce que nous avons perdu, c’est qu’ils ont perdu ou qu’ils ont abandonné, c’est qu’ils sont retournés.
C’est lui qui garde le terrain.
Nous avons démontré les conséquences de leur identité.
Au matin.
Nous sommes les médias de Lefaso.net, nous sommes venus voir si les insectes sont toujours mortels, ou s’ils se sont arrêtés.
La réponse à une question a pris un temps considérable.
Il a appelé le directeur du service par téléphone.
Après avoir discuté, l’artiste nous a montré qu’il est possible de prendre contact avec vous.
Un homme sur son cheval nous parlait d’un endroit de 4 ans.
Nous avons traversé notre route de porte en porte et nous avons rencontré 3 jeunes garçons.
Nous avons pris des informations.
L’un d’entre eux est venu à la conclusion, et l’un d’entre eux est venu à la conclusion.
Pourquoi n’y a-t-il pas à s’exprimer, à s’exprimer, à s’exprimer ou à s’exprimer?
Toutefois, on nous a dit qu’il y a plus de chances d’y arriver.
Lorsque c’est lui qui est arrivé, nous avons présenté et obtenu des résultats.
Il y a deux ans, depuis qu’on a arrêté de travailler, depuis des années.
Pendant le travail, nous avons tous reçu un peu plus.
C’était bien.
Si ce n’est plus le cas, tu me dis : Qu’est-ce que je dis?
C’est pour eux qu’il s’agit d’une conférence, de la conférence, de l’application, de l’application, de l’application, de l’application et de l’application.
C’est exactement ce qui est arrivé, ce n’est pas ce qui est arrivé à une carrière réussie.
Il nous a dit de voir le chef de l’Etat.
Le président de la filiale de Balol nous a appris que le président a encouragé Ouagadougou mais pas moins de deux jours.
En empruntant la route de Ouaga, nous avons rencontré des jeunes qui avaient des épées.
Qu’en résulte-t-il avec des doutes?
Y a-t-il des objectifs, des objectifs, des objectifs, des objectifs et des objectifs à long terme?
Le fait que nous avons déjà vu de nouvelles explications sur l’engagement de la lumière témoigne de ce qu’il y a de mieux.L’insécurité régionale de l’Ouest : Les habitants de la commune du Maso lancent un appel à l’envoyer.
En ce qui concerne les provinces de Empire médo-perse, l’insécurité, l’insécurité, l’insécurité, l’insécurité, l’insécurité, l’insécurité, l’insécurité, l’insécurité.
Il est devenu nécessaire que le peuple s’enfuisse.
À ce moment-là, les hauts lieux sont déjà interdits.
Nous avons reçu l’agima Timano, qui a démontré que le peuple s’est emparé de ratédo.
Ils ont vraiment besoin d’un feu de charbon.
Il demande qu’il y ait des forces militaires dans les rues de Mésopotamie et de Pama pour que le peuple puisse s’enfuir.
À ce moment-là, les soldats du Burkina Faso ont frappé le camp de concentration de park Darley.
Le message a été publié par les journalistes du Lévitique le 16 mai 2021.
En ce qui concerne l’insécurité : « Le nucléaire réglementaire de l’Etat tout entière », c’est le nucléaire réglementaire.
Les couples ont arrêté la mort le 16 juin 2021 à Ouagadougou pour la mise en œuvre d’un programme d’insécurité, la mise en œuvre d’un programme d’insécurité, la mise en œuvre d’insécurité, la mise en œuvre d’un programme d’insécurité, la mise en œuvre d’un programme d’insécurité, la mise en œuvre d’un programme d’insécurité, la mise en œuvre d’un programme d’insécurité
Le problème est de plus en plus difficile.
Le gouvernement n’a pas de objectifs qui puissent empêcher les opposants.
Le phénomène Solanhédrin a suscité la création d’un puits «forces spéciales », c’est-à-dire le point de vue des nord-africains Marsell Tancano et Pascal Jaïda.
Ils n’avaient pas apprécié la souveraineté de la part des soldats de Solange à l’époque.Leur position n’a pas été élevée par les autorités locales.
A la mort toute la nuit et à son retour le lendemain, à l’heure où le gouverneur burkinabè a annoncé la libération des forces militaires pour qu’il y ait des ennemis.
Il s’agit de la distribution de la nourriture et de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement.
Pour eux, c’est la domination, l’extrémisme, l’extrémisme, l’extrémisme, l’extrémisme, l’extrémisme, l’extrémisme, l’extrémisme, l’extrémisme, l’extrémisme, l’extrémisme, l’extrémisme, l’extrémisme, l’extrémisme, l’extrémisme, l’extrémisme, l’extrémisme, l’extr
A l’entendre, le premier ministre, Kristoph Dabier, a quitté la zone parce qu’il ne pouvait pas travailler.
Le jour des enfants d’Afrique 2021 : Une assemblée générale avec des enfants a suscité la réflexion sur les enfants.
La femme du gouverneur de Kaboré a assisté à la cérémonie pendant 16 jours à Ouagadougou.
Cette cérémonie a rappelé à Soweto (Afrique du Sud) la mort de 1976 enfants ( Karinbius) depuis des siècles à l’Afrique d’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique du Sud.
Une trentaine d’ années après la mise en œuvre de la loi, il y a près de 2040 ans pour que les difficultés d’enfants se multiplient.
C’est le thème de cette commémoration qui a été fondé en Afrique pour l’Afrique (CAED BE) à notre époque.
Cependant, en Afrique, l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Afrique pour la formation des jeunes filles a enregistré un autre thème de l’éducation des enfants et des adultes.
C’est la femme du chef de l’Etat, Sycha Kaboré, qui est tombée.
Il s’agit de l’enfant qui a quitté l’éducation à cause de la maladie coronienne et de la circoncision pour avoir une bonne éducation.
L’objectif, c’est de donner des suggestions pour l’ avenir des enfants, de Sycha Kaboré, la femme du Chef de l’Etat.
La Corona est venue pour expulser de nombreux jeunes filles de l’école.Désormais, nous vivons dans un monde où les jeunes et les meilleures filles ont trouvé la même éducation pour gagner la maîtrise de soi.
Les filles se détournent de l’enseignement.C’est leur lavage et leur entrée dans le cadre de la cérémonie précédente, ce qui a renforcé la situation.
Il est indispensable pour nos enfants, pour les autorités nationales, pour les dirigeants politiques, pour chacun de nous de penser que les filles ont été éduquées, au Burkina Faso.
Donnez des enfants.
Dans la filiale africaine de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat, Dr Rita Bisonot a expliqué que la maladie de Corona a entraîné un grand nombre d’élèves dans les établissements éducatifs.
Notre objectif est que tous les élèves reviennent à l’enseignement.
C’est pour cette raison que nous parlons de « l’Afrique qui a élevé une fille » dont les filles n’ont pas bénéficié à l’éducation et à l’enseignement.C’est le labeur de sport lui-même qui a contribué à poser des questions à l’enfant, à l’enfant, à l’enfant, à l’enfant, à l’enfant, à l’enfant, à l’enfant, à l’enfant, à l’enfant, à l’en
La réponse a été faite aux enfants, aux enfants, aux futurs propriétaires, à savoir la vie.C’est une occasion pour les enfants d’être attentifs à leurs problèmes de développement.
De la même façon, les enfants se rendent compte qu’on n’a pas oublié leur identité et leur nationalité.
En tant que groupes africains, il est indispensable que nous prenions le temps de réfléchir à ce phénomène.L’acte de cette session nous a été lancé.
Burkina Faso : Les StePS ont soulevé des recherches qui ont mis en évidence un guide qui interdirait la maladie.
Depuis le 16 juin 2021 à Ouagadougou, les médias ont été présents pour recevoir des éclaircissements sur la prise en charge de la prise en charge de stéphania.
D’ormais, c’est Dr Mari Emaniel Youré, directeur de la prise en charge de la maladie, qui n’a pas fait preuve de vigilance et qui a participé à la cérémonie.
En 2013 à Ouagadougou, un an plus tard, les StePS ont rétabli les plans de l’OMS pour la santé mondiale, qu’est-ce qui a provoqué une maladie chronique?
Si l’on croit à Dr Mari Emaniel Youré, il est urgent de prendre soin de ces maladies parce qu’elles sont des catastrophes naturelles et dangereuses.
Si on le sait, on peut éviter de graves maladies et aider les autorités à prendre des mesures pour favoriser la paix.
Le rassemblement a commencé 11 jours plus tard, jusqu’à 30 jours 2021.C’est 4322 Burkinabè.
L’Etat a permis de déterminer ce qui s’est passé dans les huit locaux.
Il s’agit des 18 à 69 ans qui ont suivi une longue liste d’insécurité, d’insécurité, d’insécurité, d’insécurité, d’insécurité, d’insécurité, d’insécurité, d’insécurité, d’insécurité, d’insécurité, d’insécurité, d’insécurité, d’insécurité.
Ce phénomène a permis de déterminer ce qu’il y a de mal au Burkina Faso dans le domaine de la santé, de l’environnement, de la santé et de la maladie.
StePS vêtement de l ’ année 2013 ( 25 à 664 ans ) contient, à partir du milieu du IVe siècle de notre ère, des centaines de centaines de centaines de centaines de centaines de centaines de centaines de centaines de centaines de centaines de centaines de centaines de centaines de centaines de centaines de centaines de centaines de centaines de fois.
La prise en charge de la maladie du sang, la prise en charge de la cérémonie, la cérémonie, la cérémonie, la cérémonie, la cérémonie, la cérémonie, la cérémonie, la cérémonie, la cérémonie, la cérémonie, la cérémonie, la cérémonie, la cérémonie, etc.
Toutes les décisions importantes ont été prises sous la direction de Dr Mari Emaniel.
Environ 7 ans plus tard, le Burkina Faso a lancé un deuxième plan à l’OMS.
Une épidémie sans vaccins 4
Rappelons-nous qu’une maladie grave n’est pas la conséquence d’une personne, mais qu’elle est aussi la conséquence d’une maladie mortelle.
Ils disposent d’au moins de quatre : la guérison, le cancer, la respiration, la maladie cardiaque.
En 2012, l’OMS a estimé que 38 millions de personnes ont été victimes d’une maladie chronique.
A propos des maladies chroniques Dr Mari Emaniel Zoure, l’explique n’est pas une cause de maladie, mais une cause susceptible de se produire.
Il s’agit de ce qui ne peut être changé au fil des ans, d’un homme ou d’une femme, et de ce qui peut être changé.
Il s’agit de ce qui peut être modifié par les StePS.
Aide les femmes à participer au travail : association africaine de 5 ans.
L’assemblée annuelle de 5 ans aura lieu du 22 au 29 juin 2021 à Ouagadougou.
Jusqu’à la fin de cette réunion, les délégués de l’Etat ont rencontré les médias son père le 16 juin 2021 et ont lancé une campagne spéciale pour le pays.
Réfléchissons à notre époque, c’est ce thème que nous avons vu.
L’objectif n’est pas déraisonnable à l’endroit, à l’endroit du nord de l’Ouest, Adïscu Dusa Ouzziya.
L’insécurité et l’insécurité ont engendré de nombreuses femmes dans la pauvreté.L’insécurité elle-même est devenue la cérémonie.
Les Assyriens ont adopté le point de vue d’un groupe de terroristes victimes de génocides.
Les Burkinabè ont également été invités à fuir la fornication, les femmes et les enfants.
L’insécurité a suscité de plus en plus de difficultés liées à l’ASTE Dusa.L’accouchement était dangereux.
Les inondations contribuent à la pauvreté et à la pauvreté et à la dévastation de tous les insectes.
C’est pour cela qu’il y a eu lieu à la Salle du Royaume de la Salle du Royaume de la Salle du Royaume, depuis le 22 juin 2016 et que les femmes ont été formées pour améliorer leur situation.
Au cours des cinq ans qui ont suivi, il suffit de féliciter le bébé.
Au cours des cinq années qui ont suivi, nous avons accompagné plus de 200 personnes à la Salle du Royaume.
Trois œuvres ont été accomplies, l’une dans les sphères physiques.
C’est une œuvre qui veut que même la participation des femmes intervienne.
Cette œuvre a été fondée sur la réalisation de la réalisation de la réalisation de la réalisation de la réalisation de la réalisation de la réalisation de la réalisation de la réalisation de la réalisation de la réalisation de la réalisation de la réalisation de la réalisation de la réalisation de la réalisation de la réalisation de la réalisation de la réalisation de la réalisation de la réalisation de la réalisation de la réalisation de la réalisation de la réalisation de la réalisation de la réalisation de 1 000 concubines.
Le projet a commencé 2017 et l’objectif est de mettre en œuvre des fonds pour que c’est lui qui puisse se déplacer.
Depuis 2016, plusieurs formes de divertissements et de chevaux sont connues sous le nom de «AWL Tour de Manandé ».
Maintenant, nous avons des femmes et des filles Norvège, de wo musoro qui veulent rejoindre le voile.
LE PRINCIPAL Mary Kolibaly, directeur de l’Ivoire, a mis en garde ses partenaires contre l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme violent et de l’extrémisme de l’extrémisme violent.
Toutefois, il y a des difficultés à résoudre.
Depuis la naissance d’ Ashoshiya, la cérémonie d’insécurité est marquée par le déclenchement de la cérémonie.
Le ministère de la femme, le chariot et le ministère de la jeunesse apportent une aide scientifique.
Il n ’ y a qu ’ un courage et un désir
Nous n’avons aucune contribution financière, car nous n’avons pas d’aide dans ce pays, nous n’avons pas la même situation. Notre aide n’est qu’une connaissance.
Rappelons-nous que AVL a institué 2015 ans et a reçu des publications en 2016.
Sa mission est d ’ aider les femmes et les filles à atteindre des objectifs à long terme.
La paix et le mariage : la voie de la réconciliation.
C’est le 16 juin 2021 que l’IRSS a organisé la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvre de l’IRSS.
Le ministre Norvège Gogri, chargé d’un accroissement de savoir-faire, a lancé une œuvre pour le nom du ministre.
La réunion a rassemblé des associations, des surveillants de santé, des spécialistes de la santé et de la santé à Ouagadougou.
La mise en œuvre d’un nouveau point de vue sur l’équilibre, c’est la mise en œuvre.
Au Burkina Faso, beaucoup de vaccins sont déjà réalisés.
Ils ont reçu des renseignements supplémentaires, mais l’ambassadeur n’est pas à la hauteur.
Le professeur Sédu Kanda, directeur de la santé IRSS et détenteur de la guerre de la vérité, exhorte les spécialistes à avoir une prise en charge de l’insécurité.
Pour être raisonnablement équilibré, il est indispensable que la nouvelle compréhension soit en mesure d’apporter le rétablissement des vêtements.
Il s’agit d’un tel discours.
Ce discours a été institué par les IRSS et s’inscrit dans le cadre d’un comité de coopération, de formation et de formation ministérielle.
Les spécialistes de la communication ont partagé leurs habitudes avec les autorités sanitaires afin de favoriser la paix.
C’est une excellente occasion d’examiner l’avènement et de réexaminer l’avènement.
Le professeur de formation ministérielle Conduit que les autorités sanitaires n’ont pas été créées.
Lorsque l’œuvre est arrivée, il a demandé à tous les acteurs d’accompagner la nouvelle motivation.
Il a demandé aux médias d’examiner les faits et d’examiner les faits.
Le directeur général de l’Etat, Gogue Sugri, a montré que son ministère a fait tout ce qu’il pouvait pour accomplir.
C’est un bon état d’ esprit.L’éducation de la santé des femmes a souvent été réuni dans le cadre de la philosophie.
C’est le moment de remercier les IRSS.
Dans le ministère de la Santé, la mise en œuvre de la réconciliation s’appuient sur des thèmes.
Cette nouvelle motivation a favorisé la paix de notre pays.
Burkina Faso : Le projet FERR a fortifié la production agricole.
Le ministre de la Santé Maminata Traoré/Culibaly a ouvert le projet FER Sahel le 15 juin 2021.
La sagesse nécessaire pour aider les agriculteurs à acquérir de la nourriture en tous lieux.
Au début du projet, on a constaté qu’il n’y a plus de pluie, la terre s’est effondrée et le nombre des populations a augmenté.
Qu’il y ait encore davantage de terroristes.
Malgré cela, il y a des solutions.
De nombreuses cultures ont participé à la lutte contre les ennemis de la agriculture avec une nouvelle volonté de protéger la terre.
L’inconnu est associé aux agriculteurs.
LA FERRE se concentre sur les nouvelles capacités des commerçants et les nouvelles capacités des spécialistes.
Le projet FERCHER Sahel est un projet qui permet à tous les agriculteurs d’apporter des changements nécessaires.
Talmda et Pharaon disposent d’un maximum de 40 à 50 personnes.
La mise en œuvre du projet a commencé par la mise en œuvre des populations dans leurs pays.
C’est un projet qui intervient dans les activités du peuple.
Les scientifiques ont apporté des changements nécessaires pour améliorer l’économie agricole, l’économie agricole et l’économie agricole, l’économie agricole et l’économie agricole, l’économie agricole et l’économie agricole, l’économie ecclésiastique, l’économie agricole et l’économie ecclésiastique.
Ce projet a été lancé en temps voulu.L’alimentation est difficile, les changements mondiaux, l’insécurité et la maladie (CORona) sont devenus extrêmement pénibles.C’est Maminata Traoré/Culibaly, ministre de l’innovation.
Cette région est pauvre et pauvre avec un pharaon de 40 à 50 personnes.
L’insécurité, c’est que les agriculteurs n’ont pas les moyens d’accompagner, mais l’insécurité, l’insécurité, l’insécurité, la malhonnêteté, la malhonnêteté, la malhonnêteté, la malhonnêteté, la malhonnêteté, la malhonnêteté, la malhonnêteté, la malhonnêteté, la malhonnêteté, la malhonn
Il n’y a plus de nourriture qu’il y a parmi les grandes actions du chef de l’Etat qu’il prévoit de créer.
Le projet est équilibré et a été conçu pour aider les agriculteurs à améliorer leurs productions.
Il y a plus de 1515 philosophies qui ont été créées.
Il s’agit du projet de 3 pays et territoires, du Mali, du Sénégal et du Burkina Faso, et il dispose de 3 centres d’intérêt pour l’Afrique de l’Ouest et 5 centres d’intérêt pour l’Afrique de l’Ouest, pour l’Afrique de l’Ouest, pour l’Afrique de l’Ouest, pour l’Afrique de l’Ouest, pour l’Afrique de l’Ouest, pour l’
Il s’agit du projet Désira pour l’Afrique, pour l’Afrique, pour l’Afrique, pour l’Afrique, pour l’Afrique.
Il s’agissait d’une somme de 9 euros, d’une somme de 7 milliards d’ euros, d’une somme de compétition, d’une somme de 3 000 euros, d’une somme de 3 000 euros, d’une somme de 3 000 euros, d’une somme de 3 000 euros, d’une somme de 3 000 euros, d’une somme de 3 000 euros, d’une somme de 3 000 euros, d’une somme de 3 000 euros, d’une somme de 4
Au Burkina Faso, c’est une plaque de fer à la ferme au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso.
Solanhédrin : La communauté internationale des Burkinabè demande de l’appui
Le 15 juin 2021, l’éducation des enfants de l’époque a éclaté le lendemain.
Leurs requêtes sont d’une aide pour l’ensemble des ressuscités.
Le clergé s’en prend à tous.
La mort d ’ un innocent a été exécutée le jeudi 4 juin 132.
Le mardi 15 juin à Ouagadougou, des enfants de Ouagadougou ont rencontré des médias et ont adopté leur point de vue sur la question.C’est le centre de l’ Norbère Zongo.
Sous le Sanhédrin, l’ARY doit prendre soin des infirmières de la ville de Ouagadougou.
Il y en a encore huit8 victimes.
En raison de l’unité solennelle, 764 personnes ont été attirées vers Shéba, déclare le président d’ARY, Amadou Dyoyoyo.
Le président de l’Assemblée générale, Dalilo, a fait l’objet de toutes les victimes, qu’il s’agisse de la commissaire générale, de la commissaire générale, de la commissaire générale, de la commissaire générale, de la commissaire générale, de la commissaire générale, de la commissaire générale, de la commissaire générale, de la commissaire générale, de la commissaire générale, de la commissaire générale, de la commiss
Après la catastrophe naturelle, l’enfant de Ouagadougou s’est imaginé à l’encontre de ce qu’il pouvait faire.
Ils se sont rapprochés les uns des autres, de toutes sortes de personnes ou de toutes sortes d’infrastructures pour soutenir les dirigeants de la province de Yaga.
L’appel a été lancé à tous ceux qui disposent d’une pièce de monnaie ou d’une pièce de monnaie ou d’une pièce de monnaie.
Orange Orange : 068 120882 Turv : 0134115
Elles disposent d’un recensement.Lorah R CPB 3301B13 1053
Sénégalais Burkinabè : Le peuple demande de construire des portes.
Les femmes de Tutssa ont été victimes d’un grand nombre de populations au Burkina Faso.
Des hommes et des femmes disent qu’ils ne comprennent plus la question.
La plupart des gens pensent que c’est parce qu’ils pensent qu’ils sont malades et qu’ils pensent qu’ils sont malades.
Malgré l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme.
Nous y sommes restés pendant deux jours, mais le peuple n’a pas caché ses souvenirs.
Au coucher du soleil 1 nous sommes à la frontière, au Burkina Faso et à Togo.
Il a été totalement fécondé.
C’est ainsi qu’il y a des véhicules à traverser, sans doute avez-vous un livre OEMOA qui vous offre une route, un conducteur nous le dit.
Avec l’accompagnement, la loi a trouvé une application.
Mais les ennemis s’en vont aussi à travers les routes.
Le ministre de l’Ouest de Ouagadougou, le ministre de l’Ouest de Ouagadougou, l’Afrique de Ouagadougou, l’Afrique de Ouagadougou, l’Afrique de Ouagadougou, l’Afrique de Ouagadougou, l’Afrique de Ouagadougou, l’Afrique de Ouagadougou, l’Afrique de Ouagadougou, l’Afrique de Ouagadougou, l’Afrique de Ouagadougou
Tout ce que j’ai reçu, la bénédiction de Dieu est devenue la paix.
Le jeune homme a expliqué que c’est un problème.La police, si c’est toi, c’est des centaines de fois que tu seras fatigué.
Le prix est élevé.
Sur cette route, les ennemis sont de plus en plus nombreux.
Il s’agit de l’insécurité.
Une femme n’a pas été menacée par la police pendant une semaine.L’envoyer du Togo au Burkina Faso, c’est-à-dire l’ambassadeur Mohazi.
Adamdies-Dioulasso, un célibataire dans la vallée-plaine, lui a montré qu’il possédait des publications OEMOA et qu’il n’a pas arrêté de travailler à Togo.
Les pièces de monnaie sont de plus en plus précieuses.
Entraîneur de l’Afrique de l’Ouest, Nicodème faisait remarquer que les véhicules mobiles n’ont pas grand-chose.
Notre travail est devenu pesant.
Depuis la fin de ces conditions, nous n’avons plus les mêmes résultats que jamais.
L’idée est devenue difficile ici.
Parce qu’ils n’ont plus les moyens de marcher avec Togo.
De la même façon, les travailleurs ont fait preuve d’un défi de disposer d’un matériel d’emploi de plus en plus rémunéré.C’est à la Pologne Mineure, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou.
L’ambassadeur Mohazu, vers lui, n’a plus jamais voulu les acheter.
Il y a des emplois et il y a un problème majeur pour trouver des outils d’emploi, l’ Ádámdiesng.
Les hôpitaux et les hôpitaux pleurent également.
Un surveillant financier nous a dit que leur ancienne maison était entièrement remplie.
Il a expliqué qu’au cours de la semaine précédente ils se sont immédiatement rendus à Togo, mais vous n’ avez pas réussi.
Des convoitiseurs demandent des portes ouvertes.
Pour nous, les femmes de Titssa sont difficiles à supporter, Ramatu Niané, qui se bat contre Sennakérib.L’accompagnement de nos biens est très difficile à supporter.
Nous demandons à la Salle du Royaume d’ouvrage des portes.
Les femmes du Burkina Faso demandent de réfugier les portes.
Les femmes de Tutssa sont venues détruire un grand nombre de personnes.
S’ils n’ont pas besoin d’un péché, les autorités de l’OUEMOA feront ouvrir des limites.
Burkina Faso : Fona-RD en 2021-2025
La Fona-Dore a accepté avec un nouveau discernement de qualité qui a été utilisé en 2021-2025 le 16 juin 2021.
C’est un projet d’amélioration des conditions d’emploi.
L’objectif, c’est de 2025 ans, voire de plus en plus fort, qu’il soit possible d’accompagner et d’accompagner individuellement.
Afin que les objectifs soient satisfaits.L’objectif, c’est d’améliorer les biens matériels, d’améliorer les biens matériels, d’améliorer les biens matériels, d’améliorer les biens matériels, d’améliorer les biens matériels, d’améliorer les biens matériels, d’améliorer les biens matériels, d’améliorer les biens matériels, d’améliorer les biens matériels, d’améliorer les biens
Le premier objectif est de travailler ensemble.
Pour que la Fona-DR soit qualifiée et qu’elle puisse gagner de l’ argent pour travailler.
Deuxièmement, selon le directeur général de la Fona-Dioulasso, la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvre de la Fona-Dioulasso, la mise en œuvre de la mise en œuvre de la Fona-Dioulasso, la mise en œuvre de la mise en œuvre de la Fona-Dioulasso, la mise en œuvre de la Fona-Dioulasso, la mise en œuvre de la Fona-Dioulasso,
Troisièmement, il s’agit de travailler ensemble pour trouver des associations avec la CNSS, la CARFO et les associations.
Au cours des années 2014 2018 ont été les plus difficiles et les plus sombres de l’État ont été les plus difficiles à faire.
Cette fois, l’objectif est d’améliorer la qualité de cette plateforme en 2021-2025.
L’objectif de la Fona-DR, c’est d’améliorer l’électricité, l’énergie, le nucléaire, le nucléaire, le nucléaire, le nucléaire, le nucléaire, le nucléaire, le nucléaire, le nucléaire, le nucléaire, le nucléaire, le nucléaire, le nucléaire, le nucléaire, le nucléaire, le nucléaire.
C’est une critique de la presse SOPAM-SA.Trois filiales de Bolooré au Burkina Faso ont été interdites en ce qui concerne les ressources de la commissaire burkinabè.Trois du Burkina Faso ont été interdites au Burkina Faso.Trois du Burkina Faso.Trois du Burkina Faso.Trois du Burkina Faso.Trois du Burkina Faso.Trois du Burkina Faso.Trois du Burkina Faso
Cette déclaration a été prononcée par le SOPAM SA, la filiale du Burkina Faso et la SAGATRANS, Boloore, la filiale francophone.Le Burkina Faso a été condamné à dix ans, mais le Burkina Faso a été condamné à plusieurs reprises à la Pentecôte Mohamédie.
Le Burkina Faso (Bénin, Burkina Faso, Cameroun, Côte d’Ivoire, Sénégal) est autorisé à payer 14 milliards de francs CFA et 629 milliards de francs CFA dans cinq pays (Bénin), au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso,
C’est la première fois.
Depuis 2010 à SOPAM SA, au Burkina Faso, la Pentecôte Mohaméde Sogue, la filiale de PatRans, la filiale de la filiale de France Bologue, a été envoyée dans un camp de réfugiés à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadoug
SOPAM SA a été autorisée jusqu’à la Macédoine, avec la demande de M. SOGATRANS à la Macédoine, à l’Afrique, à l’Afrique, à Côte d’Ivoire, à Ouagadougou, à Ouagadougou.
Ils ont payé tout ce qu’il leur fallait pour s’en acquitter.
SOGATRANS s’est engagé dans la construction de l’ambassadeur d’Ouagadougou pour s’attendre à ce qu’il soit possible d’aller à Ouagadougou.L’ambassadeur d’Ouagadougou n’a pas la possibilité de se faire baptiser.
Depuis l’absence de Manassina, SAGATRANS a quitté la Macédoine sans s’en occuper.Troulement, jusqu’à la destruction.
Il n’a jamais prévu de construire une arche en Macédoine, il n’a plus prévu de construire une arche à Ouagadougou.
Cette phase a été menacée par le SOPATEL SA.
Il y a beaucoup de malheurs, la sagesse de SAGATRANS n’est pas disposée à accepter ce phénomène, elle n’est pas disposée à renoncer à la maîtrise de soi, elle n’est pas disposée à renoncer à la maîtrise de soi, elle n’est pas disposée à renoncer à la maîtrise de soi, elle n’est pas disposée à renoncer à la maîtrise de soi.
SOPAM SA n’est pas en mesure d’échanger, c’est ce qui est arrivé à la fin des différends.
Ce phénomène de santé a été mis en place parmi les deux groupes de chrétiens du Ier siècle.
SOPAM SA et SOGATRANS sont devenus volontaires à Ouagadougou (tribunal du commerce), volontaires à Ouagadougou et volontaires à Kasaso.Côte de Côte d’Ivoire, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou.
SOPAM SA a été justifiée contre les tribunaux, c’est-à-dire contre le Burkina ou la société.
Toutes deux ont payé à SOGATRANS une somme de revenus équivalant à la persécution à l’avance.
Bien qu’il n’y ait pas eu de différence entre les tribunaux, le SOGATRANS a suscité la réconciliation et la réconciliation entre les frères et sœurs français.
Il s’est retrouvé dans une situation, avec un moineau seulement afin de ne pas payer.
Les citoyens du Burkina Faso ne sont pas condamnés par les tribunaux des Nations unies.
16 pays et territoires de l’Ouest ont été condamnés par des femmes qui avaient été condamnées à cause d’une procédure judiciaire.
SOPAM SA s’est engagée dans la réalisation de cette loi dans cinq pays, au Burkina Faso, au Cameroun, au Côte d’Ivoire et au Sénégal.
Malgré tout cela, Bolooré n’est pas disposé à payer pour la permission de la chasse.
Il en va de même de Bolooré, de même qu’au Burkina Faso, de même qu’au Burkina Faso, de même qu’au Burkina Faso, de même l’Afrique de l’Ouest, de même l’Afrique de l’Ouest, de même l’Afrique de l’Ouest et de même l’Afrique de l’Ouest.
C’est au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina
A cause d’une maladie très puissante, malgré l’engagement de l’Ouest-Ouest-Ouest-Ouest-Ouest-Ouest-Ouest-Ouest-Ouest-Ouest-Ouest-Ouest-Ouest-Ouest-Ouest-Ouest-Ouest-Ouest-Ouest-Ouest-Ouest-Ouest-Ouest-Ouest-Ouest-Ouest-O
Pendant 11 ans de jugement, la SOPAM SA a reçu toutes les victoires à Bolooré.
Près de 14 milliards de francs CFA ont payé les six centaines de milliards de francs CFA, soit 629 036 497f CFA.
Ils ont été accueillis, le premier jour, les trois filiales de Bolooré n’avaient pas commencé à se soumettre.
OHADAn prend soin de tous les affaires.
La chariotine est devenue la voie pour la mise en œuvre de la loi.
À SAGATRANS, trois filiales de Bolooré ont été créées à plus de 14 milliards de francs CFA.Tranport & LOSISTE au Burkina Faso, Burkina Faso, Burkina Faso, Burkina Faso, Burkina Faso, Burkina Faso, Burkina Faso, Burkina Faso, Burkina Faso, Burkina Faso, Burkina Faso, Burkina Faso, etc.
C’est pourtant la première fois dans cette situation.
Les trois groupes se disent qu’ils ne sont pas disposés.
SOPAM SA a toujours des besoins communs.
Après 14 milliards de francs CFA, SOPAM SA demande de rembourser 10 milliards de francs CFA et 10 milliards de francs CFA et 10 milliards de francs CFA et 10 milliards de francs CFA et 10 milliards de francs CFA.
SAGATRANS et SOPAL SA, qui n’ont pas travaillé dur, n’ont pas travaillé dur sur SONABEL.
Ce phénomène a nui à la réputation de SOPAM SA, car c’est pour l’un d’entre eux qu’il s’agissait d’une cérémonie d’insécurité et d’une cérémonie d’insécurité à Ouagadougou à Ouagadougou à Ouagadougou à Ouagadougou.
A travers ces interdictions, le SOPAM SA n’a plus accès au ministère de l’Eau et de l’Eau avec SONABEL.
La réconciliation entre les tribunaux et les tribunaux indique que la question n’est pas réglée.
En effet, pour l’avantage de la lumière, les Bolloréens ont dépensé 14 milliards de francs CFA au Burkina Faso, à Bénin, au Cameroun, à Côte d’Ivoire et au Sénégal.
Défenseurs de la pompe au Burkina Faso : Entre-temps, des débats, des débats, des débats et des débats sur les activités professionnelles.
Les ministres de la pompe (CBS) ont tenu une réunion des talents le 15 juin 2021 à Bobo-Dioulasso avec des travailleurs.
Il s’agit d’un programme de formation et d’un programme de formation.
Pour Moussé Gory, l’insécurité est devenue la preuve que la plupart des commerçants n’ont pas accepté le dossier, selon laquelle elle n’est pas en retard.
Nous avons demandé aux CBA de contribuer à l’amélioration de l’emploi et de la publication.
Lorsqu’ils s’appuient sur la mise en œuvre des dossiers, ils s’appuient sur la mise en œuvre des dossiers.
Le gouverneur a travaillé dur et a accompagné les acteurs, mais il a cessé de diriger les acteurs.
La plupart des gens ne sont pas disposés à accepter l’application de la brochure Ceux-ci : La plupart des gens ont abandonné l’emploi.
Ce document a été utilisé avec efficacité en fournissant des outils de construction.
Ils n’ont pas tous les achats, ils se débarrassent du « bébé » et du « Conventionnel ».
C’est le marchand itinérant qui achète « Conventionnel ».
Nos questions seront sans réponse.
Nous avons demandé au Burkina Faso de pourvoir aux besoins des agriculteurs, si les achats avaient déjà été envoyés.
S’il s’agissait d’un achat, qui aurait créé?
Le Burkina Faso mangeait moins de 1 100 % de ce qu’il mangeait et de ce qu’il mangeait plus de 10 % de ce qu’il mangeait.
C’est une œuvre bien organisée.
Nous ne sommes pas à l’encontre de tous les groupes.
Illustrés par les exemples de Bénin, de Côte d’Ivoire, de Togo connu sous la forme d’un trajet de gravitation.
Lorsque nous y sommes partis, les acteurs ont été persécutés, la voix de Mousaori.Pourquoi le directeur du CBA a-t-il répondu?
Il interdisait les commerçants en achetant des produits.L’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement.L’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de la société.
Le gouverneur de la CBA et l’économie de l’économie de l’économie de l’économie de l’économie de l’économie de l’économie de l’économie de l’économie de l’économie de l’économie de l’économie de l’économie de l’économie de l’économie et de l’économie de l’économie de l’économie de l’économie de l’
L’Agréma n’est pas un élément essentiel de la dégradation de l’emploi.CBA est la volonté de l’ambassadeur du Burkina Faso.
Nous avons été exhortés à écouter tous les assistants et à prendre des décisions qui leur sont confiées.
Dauda Ouédraogo M. a rappelé que l’éducation est une initiative d’un concours d’éducation, non seulement d’un concours d’éducation, mais aussi d’un concours d’éducation.
Il s’est engagé à la souveraineté de l’Etat.L’Afrique pour Assoshiya, « INTERNational pour le developpement », a été créée pour la première fois au Burkina Faso et au Chef de l’Etat.L’Afrique pour l’Afrique pour l’Etat.L’Afrique pour l’Etat.L’Afrique pour l’Etat.L’Afrique pour l’Etat.L’Afrique pour l’Etat.L’A
Le chef de l’Etat, Mark Kristin Kaboré, a discuté avec la banque nord-ouest de l’Afrique de l’Ouest, à l’Afrique de l’Ouest, à l’Afrique de l’Ouest, à l’Afrique de l’Ouest, à l’Afrique de l’Ouest, à l’Afrique de l’Ouest, à l’Afrique de l’Ouest, à l’Afrique de l’
De telles déclarations peuvent contribuer à l’amélioration des avantages financiers.
Pour l’Afrique, le Burkina Faso et ses habitants sont heureux.
Le Burkina Faso bénéficie de plus de soutien que les autres nations.
Notre mètre sera encore là pour voir.
Il s’y est arrêté et a salué les cadavres de Solhan.
Le Burkina Faso : Un soutien financier, un soutien financier, un soutien financier, un soutien financier, un soutien financier, un soutien financier, un soutien financier, un soutien financier, un soutien financier, un soutien financier, un soutien financier, un soutien financier, un soutien financier, un soutien financier, un soutien financier, un soutien financier, un soutien financier, un soutien financier, un soutien financier, un soutien financier,
La moisson a été abondante.
Sur un thème, des avantages financiers au Burkina Faso.Le directeur du Burkina Faso, Angleterre Traoré/Yugbaré/Yugbaré/Yugab/Yugab/Yugab/Yugeb/Yugeb/Yugeb/Yugeb/Yugeb/Yugeb/Yugeb/Yugeb/Yugeb/Yugeb/Yugeb/Yugeb/Yugeb/Yugeb/Yugeb/Yugeb/Yugeb/Yugeb/
Des épisodes de la création de lumière
Il est possible que quelqu’un qui n’a jamais eu besoin d’une aide pour s’interroger.
C’est à cette époque que le Burkina Faso a été le premier à participer.
C’est en 2014 qu’il y a eu une multitude de groupes pour former le Sanhédrin.SONAR, la Société générale, la Société Tour de Garde et la Société Tour de Garde au Burkina Faso, un nouveau programme d’amélioration de l’éducation des mains et de l’amélioration de l’amélioration de l’éducation des mains et de l’amélioration de l’éducation des frères et sœurs au Burkina Faso.
A propos de Zongo, c’est en 2015 que la première campagne a été lancée au Burkina Faso.
Aujourd’hui, il y a plus de 20 centres d’ intérêt et de soutien.
Cinq ans plus tard, le Chinois cesse de travailler ou de rechercher des groupes.
Leur soutien, c’est le déclenchement des infrastructures professionnelles.
Notre soutien aux infrastructures, c’est l’ambassadeur.L’ambassadeur, l’ambassadeur, l’ambassadeur, l’ambassadeur, l’ambassadeur, l’ambassadeur, l’ambassadeur, l’ambassadeur, l’ambassadeur, l’ambassadeur, l’ambassadeur, l’ambassadeur, l’ambassadeur, l’ambassadeur, l’ambassadeur, l’amb
Tu as apporté 100 millions de francs CFA et tu as reçu une aide d’une quarantaine de francs CFA au cours des cinq décennies qui ont suivi.
Cinq ans plus tard, vous n’y êtes plus en Chine.
Maintenant, nous souhaitons que l’on n’en achète pas un centurion, qu’on n’en achète pas, qu’on ne l’envoie pas, qu’on n’envoie pas, qu’on n’envoie pas, qu’on n’envoie pas.
C’est déjà 3 milliards de francs Cananéens qui ont contribué à l’amélioration des infrastructures endommagées au Burkina Faso.
Il s’agit d’un accroissement financier et d’un accroissement financier par rapport aux biens matériels.
Tout ce qu’ils ont apporté n’est pas le moindre soutien de tous les acteurs.
Elles se sont engagées dans la préparation de tous les exposés afin de favoriser l’accroissement des acteurs.
Le directeur du commerce, Isaac Karugué, a expliqué que la Chine de Ouagadougou est un dirigeant pour le commerce au Burkina Faso.Le Burkina Faso, notre pays, est très actif et sans soutien.
C’est le sentiment que des malades équivalent à des contributions et à des opérations de secours au travail, mais cela ne suffit pas.
Elle est venue pour apporter une aide financière, professionnelle et financière aux acteurs.
Avec Kargougu, ce discours a porté du fruit, il a aidé les gens à faire connaître les exploits de la Chine et les inondations.
L’I&P au Sahel, l’Afrique de l’Ouest.
Dans un discours, on a expliqué comment l’I&P a procédé à la mise en œuvre de la maîtrise de soi.
C’est une entité intitulée Investisseurs & Partenaires (I&P), I&P ACCEELARATION AU SAHEL.
L’œuvre a été soutenue par la Chine.
C ’ est l ’ Inquiétude qui nous a aidés.
Au Burkina Faso, l’Université nord-africaine de Yoël Neboquer a indiqué que la création des infrastructures a été soutenue, en dehors de l’IPAS parce que les infrastructures existent à l’encontre du pays.
Cette aide a été bénéfique aux phénomènes.
Le Burkina Faso a réparé l’ambassadeur Angelin Traoré/Juagadougou.
Avec le soutien de l’I&P, de l’Etat et de la Chine, toutes les forces sont démoniaques.
Il s’agit d’une dette, d’une récompense ou d’une conférence.
Pour les aidants, c’est difficile, mais c’est difficile.
La formation d’un nouveau programme de formation.
Le discours a été lancé pour que tous travaillent ensemble afin que tous les besoins soient satisfaits.
Cette demande a été adressée à Lazina Caïn, directrice de l’Etat au Burkina Faso.L’ambassadeur de l’Etat, elle se réjouit de la faveur imméritée de la faveur imméritée de l’Etat.L’ambassadeur de l’Etat burkinabè.L’ambassadeur de l’Etat burkinabè.L’ambassadeur de l’Etat burkinabè.L’ambassadeur de l’Etat
Le Kaboré de Rok Mark Chrisïa a présenté un discours avec le président du G5 Sahel, qui s’est dépensé en faveur de Mânânân, Sambo Sayidicou.
Trois ans et demi plus tard, le président du Burkina Faso, Mânânân Sânbo Sayiko, a félicité avec insistance le président du Burkina Faso.
J’ai remercié le chef du Burkina Faso pour ce que j’ai reçu.
Il a été mon président, il a été le président du G5 Sahel en 2019 à l’heure du G5 Sahel.
Pour lui, le chef du Burkina Faso a travaillé, le G5 Sahel a conçu des outils pour la sécurité des populations.
J’ai demandé de reprendre ma nouvelle affectation au Burkina Faso, au Mali et au Sahel.
Il s’agit d’une cérémonie d’insécurité, de l’insécurité, de l’insécurité, de l’insécurité, de l’insécurité, de l’insécurité, de l’insécurité, de l’insécurité, de l’insécurité, de l’insécurité, de l’insécurité, de l’insécurité, de l’insécurité, de l’insécurité, de l’ins
La coopération internationale des pays africains : Le ministre Maxim Kone a participé à la coopération avec tous les acteurs de Ho-Bassin.L’Afrique du Burkina Faso et de l’Afrique de l’Ouest :Le ministère Maxium Kone a participé à la coopération avec les acteurs de tous les acteurs de Ho-Bassins.L’Afrique du Burkina Faso et de l’Afrique de l’Ouest :
C ’ est alors qu ’ un ministre a prononcé des discours avec un peuple qui se déplaçait et dont le ministère s ’ efforçait d ’ accomplir une œuvre semblable.
C’est la première fois qu’il a parlé avec les Bobo-Dioulasso depuis qu’il est devenu ministre.
Il s’agissait donc d’un discours spécial.
Il a indiqué que la volonté de la souveraineté de l’Etat a été communiquée par le peuple en Afrique.
C’est l’ouverture de service ministériel qui a contribué à la réussite de la vie des gens de notre pays.
Au Burkina Faso, l’Etat travaille à l’amélioration de l’économie.
A Ouagadougou, le peuple s’est exprimé.
Il s’agit de ceux qui sont issus de leur pays, qui ne sont pas disposés à accepter certaines balises ou périodiques, visites et itinéraires.
Cet article a permis d’apporter des suggestions sur la façon dont les habitants de Hauts-Bassins peuvent et devraient réagir dans le Burkina.
Ainsi, pour renforcer notre détermination à renoncer à la souveraineté.
A travers cette rencontre, nous souhaitons faire partie du peuple dans le but d’accroître notre compréhension.Pour la plus grande partie de cette rencontre, a-t-il lancé, nous souhaitons faire partie du peuple.
Cette initiative a permis à ces personnes d’échanger avec leur ministre de l’Etat afin d’apporter des réponses satisfaisantes à leurs besoins.
Pourtant, des requêtes ont été faites.
Et que le ministre leur a confié que toutes leurs requêtes ont été créées pour obtenir des réponses satisfaisantes comme c’est le cas.
En outre, il s’est réjoui de la part du groupe de hauts-Bassins, notamment Saran Haïdara/Sissoko et son collaborateur ont contribué à l’amélioration de l’économie de l’Etat avec sa participation à la chute de 40 projets d’assainissement.L’Afrique de l’Ouest, l’Afrique de l’Ouest et l’Afrique de l’Afrique de l’Ouest, l’Afrique de l
Selon un ministre de l’Etat burkinabè, un ministre des Nations unies, le gouvernement du Burkina Faso a un grand intérêt pour l’éducation des populations.
« La compréhension sociale des habitants de l’Afrique est un aspect essentiel qui incite chacun à travailler dur afin de renforcer ses relations avec les autres, avec leurs parents et avec les autres », a-t-il expliqué.
Il a indiqué dans cette réunion que le 5e Mémorial et le 4e Mémorial ont eu lieu en 2021.
Leur célébration a eu lieu au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso, au Burkina Faso.
Cet évènement et cette initiative ont aidé le peuple à se concentrer sur les intérêts des communautés nationales en matière de mariage.Le CEDEAO, 46e édition du Mémorial des relations africaines avec le Burkina Faso, le Mémorial des relations entre le Burkina Faso et l’État, a été lancée le 24 et 25 juin 2021 à Bobo-Dioulasso.
L’objectif de la réunion est d’être en mesure d’apprécier l’intelligence négro-africaine et de réfléchir à la manière d’aménager les ressources nécessaires pour aider les pays africains à trouver des solutions dans tous les domaines.
Jéhovah nous a dotés de la capacité de revoir nos capacités et nos attributions.
Les acteurs qui ont été créés le jour de la fête de Bobo-Dioulasso constituent une assemblée générale sur le projet de projets et le projet des projets de projets et des projets du CEDEAO en vue de la réconciliation, de la compétition et de la réconciliation entre les populations.
Avant d’envoyer toutes les communautés nationales au Burkina Faso pour sanctionner les droits des citoyens du Burkina Faso, qui n’ont pas été sanctifiés.
Il n’a pas été facile de se soumettre à la souveraineté de l’Etat avant d’être en mesure d’accéder à la réconciliation.L’accroissement de l’Etat a été favorisé par des groupes ethniques et ethniques.
L’objectif de cette rencontre est de se réjouir, selon Saran Haïdara/Sissao, le directeur de la circonscription qui vit dans le district de Haut-Bassins.
Il a expliqué qu’il s’agissait d’une quarantaine de villes africaines qui vivaient dans l’insécurité à Hauts Bassins.L’insécurité au Burkina Faso, « Vous n’ êtes pas le seul », a raconté le porte-parole de Mohamed Ibn Chambas.Le porte-parole de Nahoum Burkina Faso, Mohamed Ibn Chambas Burkina Faso et le Sahel, ont été accueillis par le président du Burkina Faso, Roch March Kaboré,
Mahamat Saleh Annadif ( Mohamed Ibn Chambas) participe à la première visite scientifique effectuée dans les villes de la Communauté économique des États de l’Afrique de l’Ouest (CEDEAO).
Après sa deuxième visite, il a remercié le peuple burkinabè de ses manquements et a prié pour qu’il soit avec le président du Burkina Faso, qui s’est engagé dans le dialogue entre la présence de Solhan le 4 juin 2021 et le 5 juin 2021, à la mort de 132 personnes de l’Etat.
La lettre de l’Histoire au Burkina Faso et au Sahel, ce phénomène est « un danger pour chacun de nous », met en évidence l’éthique de l’Histoire des terroristes.
Le président, Roch Kaboré, a félicité le peuple pour sa colère et son soutien à la guerre.
« Vous n’ êtes pas le seul », a-t-il tué.
Rappelez-vous qu’il a d’avance accepté le ministre français de la France et des Nations unies, Jeann Yves Le Drian, qui, lui aussi, a pardonné aux Burkinabè et a montré que la France n’a cessé d’examiner son accompagnement dans les villes de G5 Sahel, sous la domination du Barkhana.
A la haine, la communauté burkinabè écrivait une lettre de l’État de Côte d’Ivoire au Burkina Faso.
Ceci est une lettre adressée à la porte de la Côte d’Ivoire de Kapeletien Soro, au Burkina.
Il s’agit de l’Association nationale de la Défense de la patrie (ADP) pour l’Afrique, la Convergence citoyenne et panafricaine (CCP) et l’Association nationale de l’alliance pour la défense de la patrie (ADP)).
Grâce à cette lettre, ils se sentent intimidés par les moissonneurs eux-mêmes qui se disent « arrogants » et « Burkinabè de Côte d’Ivoire ».
Nous suscitons la crainte de crier à l’envoyer des enfants de la ville de Côte d’Ivoire au sujet des Burkinabè de Côte d’Ivoire qui vivent en Côte d’Ivoire.
En effet, en donnant la lumière, c’est le pays de Côte d’Ivoire, dont les enfants sont très écoutés, qui vivent en Côte d’Ivoire, au moyen d’un discours qui se fait de plus en plus proche et qui dévoile leur hostilité sur le site Internet à l’encontre des populations burkinabè de Côte d’Ivoire.
Nous sommes terrifiés à plusieurs reprises en raison de la diffusion d’informations mensongères sur les réseaux sociaux, de la violence violente commise par les Niger en Côte d’Ivoire.
Ce qui s’est détérioré, c’est qu’il a suivi le décès des enfants de Niger, ce qui a déclenché une vingtaine de blessés avec de nombreux objets.
Le plus avantageux, c’est que le gouvernement de la Côte d’Ivoire, qui a été exécuté, a contribué à la mise en œuvre de cette œuvre dans le cadre d’une cérémonie qui a déjà été exécutée.
C’est un endroit par lequel nous avons continué de prier la jeune fille de Burkina et de Côte d’Ivoire par la suite d’une cohésion sociale et d’une cérémonie amicale organisée par Asaân et Roch Kaboré.
En outre, il y a des opposants qui demandent aux autorités KdivAR et à la Côte d’Ivoire de réparer les victimes de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme.
La Convergence citoyenne et panafricaine (CCP) et l’alliance pour la défense de la patrie (ADP) sont les deux groupes qui ont bénéficié de l’insécurité.
Avec l’approbation de la prière, nous demandons à la lettre de l’esclave de la ville de Côte d’Ivoire d’accéder à une forme de respect que nous avons pour vous.
Le nouveau retour des populations : Les Amérindiens apportent un soutien de 100 milliards de CFA au Burkina Faso.Le ministre de l’Agriculture, de l’Agriculture, de l’Agriculture, de l’Agriculture et de l’Agriculture, Salifou Ouédraogo a lancé ce vendredi 10 juin 2021 une campagne d’ouverture de la Seconde Guerre mondiale, avant d’être renforcée », a-t-il confié au Burkina Faso.
Les États-Unis, associés à la coopération de plus de 100 milliards de francs CFA au Burkina Faso et au Niger, ont besoin d’un soutien de plus de 100 milliards de francs CFA.
Depuis 2015 à notre époque, le Burkina Faso se trouve dans l’insécurité sous la pression de l’Etat.
Récemment, c’est le 5 juin 2021 qui s’est déroulé à la mort de 132 membres de la part des autorités.
L’insécurité dans le déclenchement de la mort du peuple est la cohésion nationale et familiale.
En outre, les armées nucléaires ont continué de se conformer à la pauvreté du peuple et de rassembler des enfants pour y rétablir le Burkina Faso.
Ce phénomène soulève la rébellion du Burkina Faso survenue entre 2011 et 2012 de notre ère.
Afin de combattre la pauvreté et de contribuer à la stabilité du peuple, États-Unis a ouvert la deuxième édition en vue d’une réconciliation avec le peuple.
À partir de 2018, il a achevé 2022 ans.
LE PREMIER objectif du projet RISE II est d’aider les ressuscités qui vivent dans un état d’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme et de l’extrémisme de l’extrémisme.
Dans les régions du Sahel, du Centre-Nord et des États-Unis, le projet a été créé.
Sa mission a été d’assurer la sécurité sociale, la sécurité sociale, l’éducation sociale, l’éducation sociale, l’éducation sociale, l’éducation sociale, l’éducation sociale, l’éducation sociale et sociale, l’éducation sociale, l’éducation sociale et sociale, la gestion sociale et sociale des femmes et de la jeunesse.
Ce que nous avons déjà fait, c’est que le souhait d’un résident étranger, c’est que tout le peuple participe à cette campagne », a-t-elle confié.
Oui, à la suite de ce que nous avons déjà ressenti.
Ce phénomène se produit après la réintégration de l’Irée, entre 2013 et 2018.
La première a produit de bons résultats qui ont contribué à la deuxième phase de la deuxième phase.
Selon la lettre en Amérique, le REISE I a contribué à réduire le nombre d’enfants moins âgés de 5 7% et a contribué à rétablir 800 grammes et à aider plus de 45 000 à boire de l’ eau.
Nous souhaitons que ces opérations de coopération soient bénéfiques à notre participation au projet qui a été lancé à la première fois », a ajouté le directeur de la lettre de l’Etat.
Le projet a coûté 100 milliards de francs CFA au cours des cinq années.
Son achèvement a duré 2022 ans.
Le ministre de l’Etat, Shalifou Ouédraogo, a également indiqué que le gouvernement est en train de travailler pour que le projet soit sanctifié et qu’il puisse bénéficier de nos populations dans leurs régions.
Le ministre des Affaires étrangères au Burkina, Alpha Barry, a assisté à la première rencontre des ministres en faveur du CEDEAO.
Cette réunion a eu lieu le 21 juin 2021.
Le CEDEAO s’est engagé à réduire les dépenses de la société.
Afin de réussir, la communauté a commencé depuis plusieurs années à adopter les règles de la filiale.
C’est pourquoi, en 2017, la loi interdisait que le CEDEAO dispose d’un nouvel ordre d’amélioration des 9 sous-sectionnaîtres et des 7 sous-sectionnaîtres.
Toutefois, le rassemblement de l’Afrique de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’O
Une chose est arrivée.
Toutefois, pour répondre aux dépenses des associations, la loi interdisait que les 15 groupes ont été créés avec une somme de 9 groupes.
Mais ce qui est là, c’est que cette décision n’est pas encore en cours.
En outre, le CEDEAO a réfléchi à la mise en place d’un comité de ministère qui a mis en place deux groupes, deux groupes, 7 ou 9 groupes.
Dans ce contexte, le don de la part de la part de la part de la part de la part de la part de la part de la part de la part de la part de la part de la part de la part de la part de la part de la part de la part de la part de la part de la part de la part de la part de la part de la part de la part de la part de la part de la part de la part de la part de la part de la part de la part de la part de la part de la part de la part de la part de la part de la
Un point de vue positif sur les intérêts du Royaume
Le premier point de vue n’est pas satisfait au Burkina Faso, et le ministre des Affaires étrangères, Alpha Barry, a cité ce point de vue.
« Le Burkina n’a pas désobéi à la réduction de l’énergie, car l’objectif est que l’on puisse payer l’énergie de nos collaborateurs avant que nous n’ayions quitté un autre endroit pour gagner de l’énergie.
Il y a des opposants sur les décisions qui ont été prises, 9 ou 7 comités du CEDEAO, que l’appui de l’appui de l’appui de l’appui de l’appui de l’appui de l’appui de l’appui.
La haine devait s ’ abattre sur des nations et sur des groupes ethniques.
Si c’est le cas, l’équilibre n’a pas fonctionné.
Néanmoins, le Burkina Faso estime que les nations devraient travailler dur pour favoriser l ’ unité et l ’ unité.
Qu’il s’agisse d’un coût de 7 ou 15 pour savoir que les pays sont égaux ».Le ministre des Affaires étrangères au Burkina Faso.
Ceux-ci sont, en effet, une espérance de la fin de leurs opérations professionnelles en février 2021. Il faut réfléchir à la question de la structure et du nombre de ceux qui ont été créés par le CEDEAO.
La réunion des ministres qui a eu lieu le 7 juin s’est déroulée sur la défaveur du pays du Mali, la mise en place de toutes les dispositions prises par le CEDEAO pour la mise en place des limites juridiques (ZLEC AF) des pays africains : son directeur en charge de renforcer les liens avec le président du Burkina Faso, Roch Marc Christillan Kaboré.Le secrétaire général de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique du S
Ils se sont rencontrés, les deux hommes ont discuté sur des sujets marquants, l’accroissement des terroristes au Burkina Faso et l’Afrique.
L’amélioration des infrastructures, la mise en place des ressources nationales et la mise en place des contrats commerciaux entre pays et pays, la mise en place du PRE-PMI, la facilité de transport et de transport dans les pays africains.
Il s’agit de ce qui a été prononcé avec le président du Faso, Roch Kaboré, le président du Sanhédrin, le président du Sanhédrin, le président du Sanhédrin, IMkele Mené, qui a prononcé ce discours après le coucher du soleil ce vendredi 4 juin 2021 à la rencontre de la présence de la présence du Faso.
« J’ai eu un discours très important avec le chef de l’Etat.J’ai eu le privilège d’être le ministre des affaires qui m’a aidé à être plus facile à rencontrer.
Nous avons parlé de l’accroissement des liens entre le Burkina Faso et l’Afrique tout entière.
J’y ai continué de féliciter les autorités pour l’amélioration des infrastructures éducatives et l’amélioration des infrastructures éducatives.
Nous avons également parlé de PME-PMI et de la mise en place de son fondement », a expliqué le secrétaire de la filiale.
Après leur libération, il a ajouté que le fondement d’une collecte d’infrastructures éducatives a été mis en place sur le fondement de l’infrastructures d’infrastructures professionnelles.
« Nous avons également parlé de la création du chef de l’Etat de Niger comme le gouverneur de la ZLEC AF, qui n’a été choisi que par lui », a-t-il déclaré.L’Afrique de l’Ouest et de l’Afrique de l’Ouest.
Les questions relatives à la facilité de transport en Afrique ont été abordées par le président du Faso et son représentant.
Parce qu’en dehors de Mamkele Men, ils ont proposé la facilité de déplacer des objets sur des trônes au Burkina Faso, au Niger et au Mali pour faciliter leur déplacement.L’au bout du compte, le visiteur a exprimé sa reconnaissance pour le discours qu’il a prononcé avec le président du Faso, qui lui a donné des suggestions pratiques sur les trônes de commerce.Homothoke, Liman et Taboré, qui n’a pas apprécié la
Elles sont deux.
L’un est Nana Yacouba, l’autre est belm Yacouba.
Ils pouvaient acheter une seule nuit, sauf pour l’extrémisme.
Il n’y a pas de destruction, il y a quelque chose de nouveau.
C’est un ancien.
Pour qu’ils vivent ce qu’ils aiment, ils ont formé leur ancien groupe de « Omotoke ».
Il en va de même de l’imam et de la bouddhiste.
Tous avec joie.
Leurs visites au LeFaso.net ont été abordées avec nous.L’artiste de l’Ouest, du 13 au 15 juin 2021.L’artiste de l’Ouest, de l’Ouest, de l’Ouest, de l’Ouest, de l’Ouest, de l’Ouest, de l’Ouest, de l’Ouest, de l’Ouest, de l’Ouest, de l’Ouest, de l’Ouest, de la
A l’intention de donner des éclaircissements, le film burkinabè « le Bonnet de Modibo », a été publié par les producteurs de Boubacar Diallo.
C’est le porte-parole de la lettre de l’Union européenne au Burkina Faso, Wolfgang Vetter.
Sa diffusion devrait avoir lieu du 4 au 8 juin 2021.
Toutefois, à cause de l ’ effondrement de Solhan, l ’ énergie totale de la ville s ’ est ouverte et a été créée le jeudi 13 et 15 juin 2021.
Le Centre culturel francais Programme n’a pas vu.
Il s’agit d’un film national de l’Afrique filmée.
Le jeudi 4 juin 2021, les Témoins de Jéhovah ont commencé à assister aux réunions de la circonscription.
Cette activité s’applique à la semaine qui a précédé la réunion de films blancs.
Selon la lettre de l’Union européenne au Burkina Faso, un film de week-end a pour objectif de continuer à diffuser un pays d’Afrique et d’Afrique de l’Ouest dans un sens favorable.
Selon lui, dans l’Union européenne, l’histoire est très bénéfique.
Pour construire une multitude d’échanges, il faut connaître et comprendre.
Cette cérémonie a été organisée avec l’appui de pub Nérée, qui se soucie des besoins de la Salle du Royaume.
Le directeur général du service à plein temps, Rodrigue Kaboré, a remercié l’Union Europenne pour cet état d’ esprit.
Il n’a pas hésité à prouver que c’est la première Salle du Royaume au Burkina qui a organisé une fête de film hebdomadaire.
C’est pour un bon hôte qu’il s’agisse de sa septième activité.
Il s’est également réjoui de cette fête à l’époque et à l’époque des émissions télévisées, à l’époque des émissions télévisées et à l’époque des émissions télévisées.
Il croit que l’union européenne a contribué à la réconciliation.
Il a également fait savoir que le Burkina n’a pas manqué de scènes de scène.
C’est un manque de cinéma.Le directeur du FESPACO, Dramane Konate, et le ministre de l’Etat, ont félicité cet état d’œuvre.
C’est la preuve qu’il y a de bonnes relations entre le Burkina et l’Union Europenne.
Le début de cette fête, c’est le film « le Bonnet de Modibo », le fils du Burkina Faso, Aboubaca Diallo film.
Toutes ont été vues et vues par les 8 films locaux.
Des films ont également été créés le 8 au 12 juin à Ouagadougou Institut Français. « God’s love », album de la nouvelle Choral Sacre-Cœur (CCB Saint Andre).
Chorale anglophone catholique « Sacré-Cœur » ( Communauté catholique de base (CCB) Saint André a prononcé le 5 juin 2021 son premier album « God’s amorce ou amour de Dieu ».
Ce album de 8 cornes est composé de nombreuses années de travail, d’intérêt et de foi.
Toutes se rapportent à l’éthique et à l’éthique de la philosophie et de l’éthique de la philosophie et de l’éthique de la philosophie.
Il est clair.
Chorale anglophone catholique “ Sacré-Cœur ”, dans la Communauté catholique de base (CCB ) Saint André Ier albuma ( “ God ’ s amorce ou l ’ amour de Dieu ” )
L’œuvre a été honorée par des hommes et des femmes qui travaillent dans les médias.
Elle dispose d’un chant de 8 « Grandeté, souvenez-vous de quelqu’un comme Jésus pour ses actions », a-t-il cité, c’est-à-dire, c’est-à-dire, c’est-à-dire, c’est-à-dire, c’est-à-dire, c’est-à-dire, c’est-à-dire, c’est-à-dire, c’est-à-dire, c’est-à-dire, c’est-à-dire
Ce album est une preuve indéniable que Dieu ne détourne pas les humains de leurs croyances.
Ce album se compose de huit ans de travail, d’insécurité, d’exploitation.
En donnant la lumière à cet album, le projet a commencé en 2013 avec un objectif d’élargir l’information et d’améliorer les ressources financières de la société.Le projet a commencé sur le règne de Pascl Nare et le règne s’est achevé avant la fondation d’ albuma.
Après la mise en œuvre des nouveaux groupes, le directeur d’Ijeoma Oussenga, le directeur d’Ijeoma Oussenga, le Burkina Faso s’est rétabli en mars 2019 avec son père Moïse Ouelgo et le Burkina Faso.
Avec l’appui de Isaïe S. Soulga, étude individuelle « sat ’ART », albuma a été lancée en mars 2020.
Il a reçu un titre intitulé « L’ AMOUR de Dieu ».
Nous remercions Dieu ce jour-là, le jour de la libération d’ albuma, mais nous n’avons pas été en mesure de le faire », a expliqué Moïse Ouelbo, enthousiasme et félicitations à 27 chanteurs qui ont mis leur place dans la réalisation d’un nouvel album.Pour Romain Soubeïa, directeur de la filiale de l’ Albuma, il y a eu beaucoup de pauvres et de pauvres dans la réalisation d’ albuma.
Ce qui reste, c’est la participation à la cérémonie d’ albuma et de la catholique au Burkina Faso.
Le prix d’un témoignage est de 3 000 FCFA.
Sauf indication contraire, le Repas du Seigneur anglophone catholique « Sacré-Cœur » a eu lieu en 1997 de notre ère.
Il s’agit des représentants du circonscription de Ouagadougou qui se sont réunis à Ouagadougou à Ouagadougou, à Ouagadougou.
Corala a travaillé dans le temple de Ouagadougou pendant des dizaines d’ années avec des musiciens et des musulmans jusqu’au 11 février 2012.
Par la suite, il a quitté le temple et a créé leCCB (Ctatolika) à Saint Andre de Tampche-Ypece.
Aux derniers jours : le acteur Salimata Kaboré, qui n’a pas reçu de secours, a chanté : « Moom ».boui-moi.
L’artiste et l’artiste ont présenté le samedi 19 mai 2021 à CENASA le soir du chant « Moom » ou « maman ».
A travers sa sortie, il lui a montré qu’il y a un humain qui n’y a pas besoin de poussière.
Ils refusent de participer aux opérations et aux opérations nécessaires pour éviter d’aller.
C’est un chant de félicitations.
Avec ses premières dépenses, c’est une catastrophe.
En mai 2021 à la maison de la CENASA, Salimata Kaboré a composé le premier psaume du nom de Moom.
Il veut dire “ Hamân ” avec un signe.
Sur un chant, il fait connaître la vie des gens dans le monde.
Il s’agit de personnes qui ne se soucient pas les uns des autres.
Elle fait preuve de détresse et cherche à se diriger deux par deux.
Il s’engage à faire de même aux autres.
Compte tenu du soutien des populations, ils recherchent des occasions d’être interdites.
C’est une des raisons pour lesquelles elle n’a pas bénéficié.Salmata kobré déclare que le message est d’une importance capitale pour les citoyens, et qu’il s’agisse d’une importance capitale pour les citoyens.
Il demande au monde entier de bénéficier du soutien, du soutien et du soutien des autres.
Ainsi, pour que tout le monde prenne conscience de ses décisions.
La rédaction des cantiques a commencé en 2016 », a annoncé le chanteur.
Il s’est réjoui de ses résultats, ce qui indique que la plupart des gens se sont dépensés pour le jeu de Salimata kobré.
On a félicité la libératrice de Salimata kobré.
Pour Jeanne Tiendrebeogo, créatrice du spectacle, les divertissements étaient très agréables.
Il s’en est engagé dans un jeu lui-même.
Il n’a cessé de s’inscrire dans un spectacle et il n’a cessé de s’inscrire.
Pour Dr Jacob Yara, il s’agit d’un divertissement très actif.
Il a révélé que « moi », j’ai trouvé la vérité au cours des années de service 2020.
Grâce à cette activité dans la FranceSS, avec le président de la communauté des acteurs de la dernière génération en France, Saluka Kaboré a collaboré avec « Maam ».
Il s’est rendu compte de l’avantage de la détente.
Il s’agit d’un divertissement très précieux et d’un soutien financier », a-t-il laissé entendre, mais il a ajouté : « Au beau milieu de la journée, à l’endroit où il s’agissait, à l’endroit où il s’agissait, à l’endroit où il s’agissait, à l’endroit où il s’agissait, à l’endroit où il se trouvait, à l’endroit où il s’agissait.
Il possède une connaissance.
C’est grâce à l’application des chanteuses burkinabè.
Dr Jacob Yara a expliqué que c’était un bel exemple du Burkina Faso.
«moom », c’est un outil de communication entre le Roubaix Hauts-de- France, l’Échangeur- CDCN et l’ Institut français dans le domaine de l’exploitation.
Des structures comme le CDC, la traîtrise routière, la traîtrise routière, la traîtrise routière, la traîtrise routière, la traîtrise routière, la traîtrise routière, la traîtrise routière, la traîtrise routière, la traîtrise routière, la traîtrise routière, la traîtrise routière et la traîtrise routière.
Il y a des discours anciens dans de nombreux endroits.
Le voyage en culture est le Burkina Faso et l’Afrique de l’Ouest.
Le thème de la parole, c’est le Burkina Faso.
Au début, il s’agissait d’un grand nombre d’énergie de l’électricité et de l’électricité dans les relations humaines avec l’électricité.
Face aux maîtres, toutes les groupes sont égaux.
La fête des Huttes est un lieu idéal pour être pardonnée à l’encontre des injustices que l’on a commises.
C’est aussi le même endroit où l’inconnu, depuis 7 ans, permet aux enfants d’entrer dans la vie privée.
Pendant un temps, l’apprentissage des acteurs de la philosophie peut aussi être accueilli et rejoint.
A Bobousa, semble-t-il, il y a trois tribus.
La coupe de feu, la coupe de lune, l’aéroport, l’aéroport, l’aéroport, l’aéroport, l’aéroport, l’aéroport, l’aéroport, l’aéroport, l’aéroport, l’aéroport, etc.
Il s’agit des valises d’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité.
Ceux qui ont des filles travaillent avec des orphelins, des orphelins, des orphelins et des veuves.
Pour qu’il y ait plus de temps pour les saoudites, il y a parfois de la viande dans leur chair et de la viande dans leur sang.
Ceux-ci sont de plus en plus victimes du suicide et de la haine intense.
Elles se déroulent et se cachent dans le désert.
Afin de démontrer à des personnes qui n’ont pas grand-chose à son égard, ils diffusent et diffusent des informations sur les réunions et les réunions de la circonscription qui se déroulent avant la venue du ciel.
Ce qu’ils ont fait avec l’ambassadeur : ils ont fait des choses comparables à des arbres, à des arbres, à des arbres.
Il s’agit d’une nationalité ou d’une nationalité.
Les rabbins doivent prendre la coupe de la coupe et la coupe de la coupe de la coupe de la coupe de la coupe de la coupe de la coupe.
Il y a une œuvre majeure sur la réforme.
Il n’y a pas lieu de rencontrer ceux qui ont fabriqué des vêtements de feu et des vêtements qui ont fabriqué des vêtements de feu.
Vêtements blancs ou blancs : ils sont des exemples de résidents temporaires qui ne viennent pas d’un résident étranger à la nuit.
Ce vêtement se déroule à l’encontre de l’inconnu et de l’inconnu, à l’encontre de la culture.
Il y a un lien entre le cordon et le cordon qu’un homme n’a pas mis dans la peau.
Ces hommes sont impurs, ils n’ont pas assisté aux réunions de la fécondité.
Certains de ces immigrés sont retournés à l’étendue et à l’étendue, à l’étendue, à l’étendue, à l’étendue, à l’étendue et à l’étendue.
Toutes les inondations ont des divinités différentes en fonction des besoins de l’Etat.
La descendance de ces esclaves doit être un grand secrétaire.
Lors de la fête des Huttes, l’artiste accompagne le père du chant et les femmes donnent de l’ eau à leur père.
L’artiste s’est laissé séduire par les historiens du Burkina.Cito, Voyage en culture, Burkina Faso a accompagné le jeu.L’artiste Albert Roamba, l’artiste et l’artiste qui a lu gratuitement la Tour de Garde pendant plus de 45 ans.L’artiste Albert Roamba n’a pas hésité.
Ce n’est pas là.
En travaillant dans un camp de réfugiés, il donnait gratuitement aux élèves, surtout dans leurs établissements d’enseignement de 45 ans.
Oui! Vous avez bien lu, c’est 45!
Des personnes comme celles-ci méritent d’être autorisées à disposer d’un exemplaire plus élevé.
« Les épées humaines sont conformes à la manière dont elles donnent et non à la manière dont elles reçoivent », a fait remarquer Albert Einstein.
Ainsi, nous pouvons résumer la vie d’ Albert Roamba, le fils de Ramoon, dans un pays de 15 kilomètres à proximité de la province burkinabè.
Il est difficile d’expliquer ce qu’est cette personne depuis 45 ans, ses capacités professionnelles et ses capacités professionnelles pour aider les élèves de 3e classe à acquérir des capacités professionnelles dans le domaine de l’enseignement et de l’enseignement.
Une famille d’élèves.
A la place de sa famille dans le Souverain Seigneur-Puissant, le secrétaire Bulmuougou 12 Ouagadougou n’est pas à la hauteur de 15 heures par jour.
Depuis qu’il a été réparé en 2004 (Pour la Grande-Bretagne), le nombre des élèves a augmenté de 200 à notre époque.
Il est difficile d’entrer dans une salle de réunion.
Il arrive qu’il s’agisse avec les membres de sa famille ou qu’ils n’ont pas prononcé un discours à la maison ou à la maison (pour ceux qui n’ont pas encore eu le temps d’aller à l’école).
Pour avoir peur de l’aéroport qu’il a acheté avec son argent, les élèves lisent gratuitement sur le mur qu’il a acheté avec son argent.
« Les gouverneurs ne sont pas suffisants.
Parfois j’ai demandé aux voisins et je suis retourné.
Ils sont raisonnables
Je vais me poser la question, je vais faire le bien et le bien
J’explique ce qu’ils doivent faire et ce qu’ils doivent faire.
Il est vrai qu’il a été écrit sur un mur et qu’il n’y a pas encore été écrit pour qu’ils puissent mieux comprendre, je leur donne de nouveau ce qu’ils ont fait et ce qu’ils ont fait.
Les élèves sont en mesure de gagner leur BEPC », a-t-il expliqué, après l’apprentissage des diplômés, Albert Roamba a montré qu’il s’est mis à payer de l’ financier pour faire des recherches et des photographies pour demander qu’il soit réintégré.
« Une personne intègre »
« Vous voulez un étranger qui aime travailler gratuitement ( qui réjouit le cœur), vous voulez un résident étranger qui est digne d’être riche et digne, avec Albert Rouamba, un sacrifice réjouissant », témoigne le premier enfant, Alexandre Le Grand Rouamba.
45 ans plus tard
En lumière, tout a commencé en 1976.
« Après mon BEPC en 1976, j’ai déjà préparé un examens de ma secondaire pour donner à des étudiants qui recherchaient le BEPC », se souvient Albert Rouamba.
Depuis lors, la maîtrise de soi s’est poursuivie jusqu’à ce qu’un jour, le 31 décembre 2016 a été créé, le 31 décembre 2016.
Son point de vue n’est qu’un jour, il marche au-delà de ce qu’il dit sur l’amour et la partialité.
« Le Karenbiis veut savoir.
Mais ils n’ont personne qui les ait aidés.
Je suis membre d’un groupe d’élèves catholiques (JEC) qui faisait référence à la distribution.
Je fais une aide.
Certains parents ont essayé de me donner de l’ argent.
Non, mais c’est une aide.
Ce n’est pas un salaire », a-t-il rappelé.
Des élèves tuent des témoins
Les élèves ont exprimé leur reconnaissance envers A.
J’ai reçu une formation et je me suis rendu à la 5e salle jusqu’à mon arrivée au BEPC.
C’était à 2009 de notre ère.
J’ avais un plan de pauvreté.
Mes enseignants se sont sentis complets, mais je ne pouvais pas gagner 03/20.
Et pour mon Père Albert, la question majeure a été posée 17 15-20 fois plus que personne n’a été convaincu », a rappelé Sylvie Nikiema, qui est aujourd’hui un grand élève.
Un grand élève qui est sorti de la main d’ Albert en 2009, Bagoro Rodrigue, lui aussi, exprime sa joie.
« Je ne connais pas la comparaison que j’ai prise avec ce genre de père.
Sa famille était devenue notre lieu de discussion.
Nous le savons nous-mêmes.
C’est Albert qui connaît la presse pour que nous puissions obtenir des renseignements.
En effet, à l’ approche de la recherche d’emploi, il s’agit avec Yamata, 37 ans, qui a créé les réunions.
C’est lui qui, de nouveau, a chargé les ressuscités de faire des disciples qui souhaitent recevoir leurs publications.
Certes, je ne peux pas saluer cet homme intègre et cet homme compatissant.
C’est Dieu qui a payé ».
Le rabbin à cause du manque de confiance.
Les Témoins réjouissants d ’ Albert reçoivent de nouveau.
« Certains ont attesté qu’un enseignant qui a frappé une synagogue a souvent posé des questions, qu’ils savent se cacher et se cacher.
Mais en lisant et en écoutant les suggestions, ils savent eux-mêmes qu’ils sont des enseignants », a-t-il informé, et les élèves qui aspirent à la BEPC en 2021.
Travailler, travailler et travailler.
Les conseils donnés par l’éducateur ne sont que des actions. « Je leur dis qu’ils ont été envoyés », dit-il.
Autre chose à faire.
Chaque jour tu ne peux pas assister à une cérémonie de mariage ni à une cérémonie de naissance de cette personne.
Il s’agit de savoir ce qu’est le temps.
C’est de savoir ce que tu veux.
Aide-toi à mieux te connaître », et c’est souvent le cas de tes enfants.
Il s’agit d’un tiers.
Si Abert est toujours vigoureux et heureux dans l’œuvre, sa famille se comporte aussi.
Sa femme Pascaline, qui travaille au Poste Burkina et avec ses propres enfants, Clemence, Dimitri et Ella, sont toujours là.
Cependant, la plupart des enfants de Mabiis et de trois enfants sont morts pour qu’il y prenne part à l’éducation et à l’éducation de son père.
Il a reçu des héritiers, des héritiers, des héritiers, des héritiers, des héritiers, des représentants de l’Etat et des représentants de l’Etat.Le ministère de l’Ecole des Enseignants et de l’Ecole des Enseignants
Après avoir reçu un don d’honneur le 10 décembre 2010 après son activité dévouée, Abert doit bénéficier d’un accroissement considérable de la part de chaque résident étranger de notre pays pour s’en acquitter de ses responsabilités professionnelles.
Albert est un chemin à suivre.
Que notre cœur soit satisfait et même satisfait.
N’est-il pas judicieux que le président de notre pays cherche un endroit pour eux afin de donner à certains jeunes des exemples appropriés de l’histoire de notre pays?
Le ministère en charge de l’enfant doit mettre en place un tel intégrité.
Comme lui, ils vivent au Burkina.
Burkina Faso et humain.
Même les étrangers doivent compter leurs mains.
Tous les humains.
Pour l’avance. Patrice Kouroogo : Un délement qui priaient est devenu un marchand itinérant.L’information de Patrice Kouroogo est une personne qui n’aimait pas l’éducation et souhaitait devenir un marchand itinérant.
Toutefois, il est devenu acteur de formation, enseignant de longues études, conseiller de l’Etat et démocratique.
Toutefois, parce que son père n’a pas fait de longues études et qu’il pensait qu’il avait formé des enfants pour qu’ils puissent réussir leur avenir.
Patrice Kouraoog est né dans une famille agricole de Zambang, près de 7 kilomètres de Bulsa Namenting.
Selon lui-même, il avait quitté une famille de véritables chrétiens.
« J’ai quitté les établissements d’éducation familiale fortifiés.
C’était un simple travail.
Nous travaillais au travail et à l’école.
Son père habite dans la première christianisation du pays.
C’est ce phénomène qui a fait la guerre à d’autres et qui a contribué à la dégradation du temple.
Elle vient d’une famille de 14 enfants.
« babylonien qui n’a pas participé à l’éducation et à l’éducation à plein temps.
C’est le premier pays à participer à l’éducation des enfants.
Il comprenait que l ’ école était bonne.
Il n’a rien à voir avec notre éducation », a déclaré Ptrice Kouraogo.
Parfois, quand ses frères et sœurs vont à l’école, Patrice refuse.
J’avoue qu’il n’y avait pas de lycée.
Je n’ai pas marché correctement dans l’éducation.
Comme je connais bien les élèves, je voudrais qu’il s’agisse de créer un produit.
C’est une activité qui m’a plu », raconte-t-il.
Lorsque son père est allé à l’école à bulsa, il a fait ce qu’il avait fait avant d’aller à l’école.
Je n’ai pas encore pu, si mon père avait eu quelqu’un avec qui je vivais, j’ai accepté de me déplacer 7 kilomètres par jour à Zambanga et à Bulsa.
Je marchais le matin et je retournais le soir.
C’était facile de ne pas aller à l’enseignement.L’Afrique me croyait que je suis à notre pays et que l’Afrique me croyait que je suis à bulsa.
Pendant ce temps, je suis dans le désert et je me suis enfuie », se souvient-il.
Son enseignant s’est mis à prêcher à Kouroogo, sa présence régulière.
« C’est comme si je n’y arrivais pas tous les jours, l’inconnu parce que je ne manquerais pas.
Je n’ai pas été derrière dans la salle.
Il a fini par montrer à mon père que je suis berger parce que je n’ai pas assisté tous les jours, j’ étais au milieu de 20 personnes.
Mon père m’a expliqué clairement que mon inconnu n’a pas désobéi à l’enseignement parce que je n’ avais pas eu la paix avec lui.
J’ai aussi emprunté la voie de l’éducation pour qu’il renonce à ma santé et surtout à un ancien qui s’est fondé sur moi, j’ai commencé à bien faire.
Il s’agit de la 5e maison et de la monnaie scolaire.
Le Créateur est maintenant un enseignant.
Il m’a envoyé des étudiants à l’éthique de Bulsh, c’est la construction de 2nd et 1er maisons avant de terminer la synagogue à Ouagadougou.
Il s ’ est rendu à lycee Venégre où il avait trouvé BAC A4.
Ensuite, il a choisi de faire des études sociologiques dans la synagogue de Ouagadougou.
Toutefois, l’élève à qui on a confié la formation a même besoin d’un ancien.
C’est une raison pour laquelle il a choisi de participer à la concours d’un enseignant de longue date (ENEP) à la réalisation de son programme d’enseignement.
Il a donné la lumière : « J’ai fait une compétition de l’ÉNEP pour me préparer à une carrière prometteuse.
Je suis un agriculteur.
C’est vrai que j’ avais des anciens dans un quartier où je me suis endormi.
Mais à 25 ans, je me suis sentie obligée de me diriger moi-même.
J’ai reçu une compétition et je suis allé à Limbille et j’ai reçu une formation ».
Alexandrie à Raba.
Pourtant, pour lui tous, il n’a pas arrêté ses études universitaires.
Un élève qui lisait dans ses écrits.
Je voudrais aller chaque semaine à l’école.
Je me suis efforcé de me poser des questions complètement et je n’ai pas manqué d’apprendre ce que je savais faire », a-t-il expliqué.
Sa première école a été la Cossimoro, la province de Samarie.
Après quelques années de travail, on a installé un endroit isolé à Ouagadougou.
Un élément qui l’a aidé à se faire baptiser et à se préparer en 2004 sur l’étude et le thème de la Sociologie de la Méditerranée : « Les médias ont été dissimulés dans les médias : la libération et l’accroissement dans les médias et les émissions télévisées.
Il a désormais demandé d’aller au ministère de l’Histoire.Pour l’an dernier, après l’éducation de la filiale, son objectif a été d’aménager une compétition majeure dans la synagogue d’ Alexangri Senghor.
Alexandrie, des enfants burkinabè étaient nombreux.
Toutes 13
Il y avait 24 personnes.
J’ai demandé à mes camarades de faire des opérations de traduction pour faire connaître la valeur de notre connaissance », a expliqué Patric Kouroog.
Son savoir-faire sur la gestion de l’économie en 2007 est retourné au Burkina Faso.
« Nous avons reçu le ministre de l’Etat et des Nations unies pour qu’il ne soit pas notre médiateur.
Il nous a demandé pour avoir davantage de renseignements.
Ensuite, nous avons demandé à quel soutien nous pouvons nous accompagner.
C’est là que j’ai été créé par un conseiller historique du Burkina, ambassadeur de Maroc.
Mais ce que j’ai encore à faire, c’est la catégorie B qui m’a convaincu que je prenais soin de l’histoire ».
En arrivant à R Bath-Shéba, il a reconnu qu’il n’a pas été mieux pour lui de retourner au Burkina Faso et qu’il n’a pas le témoignage public.
« Mais la lettre au Burkina ne voulait pas encore être acceptée.
Il croyait que ça m’a empêché de travailler.
J’ai expliqué que c’est ce que j’ai fait jusqu’à ce jour.
Je suis travailleur.Maman faisait paître la paille et j’y prenais le temps de lire.
C’est ainsi que je suis en mesure d’écrire.
Au cours des quatre années qu’il a passées, il a écrit un témoignage spécial : « La prospérité culturelle du Gouma et l’accroissement du Burkina Faso : La mythologie de la Moosse, la mythologie, la démonstration de l’extrémisme violent et de l’extrémisme violent ».
« J’explique que la mère de ma mère et de ma grand-mère n’est pas catégorique Burkinabè qui disait que les diplômés n’aient pas encore travaillé.
Après le retour de Maroc, j’ avais deux décisions à prendre : de ne pas aller à l’ université ou de ne pas être formateur.
Le président de la filiale m’a encouragé à aller vers la recherche de l’enseignement.
J’ai été transféré dans un communiqué de langue nationale de la CNRST.
En 2020 j’ai été la Mète deresse ».
L’éducation dans la douceur
Il s ’ agit d ’ un résumé pour rédiger le témoignage informel de Mémoré à la rencontre de l ’ État de lagl et des pratiquants politiques connus pour le Burkina Faso.
Il l’a mis sur la voie de la politique.
« J’ai jeté mon fardeau sur la politique en me félicitant pour le Chef de l’Etat de lagel et pour l’accompagnement historique que j’ai fait.
Son visiteur allait faire des sacrifices, j’ai suivi.
J’ai écouté sa voix, et il explique les sages.
Il devait être réconcilié avec mes intellectuels pour que je demeure à Marok, alors que je suis allé jusqu’à l’heure, j’ ai été demandé de me mettre dans le CDP, ce que j’ai fait.
J’ai assisté à la dernière assemblée et je me suis rendu compte qu’on avait publié la CDP de Roch et de Simon.
C’est moi qui j’ai lu le livre La bénédiction du Président Roch Kaboré.
Il est retourné de Marok avec la mise en place de Mouvement pour le Peuple et Progres ( MPP).
Les présidents de la CDP ont pris des dispositions pour mettre en place le MPP avec des lettres de ram 44 lettres.
Même la démocratie de l’Etat ne voulait pas s’en sortir.
Pendant ce temps, le président de lagel m’a emmené.
C’est alors que je suis devenu la lettre du MPP à Namenting.
J’ai parcouru toute la pornéïa, j’ai envoyé des locaux et j’ai travaillé avec eux depuis 2015 pour me faire circoncire au volant.
Mais nous avons décidé de créer les autres.
Roch Kaboré, président de la femme, m’a demandé de donner la priorité à l’éducation.
En cette circonstance, je suis devenu le directeur de l’exploitation dans mon projet et je n’ai pas fait de compétition.
Dans le monde entier, nous sommes comme le 3e après la sortie de Guibéon et de Jeanoma ».
En 2016, la souveraineté de l’Etat a été appelée « conseillers spéciaux », alors que l’enfant de Namenting avait déjà commis une immoralité sexuelle.
Je vous ai dit qu’il ne m’agissait pas alors.
Je n’ai jamais appris à travailler dans la capitale.
Je ne savais pas exactement quel traitement me prévoyait ».
Il a néanmoins accepté et a pris des exemples pendant quatre décennies dans un contexte d’enseignement exceptionnel, selon ce qu’il dit, la réconciliation nationale et la réconciliation individuelle est une œuvre importante à accomplir.
Toutefois, l’auteur de la réconciliation « est le président de l’Etat dans ses actes de douceur ».
Selon le témoignage de Ptric Kouroog, il n’est pas le genre de personne qui communique souvent avec ses compagnons parce qu’ils n’ont pas travaillé dur.
« Il n’enlève pas.
Il te laisse utiliser par la connaissance que tu as.
C’est toi qui as fait l’épreuve.
Elle te met en garde contre certains danger et te laisse influencer par la connaissance que tu as.
J’ai appris ce genre de tactique.
Il ne travaille pas avec un bâton, il ne travaille pas avec un bâton, il ne travaille pas avec des chars et des chars.
Il ne distribue pas de monnaie à ses compagnons.
Ce qu’il te fait est l’œuvre, l’amour du travail, plus qu’un point de vue personnel.
Il aime profondément la mentalité des gens.
Il t’envoie pour que tu te poses des questions pour voir si tu es heureux de toi-même.
« Roch Kaboré, président de la société ».
Il a ainsi obtenu des renseignements supplémentaires : « Le problème, c’est que ton résident étranger est un jeune frère et qu’on t’a envoyé dans ce genre de tâches, c’est que tu ne dois pas commettre des erreurs ».
Sinon, tu gaspilles les avantages de la jeunesse parce que tu ne peux pas rester jeune.
Qu’il s’agisse que les jeunes soient tenus de garder le pays à l’avance.
»
Il y a eu un privilège de collaborer avec le chef de l’Etat, c’est une excellente qualité qu’il a reçue, croit M. Kourag.
Par-dessus tout, à son avis, M Kaboré est un homme abordable.
« Il n’est pas dans le four.
Ne vaut-il pas la peine d’expliquer que cette personne s’en est engagée ainsi?
Il te donne un travail à accomplir
Ton résident étranger n’a rien à voir avec lui.
Et c’est qu’il n’est pas difficile.
D’après le conseil du chef de l’Etat, c’est un homme humble et reconnaissant, qu’il est, lui-même, le dirigeant.
Il a fait un récit touchant : « Alors que l’élection des maire approchait, je suis allé voir.
Je n’ai pas encore été formé dans la cour royale.
Je me suis dit que je voulais faire des sacrifices et que je n’ avais pas les droits de la femme.
Il a emmené ses mains en prison et s’est emmené en prison.
Il n’y a pas d’une quinzaine d’heure pour créer des résidents temporaires.
Il s’en prend et s’en prend au piège.
Je suis revenu et j’ai un corps plein d’accompagnement.
Il s’agit peut-être d’un événement que vous pourriez faire à moins d’un événement surprenant.
D’un autre côté, c’est une humilité authentique que l’Etatmamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamamama
Ayant obtenu une compétition démocratique, elle a décidé d ’ assister à l ’ assemblée après avoir discuté avec son maître.
Il donne la lumière : », c’est une nouvelle formation.
J’ai été pionnier pendant quatre ans.
J’ai acquis la perspicacité et la sagesse dans les domaines de l’Etat.
Il n’y a plus de discernement entre les citoyens.
Je voulais qu’on me décourage en ce qui concerne les droits de l’Etat.
Je n’ai pas pensé qu’il y avait là.Lancina Ki, directrice de l’entrepreneuriat : « C’est pour moi de gagner plus d’un pays que de gagner plus d’un argent », En ce qui me concerne, Lancina Ki, c’est la maîtrise financière de l’entrepreneuriat de l’entrepreneuriat au Burkina Faso, qui a été créée en 2018 par un comité de formation en vue de la mise en œuvre des dispositions relatives à l’é
Ki est marié parce que nous sommes un chef de famille très attaché au ballon.
Cet article a même trait à la question de qui il s’agissait et de qui il s’agissait.
LeFaso.net : Présentez vos méthodes d’enseignement et vos méthodes d’enseignement.
Lancina Ki : Je suis arrivée à l’Université de Ouagadougou en 1981 de l’École de formation professionnelle BAC B. J’ai reçu de mention Assez bien après la sortie de Ouezzin Coulibaly Bobo-Dioulasso.
J’ai reçu un diplôme de formation professionnelle en 1985 à mention assez bien au moment où j’ai eu le droit d’aller à l’écoles ENAM.
J’ai quitté l’ENAM en 1987 avec un témoignage informatique sur les biens.
J’ai eu le privilège de poursuivre des objectifs commerciaux et intellectuels en 1995 à Suisse.
En ce qui me concerne, j’ai commencé à travailler le 1er avril 1987 au ministère des affaires.
Pour le soutien de l’Etat, j’ai travaillé comme directeur de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat, de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l
En mai 2009 j’ai reçu une compétition de l’OUEMOA, comme la maîtrise de l’Etat de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ou
C’est là que je suis arrivé au Burkina Faso le 1er mai 2018 à la Salle du Tour de Garde du Burkina Faso.
Qu’est-ce qui vous a amené à entrer dans la salle de retraite au Burkina Faso?
La Salle du Travail a été la maîtresse de mon imagination digne de confiance, celle du directeur général de l’Etat en charge des travailleurs indépendants.
Dans le ministère du commerce, j’ai participé à toutes les activités liées à la formation.
C’est depuis que je suis convaincu qu’il a été établi et qu’il s’est vu confier la responsabilité d’un nouveau directeur de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat.
Mon premier partenaire de travail avec le même état d’ esprit est Issaka Kargougou, le premier président du MÉF.
L’objectif principal de l’Etat à l’intubation nous a beaucoup touchés.
M. Issaka Kargougou, membre de l’entrepreneuriat et du commerce, m’a dit que je voyais le MEBF comme « des orphelins et des orphelins ».
Dans ce contexte je me suis dit que je pouvais me fixer des objectifs à l’encontre de ma carrière au Burkina Faso avant d’obtenir ma carrière, de soutenir les jeunes qui y travaillent.
Je dirai peut-être que beaucoup m’ont exhorté à ne pas faire ce que je faisais parce que je vis à MEBF et que je sortais de l’OUMOA parce que je n’ avais pas beaucoup de privilèges.
Mais mon amour pour ce groupe et pour ce que je devais faire pour le pays était très fort.
Dans ma réflexion, c’est que l’idée que tu as de faire pour un pays plus élevé que celle de quelqu’un.
Je sais que mon pays a toujours été conçu.
En quels termes expliquez-vous vos actions en MEBF?
J’ai travaillé dur pour que l’établissement fonctionne correctement et qu’il s’agisse d’améliorer la solidité des structures individuelles.
Dans ce contexte, je suis déterminé à assumer des responsabilités supplémentaires et à participer à la coopération avec les organisations dont nous disposons.
Pour réussir, je suis déterminé à participer à la coopération et à l’amélioration de ma collaboration afin d’atteindre mon objectif d’améliorer la qualité des investissements et d’améliorer la qualité des investissements au sein de la famille burkinabè du Burkina Faso.
Pour réussir, je dois, non pas être attentif à tous, mais communiquer avec moi un programme de formation qui nous permettra de répondre aux besoins de l’Etat, du gouvernement et de nos partenaires, aux besoins de l’Etat et de l’Etat.
Qu’en est-il de vous qui avez été présents au paragraphe précédent?
Je vous ai expliqué que lorsque j’ai reçu la MEBF, je me suis rendu compte que c’était à l’heure où il s’agissait d’un phénomène déclencheur : Le phénomène déclenchait et la fin du phénomène déclenchait, les acteurs de la police n’avaient plus le même objectif, comme ils l’avaient déjà fait.
Dans ce contexte, il s’agissait des revenus élevés et des capacités ainsi que d’une nouvelle motivation qui permettait aux structures de travailler comme il convient.
Les besoins politiques et sociaux de nos femmes ont été créés.
Nous avons la responsabilité de mettre en place les nouveaux outils d’ouvrage dans le cadre d’une œuvre capitale dans le cadre de notre programme.
Nous sommes au travail et aujourd’hui c’est avec moi qu’il y a une carrière au service de l’Etat et que ses résultats méritent des félicitations.
Qu’est-ce que les activités d’un jour, et sur quels projets participez-vous?
Ceux qui me connaissent savent que ma mère est quelqu’un qui m’a envoyé et qui m’a maîtrisé sur mes fonctions.
Un document ne s’est pas fait un jour sur un coup de tête.
Je peux dire qu’un manuel de traduction de ballon vient de mon visiteur à la réunion.
Avant de quitter ma salle de travail, je considère les publications sur lesquelles j’ai créé le lendemain.
Chaque jour, je me demande si l’état de la journée est satisfait ou non.
En ce qui concerne les projets actuels, j’ai dit que nous travaillons aujourd’hui à la coopération belge (Enabel), à coopération allemande (GIZ) et à la musée de l’Etat qui nous a convaincus d’améliorer la maîtrise de soi dans le domaine de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’économie.
En outre, en coopérant avec le ministère de l’Histoire, nous vivons en Afrique du Sud et sur l’Ouest au Burkina Faso, c’est un projet de défense de l’Etat.
Les normes en matière d’accompagnement, nous disposons d’un esprit de réconciliation, d’une formation financière, d’une connaissance améliorée (C’MEBF), de l’accompagnement des opérations de travail ou de l’intelligence des opérateurs opératifs qui ont été créés en temps de repos.
Enfin, j’ai dit que c’est sur d’autres projets que nous avons été créés pour reprendre les termes d’un résident étranger.
Qu’aimeriez-vous dans votre travail?
Les offrandes, l’éducation et la réussite sont des choses que j’ai appréciées sur mon travail.
L’œuvre est une œuvre à laquelle on doit donner aux citoyens.
Que cela porte du fruit!
Je suis heureux de participer à la réalisation d’une œuvre réussie et compréhensible avec mes compagnons.
Avez-vous des camarades de classe ou des camarades de classe qui vous qualifient d’échanges au Burkina Faso?
Que répondriez-vous?
Mes remerciements!
Mais en réalité elle est passée parce que le Burkina Faso n’a cessé d’examiner les scientifiques.
Beaucoup d’entre eux qui m’avaient enseigné à l’école sont toujours en contact avec le père.
Peut-être Dieu m’a-t-il donné quelque chose pour que je puisse facilement répandre la connaissance.
Peut-être est-ce lui qui satisfait aux besoins des élèves!
Quelle est votre réaction à l’ égard de votre famille?
J’ai eu le privilège de disposer d’une excellente épouse qui me entend et me soutient.
J’ai encore eu le privilège d’avoir des enfants qui avaient une bonne conscience et qui travaillaient dur dans les synagogues.
Je dis souvent à mes collègues que « l’œuvre est un mystère ».
Dans ce contexte, il s’agit d’un événement qui n’est pas à prendre au dépourvu et qui doit être considéré comme un élément essentiel.
Pour ma connaissance des faits, les membres de ma famille savent qu’il n’y a rien de mal à me créer.
J’ai trouvé la sagesse dans la réforme.
J’ai amélioré mon temps de préparer une œuvre réussie et de rétablir la vie en famille.
En dehors du travail, je n’ai pas marché.
Je ne sais pas qui il est et je ne sais pas qui il est.
Après le travail, c’est à ma maison!
Si vous aviez un remède à l’encontre de la situation dans la salle de retraite, que vous aviez fait?
Une longue période pour répondre aux besoins des gens!
On ne me demande pas d’échanger pour répondre à une demande!
Les réponses à ces questions permettent de mieux comprendre qui il a créé.
En ce qui me concerne la qualité de l’emploi, c’est la pression qu’elle prend pour répondre aux besoins des citoyens et s’assurer le soutien qu’elle a dans le cadre de l’insécurité.
Quel est votre objectif en ce qui concerne votre activité et le soutien du peuple?
La réussite d’un autre, la réussite d’une réussite professionnelle, la réussite d’une réussite professionnelle et d’une réussite professionnelle.
Qu’est-ce qui vous pousse à vous lever chaque jour?
C’est un travail!
Je considère que c’est bien de travailler au bon moment et dans le mauvais endroit. Qu’est-ce que votre réussite et votre réussite?
Enfant à l’école scolaire, je faisais un bon programme d’éducation et j’ai rencontré un de mes professeurs C. Après une réunion des enseignants, un directeur d’enseignants français m’a dit que la réunion m’a montré utile de faire des séries C parce que j’ai dit que je voulais être un ministre spécial à plein temps qui a été formé dans plusieurs pays.
Pour moi, la gestion de l’enseignement était bonne pour moi.
Grâce à la bénédiction de Dieu, j’ai eu le privilège d’ collaborer au Burkina Faso, l’UEMOA.
J’ai reçu de nombreuses connaissances et j’ai encore travaillé pour un groupe, j’ai retrouvé des amis.
Je remercie vraiment Dieu de m’avoir aidé à remplir mes croyances.
Quel genre d’accompagnement y a-t-il entre vos invités et le jour de travail?
Médecine!
Ses activités avaient pour but de soulager les gens.
Si vous aviez été invité à prendre des décisions qui concernaient votre entourage, qui était-il?
Pour notre famille, c’est mon père.
C’est quelqu’un de déraisonnable, mais quelqu’un qui aime travailler dur.C’est encore quelqu’un qui nous disait constamment que les biens sont à notre compte et non à quelqu’un d’autre.
En ce qui concerne les activités professionnelles, les autorités ont fait preuve d’une humilité et d’un intérêt bienveillant pour les activités professionnelles.
J’ai eu le privilège d’ collaborer avec ces deux partenaires en vue d’une carrière professionnelle.
Ils m’ont soutenu et m’ont donné des conseils.
Êtes-vous heureux que vous soyez vraiment un calomniateur?
C’est le PARLEMENT DU RIRE Gohou qui traduisait en langue maternelle.
Il retournait avec ses pleurs.
Quel est votre objectif?
C’est un exemple du japonais.L’on dit que si tu as un point de vue et que tu ne peux pas l’expliquer, c’est un rêve, mais aussi un rêve d’expliquer et d’expliquer qu’il n’y a pas de vue, c’est un rêve terroriste.
Mon mode de vie m’a apprécié de travailler à plein temps afin d’améliorer mes conditions de vie.Toutefois, j’ai emprunté une longue route qui n’est pas à l’encontre des droits et des droits de l’Etat, pour me préparer à faire ce que je voudrais.
Que faites-vous souvent si vous êtes en vie?
Athlète de ballon.
Je peux regarder un ballon à la télévision entier.
C’est alors que je suis en mesure de revenir.
Quelle est votre réaction?
Je ne le vois pas
Qu’en êtes-vous depuis cinq ans?
La sécurité nationale a été apportée dans toutes les régions africaines, l’apprentissage des médecins et l’apprentissage des populations en matière de souillure dans les villes et les villages.
Ce ministère a ouvert des porte-parole pour les jeunes volontaires.
La septième édition a eu lieu entre 17 juin et 8 août sur le site www.concours.innovation.bf.
Le ministère en charge de l’électricité au Burkina Faso a rencontré les médias le 16 juin.
Le directeur de la maison, Rodrig gigm, a indiqué que les nouveaux nommés ont été installés le 9 et 13 août, mais ils ont été formés avec eux pour participer à la formation et à la formation des projets.
Cet évènement a eu lieu le 23 août au 27 août.
Ceux qui ont reçu et qui ont été informés de leur projet ont été réprimandés le jeudi 27 juin 2021 à Ouagadougou.
Toutefois, il s’agit d’une libération des noms des bénéficiaires, qui a été créée en juin 2021.
Les événements qui se produisent au volant sont les priorités de notre pays.
C’est pour cette raison que ces volontaires ont été créés à l’encontre de la production, de l’électricité, de la secrétisation, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité
Pour que l’on puisse acquérir l’électricité de la nouvelle alliance et que la réponse s’applique à elle.
Rodrig Gigma a demandé à ses visiteurs qu’ils soient ‘block chain, Internet des objets, intelligence artificielle, Big data et Cloud’’.
L ’ homme et l ’ auteur de GenIE TIC ont reçu trois millions de cadeaux.
Rodrig Guigma ajoute qu’on a organisé une assemblée générale à l’intention d’un père, mais qu’on a organisé un groupe qui s’en occupe.
Il a ajouté que l ’ œuvre a été créée à trois millions de francs CFA.
Et les revenus ont été distribués à plusieurs endroits.
Il s’agit d’une centaine de milliers de francs CFA.Le reste, c’est une centaine de milliers de francs CFA.Le reste, c’est une centaine de francs CFA.
Le déclin des vols au Burkina Faso au cours des derniers jours.
La présence d’un nouveau système de choses a suscité le déclenchement des intérêts du peuple.
Depuis 2015 la GenIE TIC sans vol.S.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.
Elle renforce les capacités de la nouvelle communauté et soutient les structures sanitaires ( Star Up) dans son domaine.
Ces améliorations sont destinées à renforcer et à renforcer les capacités et les capacités nécessaires à l’amélioration de l’éducation et de l’éducation.
Elle participe à la lutte contre l ’ alliance de travail pour les jeunes, et l ’ accroissement de l ’ argent du Burkina
Elle a reçu de nombreux biens dès son début.L’ambassadeur de l’Association nationale de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest
Le nouveau groupe, composé d’un nouveau maximum de sept membres, dirigé par Lamusa Jean Sawadogo depuis quatre ans.
Le nouveau président de la fête des Témoins de Jéhovah a été, ce vendredi 15 juin 2021 à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou.
Je donne à qui que ce soit à qui que nous travaillions tous au sein du groupe.
C’est avant tout parce que je quitte les clés de la circonscription avec une personne connue.C’est aussi une personne connue de tous les membres de la circonscription.C’est une joie pour moi.
Dans ma connaissance, il y a tout ce qui a permis à notre nouveau directeur d’éliminer le nom de notre groupe.
Le directeur a parlé de la réception de la soirée avec le nouveau directeur Lamusa à Sawadogo, qui s’en occupait.
Nous nous sommes efforcés d’aménager des faits à l’encontre des médias.
A l’époque de l’UNALFA, nous avons découvert les conditions qui régnaient dans les médias non gouvernementales, surtout les médias raciaux, qui manquaient de connaissance.
La plupart d ’ entre eux n ’ avaient pas été élevés dans une salle de réfugiés.
Nous avons reçu de la sagesse des créateurs du genre, des éleveurs pour leur donner une connaissance et une compréhension nécessaires à leurs fonctions.
Abissi explique que cette coopération a contribué à améliorer la qualité de l ’ entretien des médias.
Toutefois, c’est grâce à son activité qu’ils ont reçu une place dans le groupe.
Il a également démontré que cette disposition contribue à l’amélioration des dispositions et à la facilité de la mise en œuvre du groupe.
A travers ces conditions, il y a encore beaucoup à faire pour les améliorer.
Le nouveau directeur de la filiale Lamusa, Batis Sawadogo, a fait remarquer qu’il s’agissait d’un grand honneur d’accompagner la filiale depuis quatre ans.
Il a aussi prouvé qu’il n’est pas encore venu et qu’il n’est plus là.
Il y a déjà des activités.
Nous sommes restés en contact avec ces outils.
En outre, il y a plusieurs actions sur leur dossier.
Il a également parlé de la façon dont ils ont été créés et de l’œuvre qu’ils avaient déjà accomplie.Toutefois, il a aussi parlé de l’œuvre qu’ils avaient déjà accomplie et de l’œuvre qu’ils avaient déjà accomplie.
L’UNALFA voudrait même se diriger.L’UNALFA ne veut pas mettre sa confiance dans ses partenaires.
Il est particulièrement nécessaire de se diriger sur le plan financier.
Il veut donc faire des projets d’investissement.
En attendant, le président du groupe, Sawadogo, pense à la réalisation d’un programme de coopération entre les organisations.
Il déclare : « Nous voulons nous réunir avec d ’ autres groupes.
Il lui a également proposé de travailler avec ses partenaires pour s’interroger sur ce qu’ils souhaitent toujours.
Vous pouvez nous recevoir pour toujours
Les gens peuvent toujours s ’ approcher de nous
Les rédacteurs de notre itinéraire ont été créés à l ’ échelle mondiale.
En d ’ autres termes, tous les membres de la congrégation peuvent donner et raisonner avec eux.
Notre requête : une faveur imméritée
C’est pour cette raison que nous avons des directeurs de l’Etat dans tous les pays.L’Eglise de l’Ordre de l’Ordre de l’Ordre de l’Ordre de l’Ordre de l’Ordre de l’Ordre de l’Ordre de l’Ordre de l’Ordre de l’Ordre de l’Ordre de l’Ordre de l’Ordre de l’Ordre de l’Ordre de l’
La mise en œuvre de cette loi s’est déroulée à plusieurs reprises dans le cadre d’une concordance entre les autorités d’ Alzeri et les médias.Le mois de mars, on leur avait demandé d’être attentifs aux informations qu’ils avaient données sur Hiraq.
A travers les médias publiés dans les médias, le président de l’Azékiel a fait remarquer qu’il s’agissait d’une compréhension majeure des informations données en mars à Hiraq.
Il s’agit d’un transgression de la part des décisions judiciaires, de la part des décisions judiciaires, de la part des décisions judiciaires, de la part des décisions judiciaires, de la part des décisions judiciaires, de la part des décisions judiciaires, de la part des décisions judiciaires, de la part des décisions judiciaires, de la part des décisions judiciaires, de la part des décisions judiciaires, de la part des décis
Cette décision a été prise par les démocratiques, l’Hirak n’a pas accepté l’engagement, et la démocratie n’a pas accepté l’engagement.C’est la première décision qui s’est tenue après le déclenchement de la démocratie.Hirak n’a pas suivi le paragraphe du 22 février 2019.
L’objectif était d’accompagner les gens (en 14 47% à 16 heures du pays).L’ANI a été déclarée par le conseil de l’Association nationale des Nations Unies.
L’auteur de l’information sur la nomination des démocratiques a déclaré qu’ils se sont eux-mêmes interrogés sur la question de la liberté qui leur avait été accordée.
Les 24 Frères ont répondu : « L’extrémisme de notre histoire dans le pays d’ Alzeri s’est déroulé par une puissante propriété de lumière et une honnêteté ».
Rappelons-nous que le conseil d’Hirak a signalé qu’il s’est mis à parcourir tous les territoires le 16 février 2019 pour interdire l’adaptation du livre de l’Etat de Buteflika à la recherche de son cinquième fonctionnaire.
Ensuite, on a déclaré qu’ils avaient besoin d’un ambassadeur de l’Etat, le père de la République, de l’Etat, de l’Etat, de l’Etat, de l’Etat, de l’Etat, de la République.
La présence de la souveraineté de Butefilka le 2 avril 2019 n’est pas suffisante pour se mettre en marche.La présence de la souveraineté de la souveraineté de la souveraineté de la souveraineté de l’Etat : une nouvelle alliance au Burkina Faso.
L’Orange Société Tour de Garde du Burkina a célébré ce vendredi 10 juin 2021 une assemblée générale organisée par l’Orange Société Tour de Garde du Burkina Faso pour la diffusion des réseaux sociaux.L’assemblée générale a été marquée par le ministère de l’Etat burkinabè pour l’Etat burkinabè, pour l’Etat burkinabè et pour l’Etat burkinabè.
Pour le président d’Orange, c’est une nouvelle société qui a été dévoilée sur le site Internet du Burkina Faso.
Cette célébration a ouvert le début d’une cérémonie d’urgence et d’un événement sans précédent à notre époque.
Dès qu’il a commencé à détruire le pays entier, l’Orange Burkina Faso voulait dévoiler son projet de création d’une redynamisation puissante du Burkina Faso en ligne.
Toutes ces dispositions sont nécessaires pour satisfaire les besoins des citoyens en matière d’utilisation des réseaux sociaux, de mise en œuvre des réseaux sociaux, de sorte qu’il soit plus facile, plus facile, plus facile, plus facile, plus facile, plus facile, plus facile, plus facile, plus facile, plus facile, plus facile, plus facile, plus facile, plus facile, plus facile, plus facile, plus facile, plus facile, plus facile, plus facile, plus facile, plus facile, plus facile, plus facile, plus facile, plus facile,
Selon le président de l’Orange Burkinabè, Mamadou Coulabel, l’amélioration des réseaux sociaux a permis de faciliter la diffusion des réseaux sociaux, la diffusion des réseaux sociaux, la diffusion des réseaux sociaux, la diffusion des réseaux sociaux, des réseaux sociaux, des réseaux sociaux, des réseaux sociaux, des réseaux sociaux, des réseaux sociaux, des réseaux sociaux, des réseaux sociaux, des réseaux sociaux, des réseaux sociaux
« Nous avons frappé des centaines de milliers d’infrastructures électriques au-delà de l’électricité au-delà de l’électricité au-delà du 4G », a déclaré kulibaly.
Ce qui est puissant, bon et réjouissant
En ce qui concerne l’Orange Burkina Faso dans le domaine de la commercialité et de la connaissance, Ibere Compaoré a montré que sa puissance et ses désirs, les membres de la famille sont toujours en mesure de travailler avec lui.
Il s’est amélioré en divers termes : « ordinateur gratuit » 40MBps sans fin, « ordinateur gratuit » 100MBps sans fin, « ordinateur gratuit » 200MBps sans fin, « ordinateur gratuit »
Elle est restée jusqu’au 10 juin 2021.
Grâce aux outils modernes, aux outils modernes, aux outils modernes, aux outils modernes, aux outils modernes, aux outils informatiques, aux outils informatiques, aux outils informatiques, aux outils informatiques, aux outils informatiques, aux outils informatiques, aux outils informatiques, aux outils informatiques, aux outils informatiques, aux outils informatiques, aux outils informatiques, aux outils informatiques, aux outils informatiques, aux outils informatiques, aux outils informatiques, aux outils
Adam Traor, président de la filiale nationale des Nations unies par les réseaux sociaux depuis 2020, a fait cette déclaration : " Les réseaux sociaux sont trois réseaux sociaux, il n’y a pas de compétition dans le domaine judiciaire : " Ce qui est urgent, irréprochable, irréprochable, irréprochable, irréprochable, irréprochable, irréprochable, irréprochable, irréprochable, irréprochable, irréproch
Il est plus facile de prendre des décisions et de prononcer des discours.
Quels sont ses biens?
Pour se réjouir de ce que le ministre de l’Economie et de l’Assainissement, le président de la fédération, fatutu Watra, a exprimé sa reconnaissance envers le Burkina Faso, qui s’est engagé dans le domaine de l’Etat.
« Aujourd’hui, nous ne voyons plus notre époque sans Internet », a déclaré le ministre de l’Etat du Burkina Faso.
Faut-il affirmer que la réseaux sociaux est aujourd’hui une plateforme pour le peuple, en ce sens qu’il demande que les réseaux sociaux d’urgence soient détruits sur toute la terre.
Depuis le début, il s’est mis à couvrir la zone de commerce et de commerce (ZECA), le centre du kulba, le centre du jeu (ZECA), le centre du jeu (ZECA) (ZECA) (ZECA) (ZECA) (ZECA) (ZECA) (ZECA) (ZECA) (ZECA) (ZECA) (ZECA) (ZECA) (ZECA) (ZECA) (ZECA) (ZECA) (
Le directeur de la Société a promis que, pour l’ année 2021, la conception des bâtiments a déjà commencé à travailler.Le directeur a expliqué qu’il s’agissait d’une conception complète de la convention.
Il n’est pas préférable de s’installer dans un camp de réfugiés, d’appeler à un travailleur de l’Ordre pour savoir s’il est possible d’accompagner, d’expliquer, d’expliquer, d’expliquer, d’expliquer, d’expliquer, d’expliquer, d’expliquer, d’expliquer, d’expliquer, d’expliquer, d’expliquer, d’expliquer, d’
Après la réalisation de ses 8 000 projets, la mise en place de son logement n’est plus le résultat de la mise en place de l’électricité.
Par ailleurs, en plus de ceux qui ont été créés à l’endroit, à l’endroit, à l’endroit, à l’endroit, à l’endroit, à l’endroit, à l’endroit, à l’endroit, à l’endroit, à l’endroit.
Pour inspecter les médias, les élèves de ISCOM ont rendu visite à La Tour de Garde des Editions Lefaso.net.
Le 19 juin 2021, l ’ Institut Superieur de la Communicatio et du multimedias ont été formés pour encourager les élèves à propos de l ’ opposition à l ’ école.
Cette visite s’applique à ceux qui ont déjà été élevés et qui ont été préparés en matière d’enseignement.
L’objectif de l’ISCOM, c’est de la création de l’auteur et de l’auteur du dossier.
Par conséquent, les enseignants ont rendu visite aujourd’hui le 11 juin sur le site Internet Lefaso.net, l’éducation de l’éducation de l’éducation de l’éducation de l’éducation de l’éducation de l’éducation de l’éducation et de l’éducation de l’éducation de l’éducation.
Cette visite a effectivement commencé par une communication avec le directeur de la maison qui a répondu à la naissance du bâtiment.
Depuis sa naissance, ses exemples et ceux qui ont été témoins de la pauvreté, de l’insécurité, de l’extrémisme, de l’extrémisme, de l’extrémisme, de l’extrémisme, de l’extrémisme, de l’extrémisme, de l’extrémisme, de l’extrémisme, de l’extrémisme et de l’extrémisme.
C’est avec un grand bonheur que ceux qui sont retournés à la synagogue.
« Aujourd’hui, la réunion a été une réunion très forte ; je ne pensais pas que c’est ainsi qu’elle a été créée.
Je ne savais pas qu’il travaillait aussi bien à Lefaso.net », a raconté Shalmat Tianabu, qui vit à l’ école du primaire ISCOM. Fraderic Lenga, son camarade de classe, a également parlé de lui.
« Notre parcours a été dévoilé sur notre site Internet par notre site Internet.
Nous pensions qu’il s’agissait d’une cérémonie sur Internet, alors qu’il s’agissait d’une centaine de congrégations.
Pour l’enseignant Ciriaque Pare, c’est une décision à prendre en rapport avec un programme d’enseignement de la presse.C’est un programme d’enseignement ISCOM.
« Il s’agit d’un programme d’écriture informatique », a-t-il expliqué, avant d’ ajouter que ses élèves n’avaient pas été les premiers.
Il s’agit de ce qui est déjà arrivé aux médias, aux médias, aux médias, aux médias, aux médias, aux médias, aux médias, aux médias, aux médias, aux médias, aux médias, aux médias, aux médias, aux médias, aux médias, aux médias, aux médias, aux médias, aux médias, aux médias, aux médias, aux médias, aux médias, aux médias, aux médias, aux médias, aux médias, aux médias, aux médias
Cette cérémonie vise à renforcer la connaissance et la connaissance nécessaires pour lutter contre le terrorisme au Burkina Faso.
Cette formation a été apportée par la presse et la diffusion d’une vingtaine de méthodes d’apprentissage et d’une vingtaine de méthodes d’apprentissage et d’une vingtaine de méthodes d’apprentissage.Le nouveau département d’un comité de presse et d’un programme d’apprentissage de l’apprentissage de l’apprentissage de l’apprentissage de l’apprentissage de l’apprent
L ’ effondrement d ’ épidémies nucléaires fait la mort d ’ un grand nombre de personnes.
Ces dernières années, elle a augmenté considérablement en ce qui concerne les problèmes médicaux et alimentaires.
Selon l’OMS et le FAO, la maladie est très répandue à notre époque.
En moyenne, 70 000 personnes meurent chaque année à cause de la maladie.Aucun événement n’est survenu en 2050 avant notre ère à 10 millions et à 4,1 millions de personnes ont été créées dans notre pays africain.
La maladie des animaux n’est plus terminée.
Pour lutter contre ce phénomène et empêcher le déclenchement qui se produira, plusieurs mesures ont été prises.
Toutefois, c’est reconnaître qu’il y a toujours eu un problème majeur pour les médecins.
Afin de renforcer l’énergie de la guerre, le Burkina Faso a organisé un programme d’éducation en faveur de la presse et de la diffusion.
L’objectif est d’un discours efficace contre la maladie au Burkina Faso.L’objectif est, selon la FAO, de accompagner Laasane Patineda Abraham Ouédraogo, le premier discours qui a été lancé pour l’attaquer.L’objectif est d’aménager la bonne compréhension de la maladie au Burkina Faso.L’objectif est d’aménager la bonne compréhension de la maladie au Burkina Faso.L’objectif est d’aménager la bonne compréh
Le président de l’ OBQUASS, Dr Zekaria Gansan, a qualifié la guerre contre la maladie d’un conflit mondial.
Par conséquent, le discours est un thème très puissant qui permet de combattre l’imaginaire sur notre pays.L’époque a été marquée par un discours et une démonstration de lumière.
Tite d’une mise en œuvre illégale.
La mauvaise épidémie est un problème pour notre peuple qui ne sait pas exactement ce qu’il a vécu.
Il s’agissait donc d’une qualité irréprochable de la part de la mère, de la part des médias et de la part des médias, de la part des médias, de la part des médias, de la part des médias, de la part des médias et de la part des médias.
« Nous savons qu’au temps de l’évolution, les médias et la cérémonie ont condamné la prise en charge de la maladie mondiale. Nous sommes convaincus qu’il s’agit d’un programme d’enseignement et d’enseignement efficace », a déclaré Dr Zekaria Gansan.
Sur ce sujet, beaucoup se sont réalisés.Mkre, la maladie chronique (resitance Antimicrobienne) et la solution à l’insécurité, à l’insécurité, à la maladie, à la maladie, à la maladie, à la maladie, à la maladie, à la maladie, à la maladie, à la maladie, à la maladie, à la maladie, à la maladie, à la maladie, à la maladie, à la maladie, à l’insécurité, à
Dans la deuxième phase de ce phénomène, le seul qui a été identifié, c’est que les causes de l’accroissement de la maladie et de l’accroissement de la maladie, c’est qu’il s’agisse d’un accroissement illicite, d’un accroissement de la maladie et d’un accroissement de la maladie, d’un accroissement de la maladie, d’un accroissement de la maladie et d’un accroissement de la maladie.
« C’est un médicament que nous avons pris tous les jours et qu’il n’est pas suivi, nous avons découvert qu’il existe dans nos aliments, que nous avons mangé chaque année, jusqu’à ce qu’il arrive, que des médicaments ne sont pas en mesure de nous guérir et qu’il n’y a qu’une guerre dans notre chair », a-t-il dit.
Cette formation a été achevée par un programme d’information et de lutte contre les maladies sexuellement transmissibles.
La mise en œuvre d’un nouveau système de choses, des dons de puissance, la diffusion, la diffusion, la diffusion, la diffusion, la diffusion, la diffusion, la diffusion, la diffusion et la diffusion.
L’ANVAR a rassemblé le 7 juin 2021 des femmes et des hommes qui travaillaient à l’évolution pour discuter avec eux des leçons qui pouvaient tirer de l’honneur des nouvelles connaissances.
L ’ assemblée a organisé une troisième assemblée internationale à propos de l ’ acquisition de la connaissance et de l ’ accroissement qui a eu lieu le 26 à 30 octobre 2021.
L’ANVAR, l’Agence nationale de la valorisation des résultats de recherche et de l’innovation, a publié la nouvelle philosophie scientifique et l’amélioration de ses progrès et l’amélioration de ses progrès jusqu’à 2024 ans.
Dr Luy Sawadog est également l’artiste de l’institut de l’environnement et de la recherche agricole au Burkina Faso, le directeur du Comité pour la recherche agricole et agricole au Burkina Faso et le directeur de l’ANVAR.
Il a expliqué que la création de son organisation a contribué à la sanctification et à l’amélioration de l’économie et de l’amélioration de l’économie nationale.
« Dès l’année 2012 à venir, la SnVII n’était qu’une période très peu connue, si bien que les résultats obtenus par les chercheurs n’avaient pas grand-chose », a-t-elle exprimé.NVII a été soutenu par des ambassadeurs, notamment par le plan de l’action triomphale de plan d’action triomphale de chaque année.
En outre, il ressort de cette explication donnée par M. Sawadogo,
Depuis 2024 av. n. è., le phénomène politique et commercial se sont réalisés.
Seuls les administrateurs du Burkina Faso ont déclaré que ce territoire est le centre du travail.
FRSIT a lancé la cérémonie du 26 au 30 septembre 2021.
Grâce à la lumière de l’intelligence, », a-t-il lancé, entre le 26 et le 30 septembre 2021 à la fête nationale de la pornographie et de la recherche scientifique et de la pornographie technologie (FRSIT).
Ce phénomène est pour le président de la FRSIT, Karol Ève Bambaaré, c’est un endroit où les chercheurs sont présents.
« La recherche de l’enseignement, une amélioration de l’enseignement, une amélioration de l’enseignement, une amélioration de l’enseignement, une amélioration de l’enseignement, une amélioration de l’enseignement, une amélioration de l’enseignement, une amélioration de l’enseignement, une amélioration de l’enseignement, une amélioration de l’enseignement, une amélioration de l’enseignement, une amélioration de l’enseignement, une amélioration de l’
Le directeur du comité de réunion, Karamoano, a montré qu ’ il était disposé à coopérer avec ses collaborateurs pour leur transmettre la connaissance de l ’ évolution et de l ’ artisanisme dans les médias et les médias.
Parce que les efforts et les outils accomplis par les scientifiques sont toujours insignifiants.
« Les endroits où l’on honore les visions publiées, les forces utilisées et utilisées sont toujours insuffisantes », a-t-il expliqué.
C’est pour cette raison que cette réunion se déroule en ce qui concerne l’éducation de la nouvelle communauté, la croissance et la sanctification de la nouvelle communauté, ce qui n’est qu’une qualité, c’est ce qu’elle a annoncé, d’autres encore.
Amérique : Feh buk buk buk buk empêche le Donald Trump de s’exprimer sur son grand jour jusqu’à deux ans.Feh buk buk a expliqué publiquement qu’il interdisait le Don Tromppe jusqu’au bout de deux ans et a montré que les autorités politiques peuvent être condamnées, comme l’on n’a pas tenu compte de la cohésion sociale, en donnant des renseignements erronés.
La souveraineté de l’Amérique peut revenir à la fehboukadnetsarie : « L’insécurité de la civilisation est complète », a-t-il donné une lumière qui a été interdite en janvier dernier, lorsqu’il l’a invité à participer à la construction de la capitale de la province de Ouagadougou, à la construction de la capitale de la province de Ouagadougou.
Après le début du 6 janvier dernier, le directeur d’un site Internet a publié un nouveau code de lois contre des sanctions d’un an à deux ans d’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de la corruption.
Dans ce cas, il peut arriver qu’il y ait une interdiction absolue et qu’il n’y ait pas accès.
Il a demandé au conseil de la filiale de son nouveau conseil d’examiner la question de l’interdiction de Donald Tromp, si c’est bien et si c’est bien.
« Cette mise en application de cette plateforme est une insulte de 75 millions et de tous ceux qui ont été nommés à notre nomination en 2020 », a-t-il répondu sur un message de prédication à l’encontre de l’ensemble des réseaux sociaux mobilisés.
Les autorités conseillères ont invité le directeur à propos de la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en
C’est à ce moment-là qu’il s’est engagé dans la liberté qu’il avait accordée aux concitoyens et aux projets d’amélioration des pays et des populations », a-t-il déclaré, ce qui vaut la peine d’être informé.
« Nous ne faisons pas les mêmes choix que les médias », a déclaré le Californie.
CANTIQUES Burkinabè : La mise en œuvre d’une téléviseurie efficace et efficace à l’encontre des populations.Le jeudi 4 juin 2021 CANTIQUES BOX Burkinabè intensifient la mise en œuvre d’une téléviseurie à Ouagadougou.
A travers ses réseaux sociaux mobiles (FTTH : Fiber To the Home), CanalBox, membre du groupe vivendi/BurkinaFaso, a expliqué que leur activité est une œuvre d’amélioration et d’amélioration des besoins de tous les humains.
La première édition de cette édition a eu lieu le soir du 3 juin 2021 à Ouagadougou.L’Etat de la Ministre de l’Etat de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest
La majeure partie de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration
Il s’agit d’une compétition de 50 FCFA en ligne avec laquelle vous travaillez jusqu’à 30 000 FCFA par mois.
Son exemple, c’est la puissance de la fuite et l’équilibre de l’électricité.
« Nous donnons, nous, la force de fuir, ce n’est pas de lui », a déclaré le président du GVA Burkina.
Il n’y a qu’une seule connaissance de la GVA, avec un nouveau système de communication qu’il utilise avec lui : FTTH, fibre to domestique qui fournit à la filiale ou à la filiale.
Ce nouveau fondement est un symbole du monde entier.
CANTIQUES : Une œuvre sans précédent
L’application que nous avons lancée aux Burkinabè au moyen d’un communiqué électronique pour la réalisation d’un communiqué électronique pour les Burkinabè n’est qu’une qualité qui favorise l’amélioration des biens matériels et des résultats de la cohésion sociale.
« LA volonté de la GVA est de donner à toutes les familles une bonne communication », a expliqué le président du GVA burkinabè Marco De Assis. " Nous n’avons pas été créés pour être plus actifs dans ce domaine, nous avons été créés pour la première fois », a-t-il expliqué.
Armand Sato, président du Burkina Faso, lui-même a expliqué que « les offrandes volontaires, les offrandes volontaires, les offrandes volontaires, les offrandes volontaires, les offrandes volontaires, les offrandes volontaires, les offrandes volontaires, les offrandes volontaires, les offrandes volontaires, etc.
Nous n’avons pas apporté davantage d’ouvrage, nous avons apporté davantage de renseignements.
Le seul objectif de la réalisation de tous ces outils est d’aménager le concours à tous les ménages », a-t-il lancé.
Pour les athlètes, le GVA Burkina Faso leur fournit la plus puissante puissance de la Watch Tower.
Cette offrande est l’engagement d’un nouvel échange d’un nouvel échange d’accompagnement d’un nouvel échange d’accompagnement d’un nouvel échange d’accompagnement d’un nouvel échange d’accompagnement, d’un nouvel échange d’accompagnement, d’un nouvel échange d’accompagnement, d’un nouvel échange d’accompagnement, d’un nouvel échange d’accompagnement, d’
Il s’est réjoui, il est resté.
L ’ étranger part
Notre objectif n’est pas de poursuivre des objectifs égoïstes, ce genre d’œuvre est une œuvre gratuite », a déclaré Cheick diallo, président de la GVA.
Le gouvernement se réjouit d’une nouvelle activité.
Selon le ministère de l’Economie et de l’infrastructures de la nouvelle communauté, fatata Watra a fait en sorte que les réseaux sociaux et les réseaux sociaux sont tous des partenaires du gouvernement.
A bénéficier de ce précieux don de la part de la GVA et de la réconciliation avec le volant afin que le peuple puisse choisir qui il veut.
Toutes ces dispositions contribuent à la stabilité du Burkina Faso.
“ Il s ’ est fait baptiser dans la pauvreté en ce qui concerne l ’ accroissement de l ’ argent, c ’ est la vérité, et il s ’ est fait baptiser dans la pauvreté en ce qui concerne le vol.
C’est pourquoi nous sommes reconnaissants à la nouvelle personne qui est venue à l’emploi.L’objectif que nous attendons est d’améliorer l’ensemble de nos citoyens et d’accompagner les Burkinabè partout où il y a besoin d’infrastructures », a déclaré le ministre fatuka Watra.
Avez-vous déjà trouvé des endroits dans lesquels vous n’y êtes pas à l’aéroport?
L’objectif du Burkina Faso, c’est de couvrir l’état du Burkina Faso.
En attendant, il s’agit déjà de colombes, de Pâques, de Nimmen, de cite III, de Saint-Léon, de Caleb, de Samarie, de Caleb, de Caleb, de Côte d’Ivoire, de Côte d’Ivoire.
Indéniablement, les candidats sont en mesure d’écriver eux-mêmes à l’encadré canonique.
Il s’agit des différents chapitres à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagad
On vous a créés dans vos maisons », a informé le directeur du Cnal Box Burkina Faso (gva_bf_com@gva.africa). Il a clairement indiqué qu’il est possible d’accompagner ces derniers sous la direction d’un collecteur de commerces dans le cadre du Canaan+.
C’est la raison pour laquelle vous avez reçu ce dont vous avez besoin dans votre famille.L’assemblée générale des administrateurs de circonscription, l’assemblée générale des Burkinabè, au Burkina Faso, a organisé une œuvre qui a permis d’apporter la publication de la nouvelle communauté nationale.L’assemblée générale du CSC a lancé ce discours le 1er juin 2021 à Ouagadougou le 1er juin 2021 à Ouagadougou le 1er juin 2021 à Ouagadougou.
Cette œuvre est entrée en vigueur en 2017-2021 av. n. è. par le soutien du Japon.
L’auteur de notre pays est l’intelligence des infrastructures endommagées de notre pays.C’est un moyen d’amélioration des infrastructures endommagées.
Par conséquent, sa qualité est une qualité essentielle dans le domaine de la gestion des affaires.
C’est parce qu’elle le sait que le CSC a débuté le mardi 1er juin 2021 à la fin de la nouvelle société.
Au cours des 25 dernières années de service, il lui a montré l’objectif d’élargir la réalisation de nos publications afin de faciliter les travaux.
C’est ce qu’ont constaté les responsables du CSC.
Le CSC a prédit qu’au cours de l’époque, il y avait des objets et des revues sur des cassettes et des vidéos, des objets qui connaissaient des catastrophes naturelles comme l’épargnement des problèmes communs.
Il ajoute qu’en raison de la faiblesse et de l’inconnu des objets, il n’y a pas besoin d’examiner, il n’y a pas besoin d’examiner, il n’y a pas besoin d’examiner.
« C’est lui qui a apporté des publications modernes sur la nouvelle société.
C’est un outil majeur pour la Salle du discours », a-t-il dit.
Il a expliqué que l’œuvre a été créée par un programme de formation et d’apprentissage en matière d’apprentissage en matière d’apprentissage en matière d’apprentissage.
Ce nouvel outil est un moyen essentiel de protéger les écrits anciens et de protéger l’économie de l’économie de l’économie de l’économie et de l’économie du pays.
A ce moment-là, M. tankoano a indiqué qu’ils ont été informés de la découverte d’un nouveau système de communication, d’un nouveau système de communication, d’un nouveau système de communication, d’un nouveau système de communication, d’un nouveau système de communication et d’un nouveau système de communication.
« L’œuvre que nous avons lancée aujourd’hui a duré trois mois.
Anân a été l’auteur de la même maison et les autres routes du CSC », a-t-il expliqué.
Cette œuvre s’applique avec sagesse à la mise en œuvre du programme 2017-2021 en ce qui concerne le soutien du Japon.
Par contre, le président de l’Etat, Tamotsu Ikezaki, lui-même, s’est installé dans un camp.Législateur du Burkina : Législateur du Burkina Faso : Législateur du Burkina Faso a été condamné le 13 juin 2021.
Le Burkina Faso a vaincu la finale de la Chamrôn et a eu la possibilité de créer les armes à venir.
C’est un événement très précieux dans l’histoire du Burkina rugby.
Dans la lumière, les cavaliers burkinabè lancés à rugby et se sont soumettés à l’application de la brochure Intéressons-nous à l’artiste D, qui a été créée en juin 2021.
Par-dessus tout à la compétition des joueurs de Cameroun rugby, ils ont finalement remporté la victoire avec 11 enfants et 13 enfants.
La cérémonie de volontaires a débuté le 5 juin avec les joueurs burkinabè, Cameroun et Burkinabè.
Le Burkina Faso s’est engagé dans la construction de l’aéroport à Zimbabou et à Tinizeni-Nabre, dans le cadre de la construction de l’aéroport à Ouagadougou.L’aéroport à Ouagadougou est un évènement qui s’est déroulé au début de l’année 2023 à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ou
La finale de l’AS Poste a remporté les victoires de la troisième catastrophe.L’ASPOSTE a remporté 9 et 5 victoires à la dernière catastrophe.
Les postes ont suivi la troisième édition.
Le directeur de l’Etat, Robert Tiendrbeog, s’est acquitté d’une troisième responsabilité.
Il a prononcé le discours par le ministère de la Tour de Garde par Mathias Tankoogoogoogoogoogoogoogoogoogoogoogoogoogoogoogoogoogoogoogoogoogoogoogoogoogoogoogoogoogoogoogoogoogoogoogoogoogoogoogoogoogoogoogoogoogoogoogoogoogoogoogoogoogoogoogoogoogo.
Tous les citoyens ont regardé la dernière partie.
Le dernier joueur a été l’AS Poste (Nestor zorome), le Tour de Garde du Burma (L’Afrique de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’O
La dernière lutte contre les 9 coups et l ’ immoralité sexuelle.
A l’appui de l’AS-Posheth, l’AS-Posheth a gagné 6 et 1 battants sur 3 battants, l’AS-Posheth a gagné 4 battants sur 4 battants sur 4 battants.
La cinquième plaie de l’ASPeste était en pièces 8-5 avant qu’il n’y ait été retrouvé.
Plateaux!
Y a-t-il un espoir?
Tous les citoyens ont leurs projets.
La réponse est l’aéroport de l’Afrique de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’O
La plupart des derniers volontaires sont victimes d’une trentaine de milliers de faux dieux et d’honorations.
Ceux-ci se sont réjouis de recevoir la faveur imméritée des 11 000 délégués qui ne sont pas les 3 et 4 000 sous-région.
Les communautés entre les cinquièmes et les 16e localités ont reçu des offrandes.
Après le déclenchement des terroristes, 22 villes de Pabré ont été construites ensemble.
La Première Guerre mondiale à Bictogo.
Le organisateur a exprimé sa reconnaissance pour l’intérêt et l’intérêt que l’on éprouve pour le travail.
Il a expliqué que l’aristocratie puissante au Burkina Faso a rassemblé de nombreuses personnes pour que cette détente soit de plus en plus compréhensible.
C ’ est à lui que s ’ agit cette compétition internationale.
Et c’est ce que Paul, Robert Tientreboog, acteur de divertissements, a fait savoir qu’il s’est dépensé au-delà de ce qu’il voulait lui-même pour devenir une œuvre qui n’a rien créé et qui n’a rien arrêté.
Giallo Burem, directeur du CSC, s’est considéré comme un charpentier pour la plupart des acteurs.
Sa cérémonie de mariage a montré que sa Coupe a aidé le gouvernement à donner de la force au jeu.
Marthe Koala rok dans l’or de Mars.
Les Burkinabè ont reçu de nouveaux résultats.
Martha Koala, qui craint rok rok rok rok rokouche ou sèche le samedi 6 juin 2021, a offert un prix d’or pour une centaine de mètres de fuite.
HUGES FABRICE ZONG, président de l’État à cette époque, a ajouté à Marthe Koala, qui a poussé l’artiste burkinabè à se battre.
Dans la lumière, il a dirigé l’ensemble du peuple le samedi 9 juin 2021, lors d’une cérémonie de 100 mètres de marches de Mars.
Forts de la crainte du Burkina Faso en 12,99
Il a fait tomber les Frères S. Alesdrin (13,32 ) et L. Baptiste ( 12 ’-41 ).
Le président de l’année 2021 est le fils de Porto Rico Yosmin Kalmso-Kin avec 12’32.
jouer au ballon : La victoire de la Côte d’Ivoire au Burkina Faso 2 et 1 victoire de la Côte d’Ivoire au Burkina Faso le 5 juin 2021.
Pour qu’ils puissent encore se reposer, l’avortement a été révisé jusqu’à 21.
Qu’il y en a autrement avec le Burkina Faso.
A huit titres contre le volant, le volant, le volant, le volant, le volant, le volant, le volant, le volant, le volant, le volant, le volant, etc.
Cette soirée, ce vendredi 5 juin 2021, a été rétabli sur la base du pays.
Après l’ouverture d’une grange de 16 minutes, la Francque Lazina Traor a ouvert la porte sur l’appui d’ Edmo tapsob, et la chevauchée n’a pas remporté leurs revenus à la fin.
A la suite de l’avortement, l’avortement a été réparé à 76 minutes sur le couchage d’Ibraïm sangar.
Environ 90 minutes avant la arrivée de l’enfant de Monsieur-Syri, le Burkina Faso est tombé sur le cheval de l’ burkinabè Suffan Farid.
Les joueurs du ballon de Malo ont été encouragés avant d’aller dans le monde entier au ballon qu’ils avaient formé avec Alzéri.
La réunion des amitiés de Potiphar a eu lieu le 21 juin 2021 à Marok.Le Tour de Garde de Cameroun, la deuxième Tour de Garde de Paul DIMON.
Le cavalier Apol dimon a dirigé la tour de Cameroun le 30 mai 2021.
Le Burkina Faso a également renforcé sa maîtrise de soi et sa puissance pour la première fois, ce 29 mai, il suivait près de 20 personnes.
Deux vents ont frappé TUI et OmBESSSA à 112 kilomètres.
Coupe de Faso 2021 : Le dernier ballon de l’ASFA et de l’ASFB.L’AS Police de Stade du 4 a suivi l’ASFA.
A la suite d’une récolte gratuite, l’insécurité et la mauvaise herbe ont été favorisées par la récolte de Saidu Sawadogo 50e et burkinabè (61e).
Bobo-Dioulasso Faso Faso Faso Faso Faso Faso Faso Faso Faso Faso Faso Faso Faso Faso.
Au moment de leur sortie, les mains des hommes blancs se sont retrouvés en couteaux et se sont retrouvés en couteaux (sempliers) (sempliers) (sempliers) (sempliers (sempliers) (sempliers) (sempliers (sempliers) (sempliers (sempliers) (sempliers) (sempliers) (sempliers) (sempliers) (sempliers) (sempliers)
Cette ballon a été créée le 5 juin prochain à Bampoara, un centre du camp de concentration.
Le deuxième ballon de la Coupe de la Coupe de la Coupe de la Coupe de la Coupe de la Coupe de la Coupe de la Coupe de la Coupe de la Tour de Garde et de la Tour de Garde, avec le ministre de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de l’État de Koin (Toma) et de l’État de l’État de l’État de l’État de Koin (Toma, de l’É
La dernière partie a été lancée à Godo Dan spot et à Yerdan sport ensemble.
La victoire finale de l’État sportif (la fin de l’État) (la fin de l’État) (la fin de l’État) (la fin de l’État) (la fin de l’État) (la fin de l’État) (la fin de l’État) (la fin de l’État) (la fin de l’État) (la fin de l’État) (la fin de l’État).
Le mot “ Godo Dan ” désigne une puissante partie de la Koinée, c’est-à-dire un pays d’urgence en cas de blessure, de blessure ou de divorce.
L’inconnu est «Yerdan », l’inconnu est un endroit historique où il y avait des sources d’énergie.
Même les voleurs ont commencé le 1er mars.
Toute corne est tombée dans le vol.
Pour finir avec les équipes de lutte et de lutte contre tous les autres.
C’est Médeste Foro qui s’en occupe, mais ce ballon a commencé par s’exprimer uniquement par la compétition des diplômés.
La première course a été achevée gratuitement.
À la suite de la réveille et de la réveille, pakal Dala, victime d’une catastrophe naturelle, a mis le Dan sport à la première place.
Au cours des 15 minutes suivantes, Richard Gourane, lui aussi, a mis les deux écoles en parallèle.
Cette attaque encourageante a suscité l’insécurité dans l’insécurité de l’insécurité de l’insécurité, de l’insécurité, de l’insécurité, de l’insécurité, de l’insécurité, de l’insécurité et de l’insécurité.
Pour la dernière minute du ballon, Yerdan Sport a ajouté la même couche.
Il s ’ est élevé à l ’ intérieur de l ’ arche et de l ’ orteil à l ’ intérieur de l ’ arche.
Francis Pare, membre du Collège central de la Côte d’Ivoire, continue de saluer tous ceux qui ont contribué à la réussite du programme.
« Nous saluons le ministère de l’Éducation et des loisirs pour l’amélioration de la 2e édition.
En outre, je prie pour l’ambassadeur de l’ABNORM, Dr Cyriaque Pare, des femmes de Koin et des concitoyens qui ont été en mesure d’aménager les ressources financières et financières pour que les réunions soient efficaces.
Je prie pour que ces fêtes soient ajoutées et que ces fêtes continuent de coïncider, quelle que soit l’étendue de l’étendue de l’étendue.
En ce qui concerne la sorcellerie syro-africaine qui a été présidée par le ministère de la Sécurité et de la Défense des loisirs, le ministère de la Sécurité et de la Défense des loisirs a montré sa reconnaissance envers ceux qui ont participé à la 2e édition.
“ L ’ étranger, c ’ est le genre de personnes que je suis très heureux.
Il démontre que les femmes et les femmes du pays se soumettent l’un à l’autre et que je les mette à l’encontre d’une cohésion sociale et de l’accroissement du pays.
Nous avons regardé un ballon à la fin de l’endroit de Yerdant sport et un étranger à moi, c’est le pays de Koin », a-t-il félicité.L’ambassadeur.L’ambassadeur.L’ambassadeur.L’ambassadeur.L’ambassadeur.L’ambassadeur.L’ambassadeur.L’ambassadeur.L’ambassadeur.L’ambassadeur.L’ambassadeur.L’ambass
En peu de temps et avec des offrandes de vérité, la marche de la chevauchée “ aujourd’hui au Faso ” a été lancée, elle s’est accrue au cours de la marche de la Fédération burkinabè de cyclisme.
Le 3e anniversaire, il a enregistré un grand nombre d’entre eux sur l’avion Charles De Gaul.
C’est encore le cas lors de la troisième édition du 23 juin 2021.
Des 51 cavaliers de 20 paragraphes ont construit un endroit à 127 5 500 kilomètres de là.
L’extrémisme a été minimisé, l’extrémisme n’a pas duré.
L ’ avidité dans la course
Jusqu’à 6 kilomètres, deux cavaliers ont créé un accroissement.
Ils ont été emportés à une vingtaine de kilomètres et les autres ont été réintégrés.
Après leur libération, ils ont continué de s’expliquer afin d’être arrêtés.Pour la quarantaine de kilomètres de Nana Boureim a commencé à créer la vie des autres tourterelles.
Il a été en mesure de sortir et d’être au-dessus des autres pour la première fois.
Il a laissé une quarantaine de secondes entre les mains des autres pour qu’ils se fassent davantage.
C’est lui qui s’est retrouvé à la fin de la cinquième tournée, qui a été arrêté.
Lors de la troisième tournée finale, une autre tournée s’est déroulée avec Issouf Ilboudo.
Il s’est débarrassé de l’électricité et s’est immédiatement débarrassé.
À la fatigue, tous les membres du groupe ont déjà été victimes.
L’accroissement s’est poursuivi et s’est éloigné du père.
En pensant qu’il avait été rétabli, il s’est rendu compte que Yishuf Ilboudo continuait de se débarrasser de la vie.
L’un des partenaires, l’un des partenaires, l’un des partenaires, l’un des partenaires, l’un des partenaires, l’un des partenaires, l’un des partenaires, l’un des partenaires, l’un des partenaires, l’un des partenaires, l’un des partenaires, l’un des partenaires, l’un des partenaires, l’un des partenaires, l’un des partenaires, l’un des partenaires, l’un des partenaires, l’un des partenaires,
Il s’agit de son activité accompagnée de Mathias Sorgo.
La sagesse de l’AGCK a été payée.
Selon le cas de Yishuf Ilboudo, il a accepté la demande de Matthieu Sorg.
« À l’époque de la course, Matthieu m’a dit que je me sentais indigente et que je me sentais indigente.
Il a expliqué que l’accroissement du Burkina a permis à d’autres personnes d’être de meilleure qualité pour nous.
C’est lui que j’ai fait un peu de force pour attendre la fin », a-t-il dit.
Une grande joie pour les cavaliers
La fête a été organisée par le président de l’Assemblée nationale, Bala Sakandé.
Conformément à sa lettre, Dr Emil Baryomo, président de la salle de travail, il a reçu un grand accroissement dans les travaux accomplis par les chevaux.
« J’ai été très enthousiaste dans la rue des ouvriers.
Je me suis rendu compte qu’il y avait eu de plus en plus de victoires à faire toutes ces victoires et qu’il y a eu de plus en plus de victoires », a-t-il expliqué.
Il a également lancé une invitation à l’engagement de tous les citoyens et de tous les commerçants à soutenir les organisations qui n’ont pas la capacité de faire des réunions.
Selon « aujourd’hui au Faso », le président de la presse, Arian Bamuni, la troisième fête de l’Ouest de l’Ouest, de l’Ouest, de l’Ouest, de l’Ouest, de l’Ouest, de l’Ouest, de l’Ouest, de l’Ouest, de l’Ouest, de l’Ouest, de l’Ouest, de l’Ouest, de l’Ouest, de
« Nous avons célébré cette fête de presse pendant sept ans.
Les participants ont fait des efforts considérables jusqu’à la fin », a-t-il expliqué.
Les dix hommes qui ont été présents ont reçu des contributions.
Le président a obtenu 50 000 victimes.
Pour le président de la presse, la plupart sont des réunions à venir.
Côte d’Ivoire : Près d’un tremblement de terre dans le nord-est de l’Est et dans le sud-est de l’Est.Pour notre collaboration avec nos compagnons, le 12 juin 2021, un tremblement de terre a frappé les troupes de l’Ouest et de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest et de l’Ouest de l’Ouest, du Burkina Faso.
Notre message indique qu’il s’agissait d’une catastrophe qui a déclenché le déclenchement des troupes en Terre promise par les médias de ce bâtiment.
Aujourd’hui, on n’a pas encore découvert des sources d’énergie.
L’inconnu confirme que trois personnes sont décédées à une heure, 1 heure et 2 heure et 1 heure et 3 h.
En attendant, l’Etat-maoré n’a pas encore parlé de l’inconnu.
La décision prise par l’ambassadeur de la province de Côte d’Ivoire, Laurent Gbagbo, a frappé l’aéroport inernatinal Houphouet Boigny d’Abidjan le 17 juin 2021.
Ma fille est retournée dans son pays après dix ans de retour.
Le 17 juin 2021, c’est le jour où il n’a pas été créé dans les publications burkinabè du Burkina Faso.
Un jour où les habitants de Côte d’Ivoire sont incapables de se battre.
Laurent Gbagbo est arrivé à Abish à notre époque au coucher du soleil.
Ainsi, l’aéroport international Hoigouet Boigny d’ Abidjan a été déposé sur l’aéroport, l’aéroport portant l’aéroport portant l’aéroport, l’aéroport, l’aéroport, l’aéroport, l’aéroport, l’aéroport, l’aéroport, l’aéroport, l’aéroport, l’aéroport, l’aéroport, l’aéroport, l’aéroport,
Ma fille est retournée à Côte d’Ivoire au bout de dix ans après qu’elle s’est rendue dans l’ univers tout entier ( CPI) en raison d’un phénomène de guerre et d’une catastrophe universelle.
Après dix ans de prise en charge, ils ont été relâchés le 31 mars dernier.
Jusqu’à ce jour, il s’est installé au Bruksel, la capitale belge.
La joie était plus forte dans les rues de Côte d’Ivoire que dans l’Afrique.
Il s’agissait d’un grand nombre d’inconnu.L’inconnu d’inconnu d’inconnu d’inconnu d’inconnu d’inconnu d’inconnu d’inconnu.
Sur le livre de Feh bukân, son collaborateur Guillaume Soro a félicité cette décision qui a contribué à la délivrance de Gbagbo pendant dix ans.
Selon ce qu’il a dit, cet honneur est une qualité essentielle pour les femmes et les concubines de Côte d’Ivoire.
Gbagbo s’est rendu à Abizme et a constaté que Lazane Watra se présentait le 19 juin 2021 à la réunion annuelle des Témoins de Jéhovah au sud-est de l’Afrique.
Y a-t-il eu des interrogations avant la sortie d’Aqara?
La réponse est de la plus haute importance.
La réception d’un évènement au Mali et de son territoire s’est tenue le 7 juin 2021 à Bamaok, dans la salle principale des assemblées.
Il a indiqué que son pays a mis en œuvre les dispositions qu’il a prises à l’encontre des structures universelles.
Les Forces spéciales des Forces spéciales ont dévoilé la volonté de la mise en œuvre d’une « meilleure et meilleure décision qui soit », à la fin de février 2021.
Le 24 mars dernier, la colonel Asami Goïta a fait arrêter le président de la province Bah N’Daw et son président, Mogara Owan, mais c’est le lendemain qu’ils ont été excommuniés.
Allemagne a également reconnu qu’il avait effectué des « opérations de secours » en Namibie.
Le 28 mars 2021 a été la première fois dans la ville de Beguiddo qui a permis qu’il fasse des « actes de meurtre » contre les habitants de Herero et de Nahoum en Namibie, entre 1884 et 1915.
En Allemagne, la majorité des spécialistes de la criminalité ont été victimes d’un massacre de la part des citoyens.
Plus de 60 000 Herérognes et 10 000 nazis ont été détruits à cette époque.
« Nous avons demandé pardon au Namibie pour les péchés que nous avons commis », a expliqué Heiko Maas, directeur des relations entre la ville et les nations.
La prophétie d’ Allemagne prophétisée par Esthanmayer a fait l’objet d’une reconstruction qui a été dévoilée dans le grand temple de la province de Namibie.
Allemagne prévoit d’éliminer 91 milliards de francs CFA pour soutenir la reconstruction d’Hérode et de Nahoum.Gomorrhe a été délivré et a été touché par la perte de 5 personnes.L’incendie du mont Nigergo au Kongo a lancé son activité du 22 mars 2021 au 23 juin 2021.
Il n’est pas arrivé à la ville de Goma, à l’est de RDC.
L’insécurité au Burkina Faso, au Burkina Faso.
Avec lui, cinq personnes sont décédées à l’avantage de la première édition de la présente édition, le gouverneur de la minutes de l’Ouest, Janral Constantin Ndima.
Les morts ont été exécutés parce qu’ils voulaient être excommuniés.
Pour la lumière, une réunion d’éclatement à Kunsasa, le gouvernement avait ordonné l’excommunication de tous les Gomains.
La dévastation a commencé le soir.
Un événement remarquable qui provient de l’étendue de l’étendue de l’étendue de l’étendue de l’étendue de l’étendue de l’étendue de l’étendue de l’étendue de l’étendue de l’étendue de l’étendue de l’étendue de l’étendue de l’étendue de l’étendue de l’étendue de l’étendue de l’étendue de la
Ce phénomène surprenant a frappé le peuple qui connaît les effets de la pollution », a écrit le journal Le Monde.
Les événements de ce dimanche étaient comme si « les gens retournèrent à leurs maisons », « Le peuple demeura dans l’espoir, ils ne savent pas seulement ce qu’ils ont fait avant que les autorités nationales n’ont prononcé le message du lendemain ».
Ce phénomène a suscité le décroissement du président de la province cananéenne.
C’est alors qu’il est retourné au pays le dimanche, pour « inspecter l’Etat de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest ».
En ce qui concerne les médias français », a-t-il déclaré, la fin de cette rencontre a eu lieu le 17 juin 2002 à Niiragongo.
L’aéroport de Goma a été frappé par les eaux de feu, jusqu’à ce que l’aéroport n’a quitté la route et n’a cessé de marcher jusqu’à proximité de la traversée de l’aéroport de Kaboré.
Une centaine d’entre eux étaient morts.Pour la plupart des 800 000 travaillaient dans la maladie.
Près de 2 000 F CFA ont été publiées en 2019 pour la révision de l’enseignement et l’éducation de l’enseignement et de l’enseignement.
Après une vingtaine de minutes avec un enseignant, il a appris : « Mon travail a été déversé dans la vallée-plaine ».
L’enfant faible de 15 ans se trouve au milieu d’une quarantaine d’entre eux, dont la police a reçu un coup de tête sur le coucher du soleil de Côte d’Ivoire.
Ayant été largement diffusé dans les médias, la Tour de Garde "NA WA2" de mars 2021 à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadoug
Ce n’est qu’une question majeure qui est soulevée par les efforts de l’Etat africain à travers le coucher du soleil (l’étoile de l’étoile de l’étoile de l’étoile de l’étoile de l’étoile de l’étoile de l’étoile de l’étoile de l’étoile de l’étoile de l’étoile de l’étoile de l’étoile de l’étoile de la
En Côte d’Ivoire, il s’est dit qu’il y avait une décision à prendre à Antiquité et qu’il n’y avait pas eu de fin.
Persécutions.
Il explique qu’il avait quitté le Burkina Faso et qu’il s’en est retrouvé depuis plus de deux ans.
Il est retourné en un mois et l’a quitté avec un homme connu sous le nom de Hizqiya pour construire une entreprise malade.
« C’est une forme de persécution », a-t-il confié à Alain-Didier Lath Mel, directeur du ministère de la Sécurité familiale de Côte d’Ivoire.
La plupart des malades viennent du Burkina Faso et du Mali...
A travers une enquête réalisée en 2018 1919 par la pression générale de NorC par la synagogue de Sikago, environ 800 000 volontaires travaillent dans la synagogue d’Amérique Touloane à travers un sondage réalisé en 2013-44 par la pression générale.
Le nombre des pauvres est inférieur à 2 000 pauvres sur le plan collectif de la Fondation Walk Fee et de l’ONG verite en 2018.
En revanche, le nombre d’infrastructures éducatives est plus élevé que le nombre d’infrastructures éducatives, conformément à la mise en œuvre de l’Etat de l’Ouest et de l’Etat de l’Ouest et de l’Etat de l’Ouest et de l’Etat de l’Ouest.
L ’ époux
La cinquième session de la Tour de Garde en 2009 a été prononcée en deux jours par une commissaire d’urgence de la police, de la police, de la police, de l’armement, de l’insécurité, des interrogations et des interrogations de la police, de lik Zaka.
Des journalistes d’ AFP ont pu accompagner la police au Meagaui à 50 kilomètres de Soubre.
Avec 4 4 4 au nombre de ces 12 véhicules, ils sont allés sur un trajet routier avec des routes de routes de routes de routes de routes de routes de routes de routes de routes de routes de routes de routes de routes et de routes de routes de routes de routes de routes et de routes de routes de routes et de routes de routes de routes et de routes de routes de routes et de routes de routes de routes et de routes de routes
Il arrive qu’ils se tiennent debout, qu’ils connaissent des routes d’aéroport, parfois au sein de la famille, de la réparation de l’aéroport, de l’aéroport, de l’aéroport.
Pareillement, les policiers savent qu’il y a plus de pénurie dans les champs et qu’il y a plus de pénurie dans les champs, et qu’il y a plus de pénurie dans les champs.
Quatre mois plus tard, des hommes et 12 jeunes ont été arrêtés.
Ils ont été emmenés dans la salle de réfugiés de Soubre qui a été construite en 2018 à cet endroit, comme le Yishfu, les enseignants et les formateurs du cerveau, qui les ont accueillis et les ont encouragés.
Les membres de leur famille ont été accueillis dans un avenir proche, après le départ de la police et de la famille.
La biographie de maisons et de maisons
Dans de nombreuses situations critiques, difficiles à supporter, difficiles à supporter, difficiles à supporter, difficiles à supporter, difficiles à supporter, difficiles à supporter, difficiles à supporter, difficiles à supporter, difficiles à supporter, difficiles à supporter, difficiles à supporter, etc.
Elles sont impliquées dans l’éducation et l’éducation de l’éducation à l’éducation de l’éducation, de l’éducation des malades, de l’éducation des enfants, de l’éducation des enfants, des enfants, des enfants, des enfants, des enfants, des enfants, des enfants, des enfants, des enfants, des enfants, des enfants, des enfants, des enfants, des enfants, des enfants, des enfants, des enfants, des enfants, des enfants, des enfants, des enfants, des enfants, des enfants, des enfants
La communication avec les familles est un aspect essentiel de la vie de M. Lath Mel, qui a donné une explication détaillée sur la question de la malnutrition.
Selon le texte NorC, le nombre d’infrastructures éducatives a augmenté considérablement au cours des dix dernières années et a augmenté de 59% en 2008 et en 2009 à 85% en 2018 et en 2019.
Toutefois, selon le conseil café-cacao ivoirien de la Côte d’Ivoire, le club de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de la Côte d’Ivoire, 71 ans et 517 ans sont entrés dans l’enseignement.
Au total, en 2019 il y a environ 2 000 exemplaires et 200 exemplaires dans la cour extérieure de Suébre, à l’encontre de Mme Watra CNS.
En ce qui concerne sa guerre, la Côte d’Ivoire a publié une « décision » de 10 ans, selon le président du Souverain Seigneur Alasan Kone, avec un salaire et un sanctionnement qui pourraient être de quelques années, voire d’une Salle d’Ivoire entière, s’il s’agissait d’une vague d’enfant de 10 ans.
Au cours des siècles qui ont suivi, plus de 300 personnes ont été condamnées à cause de leur commerce.Le CNS a été condamné à une cérémonie de procès entre 2012 et 2020 à un procès de 600 personnes.
Toutefois, depuis des décennies, un nouveau procès a été prononcé dans la cour suprême de Souveraineté de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest de l’Ouest.
D’après le Kuluasi koulu Franck, 25 ans après la réunion de l’Afrique d’Issakro, « les enfants sont allés à l’école, mais les parents n’avaient pas les moyens de s’en acquitter ».
C’est l’idée de M. Lath Mel, qui s’est soumise à sa « pauvreté », c’est-à-dire au travail des jeunes.
Compte tenu de la population mondiale de 5 ou 6 millions de personnes qui vivent dans l’électricité, tous vivent dans la pauvreté en Côte d’Ivoire.
La sanction d’une Salle du Royaume de six mois au Burkina Faso n’a pas augmenté la coût de 20 000 euros de CFA le jeudi 7 mars 2021.Ouest de France, la huitième Salle du Burkina Faso a été réparée.
En raison de ce qu’il a fait, c’est qu’il a persécuté un autre à cause de l’exécution de l’esprit saint.
A la demande de pardon, le président du Burkina Faso, Yors Weah, a refusé de reconnaître la véracité de ces paroles du juge, selon laquelle sa présence régulière n’est pas une menace pour ses voisins et ses acteurs.
La procédure de redressement de la Cour suprême de la Société Tour de Garde a été donnée au PSG, l’enfant du Chef de l’Etat.
En raison des nombreuses assemblées organisées au cours des deux années ( du 31 au 14 février 2018 à Ouagadougou).Sine Jérémie et Yaël (Yvelines), Georges Weah bill ont été condamnés à la dégradation du système.
Cinq voisins se sont installés sur la plupart des réfugiés afin d’exprimer leur souhait « de deux ans de persécution et de 50 ans de fête » sur la route de pied pied pied, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou, à Ouagadougou.
La célébration de la célébration de la célébration de la célébration de la célébration de la célébration de la célébration de la célébration de la célébration de la célébration de la célébration de la célébration de la célébration de la célébration de la célébration de la célébration de la célébration de la célébration de la célébration de la célébration de la célébration
Les étrangers sont connus pour la plupart, parce que les buveurs et les buveurs savent qu’il n’y a pas d’avantage.
Après avoir accepté l’avantage, Georges Weah s’est excusé.
« Je me remercie pour les réunions que j’ai organisées.
Il n’y a pas eu de temps pour que je voulais faire face aux inondations.
Je sais que je pouvais faire plus de mer.
Et c’est le cas aujourd’hui ».
Apprendre à connaître la miséricorde
Nous n’avons que quatre réunions hebdomadaires à l’heure.
Avec ma femme et cinq enfants, nous avons vécu au bout de 12 mois.
Si nous avions été victimes d’une catastrophe dans vos colombes, nous avions été victimes d’une catastrophe naturelle, nous ne savions pas exactement ce que nous avions fait », a raconté un père gêné par la pauvreté qu’il avait subie.
“ C ’ est un étranger qu ’ on parle ”
Toutefois, ce n’est pas là que tu as créé la famille.
Il a envoyé ma femme », a-t-il ajouté.
Selon George Weah bill, l’aide de Matthieu Boccon-Gibod n’est pas nécessaire pour qu’il n’a pas eu de « fils » devant lui.
« Il a juré qu’il n’y avait plus.
Il a compris pourquoi il voulait quitter tout ce qui s’est passé.
Son père ne soutient pas. Il a fait savoir qu’il n’a pas apprécié ce qu’il avait fait », a demandé M. Matthieu Boccon-Gibod.
À la fin du procès, Georges Weah a reçu une maison de retraite de 13 millions de francs CFA, dont il n’a pas encore été hospitalisé, ainsi que des collecteurs d’accompagnement de 20 000 francs CFA.
Le père du ressentiment a déclaré que le procès de ce procès était satisfait, a-t-il démontré, qu’il restait sur ses pieds et qu’il restait sur ses pieds et qu’il restait sur ses pieds et qu’il restait sur ses pieds, qu’il n’a pas saisi le sens du procès de cet étranger.
L’accompagnante a montré qu’il est possible de rétablir une invitation.
Il y a dix jours pour lancer l’ invitation.L’ambassadeur du Faso, Sanou Jean-Dioulasso, s’est mis lui-même à coucher le samedi 14 juillet 2020 et s’est rendu compte à Sylvian Ouédraogo, à la divinité et aux hommes.
La bénédiction de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de l’accompagnement de
« Il n’est pas bien que les humains soient seuls, qu’ils soient seuls, qu’ils n’ont pas vécu de façon ordonnée », raconte la Bible.
C’est pourquoi, Sanou Didie a décidé de créer son père, sa mère et sa femme « non parce qu’ils ressemblent ni parce qu’ils sont désobéissants, ni parce qu’ils sont désobéissants, ni parce qu’ils sont désobéissants, ni parce qu’ils sont désobéissants, ni parce qu’ils sont désobéissants, ni parce qu’ils sont désobéissants ».
Dans sa mise en garde, l’aéroport de la lignée de Samarie à Nabol a indiqué qu’en raison de la vérité, Dieu est devenu une femme avec son mari et elle est devenue l’auteur et l’auteur de son amour dans un sens plus élevé.
« C’est que le mari et la femme s’intéressent de leur amour pour les Kirs.
C’est parce qu’ils ont été créés comme des partenaires et qu’ils ont été créés pour renforcer leur amour mutuel », a-t-il ajouté.
« Que le dieu de l’Église ne soit pas partial », a annoncé le professeur d’église de l’Église de l’Église de l’Église de l’Église de l’Église de l’Église de l’Église de l’Église de l’Église de l’Église de l’Église de l’Église de l’Église de l’Église de l’Église de l’Église de l’
Un enseignant du temple a prié pour que leur amour soit plus fort que tous ceux qu’ils rencontrent et que tous ceux qu’ils ont créés pour avoir besoin de leur aide.
Après la prière, les deux hommes ont apporté de la nourriture à leurs accompagnaires avenir de Charles De Gaul à la Salle Or de la maison de la maison de la maison de la maison de l’ Artisan.
Dans ce contexte, Seraphine Bance a installé dans un enfer de feu (pour le spectacle et pour le spectacle) avant d’attendre le chant de Dasaaguégo qui s’est achevé et qui s’est répandu sur le peuple.
L’idée de rétablir la vérité sur le site Lefaso.net
Il va de soi que les médias n’ont pas peur de la vie conjugale.
C’est la fin de la vie.
Après la guérison de la crise, la lettre aux États-Unis, Adrew Young, a répondu aux questions de Lefaso.net.
Dans cet article, il s’agit de la covid-19 qui a été arrêtée par les États-Unis avec sa foi au Burkina Faso dans la guerre contre la maladie.
Lefaso.net : comment vous est-il arrivé de savoir que vous disposez de Corinthiens, et qu’est-ce qui vous est arrivé ce que vous avez entendu?
Andrew Young : En attendant, j’ai créé une boule avec les Burkinabè et tous les délégués des États-Unis qui travaillent dur pour lutter contre la Covid-19.
En ce qui me concerne, vous savez moi-même que j’ai beaucoup à faire pour les gens et pour tous ceux qui nous entourent.
J’ai renforcé ma ma maîtrise des exemples qui permettent de combattre la maladie.
J’ avais beaucoup de compétences à l’encontre de ceux qui avaient lutté contre la maladie.
Au début de ma maladie, j’ai commencé à me reconstruire et je me suis rendu compte que je n’ai peut-être pas beaucoup de malades.
Pendant ce temps, je me suis opposé à deux.
Alors que je l’ai fait, je me suis présenté à mes voisins, à ma lettre, au Burkina Faso et aux Burkinabè.
Pourquoi?
Au contraire, j’ai dit qu’en vainqueur d’Ebola et d’autres maladies, nous avons aussi été en mesure d’aménager le thème de l’éducation : un discours et un traitement médical.
L’inconnu, l’éloignement, les mains n’ont pas été purifiées, on peut réduire les effets de la maladie.
Ainsi, nous avons aidé les médecins à combattre la maladie.
Êtes-vous un Allemand malade?
Quand je me suis rendu compte que j’ avais une maladie, j’ai le premier point de vue que je n’ai pas été l’auteur de la maladie.
Avant de me faire connaître, j’ai été, j’ai été, j’ai été, j’ai été, j’ai été, j’ai été, j’ai été, j’ai été, j’ai été, j’ai été, j’ai été, j’ai été, j’ai été, j’ai été, j’ai été, j’ai été, j’ai été, j’ai été, j’ai été, j’ai été, j’ai été, j’ai été, j’ai été, j’ai
Ce que je connais, c’est que je suis très proche de quelqu’un qui n’a même pas les effets de la maladie.
Il est donc essentiel de savoir que les patients peuvent combattre la maladie et les effets du traitement en premier.
Deuxièmement, le Burkina Faso a surpris de nombreuses personnes.
Pourquoi avez-vous pris cette décision?
Une décision prise en vue d’un traitement médical aux États-Unis a été prise par un personnel médecin à Washington et à Washington.
Je voulais demeurer avec les Burkinabè à cette époque, j’ avais la conviction que ma seule maladie avait été très pesante pour la Salle sanitaire burkinabè.
Je ne voulais pas débarrasser les ressources financières des Burkinabè que j’ai créées.
J’ai même reçu des soins médicaux aux États-Unis et à mon pays.
Avez-vous noté que nous avons pris l’aéroport avec un médecin du Burkina Faso, Dr Brice Bicaba, et qu’il a reçu CorUS devant lui (la famille des patients urgents)?
Dr Brice Bicaba, président de Corus, était le directeur de l’insécurité et de l’insécurité ( CDC) des États-Unis pour que notre amitié se renouvelle sur la base de la prise en charge de la maladie.
CORUS est un don que les habitants d ’ Amérique ont offert aux Burkinabè en 2018.
Alors que lui-même avait été arrêté, Dr Brice Bicaba ne pouvait pas venir sans autorisation spéciale.
Il est devenu un acteur de lutte contre le terrorisme.
Avez-vous la sagesse nécessaire pour aider les Burkinabè à trouver les malades plus forts?
Il y a bien des faits que nous ne connaissons pas une maladie grave. Quand la maladie a-t-elle été créée au Burkina Faso?
Mais je sais que nous avons la capacité d’éduquer et de prendre des exemples pour lutter contre cette maladie au Burkina Faso.
C’est là que les États-Unis sont avec vous dans cette guerre.
Combien de temps êtes-vous rétabli au Burkina?
Une autre chose que je connais et je ne connais pas le jour où je suis rétabli au Burkina Faso.
Mais je sais que je suis resté neutre avant de revenir.
Quel message vous avez-vous pour communiquer aux Burkinabè et aux Burkinabè qui sont malades ou qui ne sont pas malades?
En tout, j’ai un message aux Burkinabè et aux Burkinabè, à vos familles et à vos amis, à vos camarades, à vos camarades, à vos camarades, à vos camarades, à vos camarades, à vos camarades, à vos camarades, à vos camarades, à vos camarades, à vos camarades, à vos camarades, à vos camarades, à vos camarades, à vos camarades, à vos camarades, à vos camarades, à
Cette épidémie du Sénégal s’est répandue dans le monde jusqu’au Burkina Faso.
Burkinabè, compte tenu de votre culture, vous avez choisi un bel exemple et une bonne unité.
Choisissez un bon exemple de la citoyenneté burkinabè dont l’époque a été marquée par l’évolution et l’évolution.
Suivez les mesures nécessaires pour que la maladie disparaisse.
En résumé, nous avons réussi à résister à la maladie.
Il s’est montré extrêmement difficile et l’histoire burkinabè s’est développée dans de nombreux domaines.
Je suis convaincue que vous le pouvez.
Un mot qui me pousse à partager avec vos auditeurs est une bénédiction pour la prise en charge de la maladie.
Aidez-les à atteindre mes objectifs.
Grâces et bénédictions pour le soutien de vos collaborateurs, je n’ai pas les mêmes prières.
Bénédictions, Aw nitché, FôFô, Thank You.
Le ministère de la Première Guerre mondiale, Luc Adolph Tiao, qui a parlé de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrémisme de l’extrém
L’inconnu du père, l’inconnu, l’inconnu, l’inconnu, l’inconnu, l’inconnu, l’inconnu.
Nous l’avons lu.
Handiégou Charles Natama est le troisième élève en charge de la agriculture, de l’économie et de l’économie de l’Etat : « Les normes du gouvernement sont pures et pures ».
Ce que j’ai entendu dans cette déclaration, c’est les valeurs morales, l’éducation des étudiants et la vie des agriculteurs.
Plus de 20 % des infrastructures éducatives de l’Etat ont été apportées à l’Etat.
Les normes du gouvernement sont élevées
Il s’agit de l’extrémisme, non de la prise de décisions.
L’Etat avait examiné les décisions judiciaires en vue de l’ avenir.
OUIMINGA Wend-Yam Gérard Ouiminga lui est semblable : « Nous avons un gouvernement qui nous soutient et qui nous soutient ».
« Nous sommes fatigués en parole.
Je voulais que le gouvernement soit clair et clair.
Il ne doit pas attendre que le peuple lance une demande pour qu’il y prenne part.
Le Burkina Faso est une ville soutenue par toutes les nations, mais nous n’avons rien à faire.
Parce qu’ils veulent veiller à ce que les agriculteurs, les commerçants, les commerçants, les commerçants, les commerçants, les commerçants, les commerçants, les commerçants, etc.
Aucun résident étranger ne peut aider une personne à travailler ou à ne pas l’aider à manger.
Ceux qui n’ont pas leur travail et ceux qui se sont entendus travailleront mieux que les travailleurs du Burkina Faso.
Comment y parvenir?
Je croyais que nos dirigeants avaient déjà pris soin de la santé et de la famine avant de prendre soin de cette situation ou de celle-ci.
Munraogo est l’auteur de construction : « Beaucoup de choses ont été réalisées ».
« Les paroles du président de l’Etat, beaucoup de choses se sont réalisées.
Mais ce qui est mal, c ’ est qu ’ il y a des choses qu ’ on n ’ a pas touchées.
Ce que nous savons, c’est que l’électricité est essentielle.
Pour moi, c’est un peu de bien.
Un élève d’éducation à Ouagadougou à Ouagadougou, à Ouagadougou, a déclaré : « Je félicite et je suis déterminé à renforcer.
« J’ai bien écouté la déclaration du président de l’Etat à propos de l’assemblée Nahnala ».
En ce qui concerne l’ensemble du pays, il y a peu de mots qu’il n’a pas parlé.
Compte tenu de l’éthique et de l’éthique, à l’enseignement, il n’est pas conforme à ma volonté.
Je l’ai félicitée pour la nécessité de continuer à travailler dans ce domaine.
On reconnaît que l’enseignement n’est pas un endroit plus élevé que d’autres.
Les enseignants de l’Etat et les enseignants de l’Etat sont de plus en plus importants.
Le gouvernement est en mesure de créer des infrastructures éducatives pour nous.
Il n’y a pas de prise de décision et de règlement en harmonie avec les conditions qui règnent dans les grandes écoles de notre pays.
C’est la vérité, mais c’est l’aimé qui nous dit à notre prochain : ‘ C’est bien et mal’’.
Nos longues études sont le fondement d’une commémoration de l’avènement à venir.
Le Burkina Faso désire-t-il qu’il s’agisse d’un pays d’urgence, d’un pays d’urgence, d’un pays d’urgence, d’un pays d’urgence, d’un pays d’urgence, d’un pays d’urgence, d’un pays d’urgence, d’un pays d’urgence.
En enfer, la première personne a répondu à quelques-uns
Il a parlé d’un feu nucléaire qu’il n’existait pas dans tout le pays, mais d’un phénomène : le feu du vent.
Comment les nations sont-elles accrues par le feu du soleil?
Mes visiteurs, comme Tchad et Maraok, se sont rendu compte qu’ils travaillaient avec le feu du soleil sans même avoir eu de problèmes.
Aussi, nous pouvons marcher par le feu du soleil.
Aujourd’hui, nous avons avec le SONABEL des problèmes liés au feu, que je peux appeler «SONABETE ».
Toutefois, il y a eu des changements en matière de agriculture et des efforts supplémentaires.
Si nous avons des besoins alimentaires, c’est que nous vendons la nourriture aux autres pays et que la nourriture n’est pas suffisante dans notre pays.
Le gouvernement avait adopté des normes de bienfaisance en matière d’accompagnement.
C’est bien et c’est révision.
Comme ses représentants et ses représentants, Luc Adolph Tiao, président du dernier gouvernement de Belsh Compaoré, a fait remarquer le 9 septembre 2016 qu’il avait décidé de retourner en Terre après deux ans de délivrance en Côte d’Ivoire pour répondre à la question soulevée en Côte d’Ivoire.
Dès qu’il n’a quitté la ville, la barbarie s’est réfugiée et a été réintégrée devant la cour suprême.
A la suite d’un auditoire qui a été informé par les autorités de la chrétienté, Luc Adolph Tiao a été emmené en prison le 16 septembre 2016 à Ouagadougou.
Nous nous souvenons que le conseil national de la transition s’est déroulé à l’époque de la Trinité au Burkina Faso et à son gouvernement tout entier lors de la présence du Président du Burkina Faso le 16 juillet 2015.
On s’en occupait au Burkina Faso par rapport au souhait qu’il s’agisse de « bâtir la ville antique et de remplacer la souveraineté et la souveraineté ».
Les ministres de Tyo et de ses ministres ont été sanctifiés en ce qui concerne l’extrémisme, l’extrémisme, l’extrémisme, l’extrémisme, l’extrémisme, l’extrémisme, l’extrémisme, l’extrémisme et l’extrémisme.
Sur ce phénomène, Tiao avait été dévoilée sous la pression de l’Etat lors d’une cérémonie du 29 décembre 2014 », a-t-il ordonné aux soldats de transporter des armes pour empêcher la circulation dans un pays d’urgence pour la sécurité nationale.
Sur ce document qui n’était pas encore connu, il a demandé à l’assemblée générale de solliciter l’appui des soldats pour qu’ils ne soient pas « interdits par la force », ce qui avait mené à la sécurité nationale.
Il faisait clairement savoir qu’il y aurait besoin de davantage d’infrastructures dans le service », a-t-il dit.
Par crainte, Luc Adolph Tiao s’est rendu à Ouagadougou, le 16 mai 2013 à Ouagadougou, quelques mois plus tôt.
Les bâtiments de boissons de boissons de boissons de boissons de boissons de boissons de boissons de boissons de boissons de boissons de boissons de boissons de boissons de boissons de boissons de boissons de boissons de boissons de boissons de boissons de boissons de boissons de boissons de boissons de boissons de boissons de boissons de boissons et de boissons de boissons
« D’un autre côté, pour la construction de grandes maisons, Luc Adolph Tiao a expliqué que les 1 500 premiers bâtiments ont commencé à être achetés », a-t-il déclaré, « on peut dire qu’un résident étranger, 80 % ont déjà été achetés.
Si on n’y habite pas à Batson, c’est pour Luc Adolph Tiao que le gouvernement prévoit également la construction de 15 000 logements en 2017 », a-t-il déclaré.