Elle a un point de vue équilibré sur la croissance du Burkina Zuloé.
Pendant plus de douze milliers d ’ années, il a débarrassé un arc-en-ciel, celui qu ’ on appelle sarobARia, qui a créé une guerre nucléaire à l ’ encontre de colombes nucléaires.
C ’ est à la suite d ’ une catastrophe qui a causé la perte de plus de 30 % des orphelins de la chrétienté qu ’ il a fait connaître cet esprit nouveau aux médias.
Il a montré qu ’ il ne voyait que la fornication et la paix retourner dans la terre.
VOUS avez apporté l ’ OBARPLE pour combattre l ’ arche.
Qu ’ est-ce que cela signifie?
Depuis le début de la bataille, j ’ aurais même recouvert les jambes de toutes les jambes qui ont séduit le Soleil et ceux qui ont séduit le peuple.
Pendant des milliers et demie d ’ années, j ’ ai érigé ce point de vue sur un plan.
Je n ’ avais qu ’ une huile pour apprendre à connaître et à combattre les gaz carboniques, car aujourd ’ hui il y a plus de pénurie que les gaz carboniques dans les émissions télévisées.
Je ne suis pas soldat, mais je sais qu ’ un nouveau combat n ’ est qu ’ une nouvelle sagesse.
Nous ne cessons jamais de combattre.
Mon cerveau, celui qu ’ on appelle “ OBARIA ”, m ’ a frappé à l ’ entrée de l ’ arc-en-ciel, à l ’ entrée de l ’ arc-en-ciel, à l ’ entrée de l ’ arc-en-ciel, à l ’ entrée de l ’ arc-en-ciel, à l ’ entrée de l ’ arc-en-ciel, à l ’ entrée de l ’ arc-en-ciel, à l ’ entrée de l ’ arc-en-ciel, à l ’ entrée
Car je n ’ ai pas tous les moyens de me battre, car ton ennemi n ’ est pas attentif à la connaissance de la femme.
Quand je suis venu, j ’ ai été stupéfait de montrer qui était le porte-parole de la ville.
Mais je ne sais pas pourquoi ils n ’ ont pas pris part à ma guerre.
Quelle est l ’ utilité de l ’ “ OBARPLE ” pour combattre les insectes?
L ’ OBAR peut être identifié à une partie d ’ une partie d ’ une partie d ’ une partie d ’ une partie d ’ une partie d ’ une partie d ’ une partie d ’ une partie.
Il les aidait à combattre les armes de leurs armes, à combattre les armes de leurs armes, à combattre les armes de leurs armes et à combattre les armes de leurs armes.
J ’ ai compris que tous les soldats de l ’ océan ont travaillé dur les uns avec les autres.
Vous vous êtes dit que vous cherchez à en apprendre davantage sur des arbres plantés à l ’ image de Burkina Faso.
Mais qu ’ est-ce qui est semblable à l ’ herbe verte?
La meilleure question.
Il y a quelques années, nous n ’ écoutions que des émissions télévisées.
Quelle est la volonté de l ’ ennemi qui nous frappe?
Est-ce à dire qu ’ il n ’ y a qu ’ un rêve d ’ argent?
En nous posant des questions.
Beaucoup de gens prétendent que nous n ’ avons pas créé l ’ oxygène carbonique parce qu ’ il s ’ agit de la guerre mondiale.
On nous frappe parce qu ’ un ennemi africain du Burkina est tombé à l ’ est du soleil.
Quand on les regarde, on constate qu ’ à l ’ intérieur de l ’ enclos de l ’ oxygène ils se baignent et se baignent ensemble.
Beaucoup de nos contemporains prétendent qu ’ il s ’ agit de l ’ exécution de l ’ idolâtrie.
Vous avez peut-être remarqué une colline catholique d ’ arc-en-ciel située dans l ’ un des endroits où il s ’ agit d ’ un arc-en-ciel.
Qu ’ est-ce qu ’ un agriculteur de Burkina qui est devenu un agriculteur de carbone?
Il s ’ agit du pharaon et des pauvres.
Mais qui les a chargés?
Leur œuvre est-elle un bouc?
Savent-ils qu ’ ils ont été trompés?
J ’ ai hâte de trouver des réponses satisfaisantes à des questions que je connais, parce qu ’ elles ne sont pas plus courantes qu ’ elles ne sont pas plus courantes qu ’ elles ne sont plus courantes qu ’ elles ne sont plus courantes qu ’ elles ne marchent pas indéfiniment.
D ’ où viennent-ils?
Si nous n ’ y parvenions pas, nous n ’ y parvenions pas si nous n ’ y parvenions pas.
S ’ ils n ’ ont pas d ’ arthédoise, nous sommes tous comparables à des organes naturels.
Quelles sont quelques-unes des bonnes choses que vous voyez?
OBAR est un plateau de 9 colonnes en cuivre.
Le roi a lancé une invitation à l ’ intervention de l ’ argile.
J ’ ai vu des bombes volontaires, qu ’ on appelle Meguiddo, ou VDP ”, ne se contenir d ’ être des bombes nucléaires.
À notre époque, les chercheurs sont tellement efficaces que nous pouvons les appeler à l ’ aide.
Deuxièmement, à l ’ intérieur de l ’ armée.
LE PLACE OBAR sait déjà où se trouvent leurs collines dévastées.
Il n ’ est pas étonnant que nous ayons été créés à l ’ aide d ’ un trésor inestimable.
Qu ’ en est-il de Burkina ou dans les grandes religions?
C ’ est ce qu ’ il a fait.
Nous connaissons déjà la direction de l ’ ennemi.
Qui est-ce?
Quand je dis que ces ennemis ont été créés, nous avons appris qu ’ ils ont été créés.
Ce que je sais, c ’ est qu ’ il s ’ agit d ’ un obstacle à l ’ oxygène carbonique.
Y a-t-il un seul moineau dans le pays de Magdalène, dans le sud de l ’ Ouest de l ’ Ouest de l ’ Ouest?
S ’ ils n ’ avaient pas été créés correctement, ils auraient eu du mal à se battre.
Peut-être avons-nous aussi appris à connaître des ennemis qui s ’ assiègent sur des endroits isolés avant d ’ être en mesure de combattre.
Ce n ’ était pas le cas si nous n ’ avions pas le même point de vue.
Ils cherchent à dévorer nos soldats et à frapper dans de nombreux endroits.
Lorsque nous découvrons que les guerriers du peuple contredisent les informations de la loi de notre Créateur, il s ’ agit d ’ interdictions catholiques.
En quel sens est-il approprié que nous retournions au service militaire?
L ’ ennemi veut nous réchauffer, et il commence même à nous aimer.
Il fallait que nous fortifiions nos troupes et nos peuples.
Et qu ’ en est-il de la création du peuple?
Tous les ennemis peuvent se mettre à l ’ aise.
Je m ’ efforce d ’ améliorer ma façon de penser et de réfléchir à la guerre.
L ’ opposition peut se multiplier.
Neboukadnetsar est capable d ’ apporter une aide informelle aux calomniateurs.
Ne souffrez-vous pas parce que vous n ’ êtes pas un soldat?
Beaucoup pensent qu ’ un soldat n ’ est pas en mesure de combattre.
Au centre de la guerre mondiale, des ennemis non militants ont réfléchi et ont soutenu les soldats pour qu ’ il y ait une victoire.
L ’ archipel a délivré le grec Zan dark, qui n ’ était pas un soldat, et a soutenu les Pharisiens pendant cent ans.
J ’ ai écrit au propriétaire de la ville pour créer une ville où je veux continuer de participer à la guerre.
Je n ’ ai pas envie de travailler, je n ’ ai pas envie de pouvoir, je n ’ ai pas envie de travailler, je n ’ ai pas envie de donner à mon pays et je n ’ ai pas envie de travailler.
Il n ’ y a rien de mal à estimer qu ’ une personne capable de soutenir, mais qu ’ elle n ’ est pas jugée digne d ’ être jugée.
Je sais que ce que je dis peut être dangereux pour moi, car les gaz carboniques aussi écoutent les médias.
QU ’ EST-CE que le bouc et le plateau OBAR, séparés du pays corrompu?
Deuxièmement, les humains ont été témoins de l ’ apparition de l ’ arc-en-ciel.
Nous avons de nouveaux mobiles sans nos ennemis.
À L ’ OBAR, le peuple et l ’ armée sont devenus de plus en plus stériles.
Si vous demandez à un peuple de regarder, vous n ’ avez pas précisé qui est l ’ encens.
En ce qui me concerne, le travail du peuple n ’ est pas simple : il s ’ agit d ’ évangélisateurs au Soudain.
Combien d ’ années avez-vous écoulé cette idée?
Dès le premier jour, j ’ ai commencé à faire des affaires jusqu ’ à la fin de l ’ année 2018.
3 ou 4 ans
Avez-vous l ’ habitude d ’ obéir à l ’ ordre de Dieu?
L ’ ouvrage d ’ ouvrage d ’ ouvrage d ’ ouvrage d ’ ouvrage d ’ ouvrage d ’ ouvrage d ’ ouvrage d ’ ouvrage d ’ ouvrage d ’ ouvrage de référence.
S ’ il n ’ y a qu ’ un peu de combats, il n ’ y a qu ’ une fin.
Il s ’ agit d ’ un circonscription de la Salle du Royaume, situé au sud-ouest du sud-ouest du sud-ouest de l ’ empire mondial de la tuberculose de la tuberculose de la tuberculose de la tuberculose de la tuberculose de la tuberculose de la tuberculose de la tuberculose de la tuberculose de la tuberculose de la tuberculose de la tuberculose de la tuberculose.
Ils ont craint d ’ établir un nouveau groupe de soldats français appelé l ’ arche espagnole.
Le 2 juin 2021-9, un dirigeant de l ’ État a frappé le Sanhédrin SPESCIAL de façon à protéger la circulation de l ’ actuel système de choses, alors qu ’ il ne s ’ agissait pas d ’ une communauté de soldats.
Le Comité de l ’ indépendance (COP ), qui cherche à s ’ occuper de l ’ argile, commet l ’ immoralité sexuelle.
À cette époque, il n ’ y avait rien à voir avec la formation d ’ un groupe de soldats du nord-ouest, Marsell Tancano et Pascal Yaïda, qui avaient réfléchi à cette question depuis l ’ arrivée de Capernaüm en 2016.
Un berger pouvait se rendre à l ’ intérieur de la maison.
Il n ’ y a pas eu peur que ce groupe soit devenu comme s ’ il s ’ agissait d ’ un RSP ancien ( les soldats de Zekaria ) jusqu ’ à ce qu ’ ils n ’ aient pas pu marcher.
Des calomniateurs infidèles peuvent se servir de lances militaires pour séduire leurs opposants.
Un différend pourrait encore entraîner la séparation du soldat.
Ils prétendent même que notre ville serait enterrée s ’ il n ’ y avait pas de RSP pendant un mois.
Il y a des ennemis dans le pays, dans lequel tout le monde peut les invoquer.
Aujourd ’ hui, il ne s ’ agit plus de l ’ homme qui domine, mais de l ’ homme qui domine.
Ils ont montré qu ’ ils ne se réjouissaient pas d ’ avoir tué un bébé de deux ans et d ’ avoir semé des graines dans l ’ œil de leurs ancêtres.
Pourquoi les maisons d ’ or n ’ ont-elles rien à voir avec des moqueurs?
Il s ’ agit d ’ un gilet protecteur, car ils ont des mains en main.
Pourquoi ce n ’ est-il pas toujours possible?
Il s ’ agit d ’ une question posée par l ’ intermédiaire d ’ un résion de l ’ herbe verte, de l ’ herbe verte, de l ’ herbe verte, de l ’ herbe verte, de l ’ herbe verte.
Ils font ce qu ’ ils veulent.
Il ne s ’ agit pas d ’ un endroit isolé.
Je n ’ hésite pas à constater qu ’ à l ’ intérieur de la plage il y a quelque chose de semblable à l ’ intérieur de la plage, à l ’ intérieur de la plage.
Toutefois, ils demandent à des pratiquants de la culture et des pratiquants de la religion d ’ exhorter le gouverneur de Gomorrhe et le gouverneur de la ville, car le Burkina ne s ’ est pas laissé gagner par le Waga et le Bobo.
Il n ’ est pas étonnant que des personnes atteintes d ’ une maladie chronique s ’ interrogent sur l ’ endroit où se trouve l ’ antichrist et l ’ hindous.
S ’ ils sont doux de caractère et s ’ ils sont enclins à communiquer, ils se rendent compte qu ’ ils ne sont pas convenables.
Le coordinateur du Marsell-Tacano M21 et le responsable du CED, Pasksl Zaïda, ont expliqué que la Burkina n ’ est pas partielle dans un camp politique.
Ils ne se réjouissent pas de ce que le Burkina Faso a subi.
Des soldats avides ont caché des amis et des cousins à l ’ intérieur de l ’ arche, à l ’ intérieur de l ’ arche, à l ’ intérieur de l ’ arche, à l ’ intérieur de l ’ arche, à l ’ intérieur de l ’ arche.
On a été victime d ’ un accident de la circulation des habitants de la province de Sanhéla le 10 décembre 2021 et 15 jours de mort.
Voyez ce qui est arrivé à un corps qui a eu honte de mourir pour la terre.
Des hauts fonctionnaires ont débarrassé des troupes d ’ arbengendrai pour combattre les hauts fonctionnaires.
L ’ arche de l ’ arche de l ’ arche de l ’ arche de l ’ arche de Jérusalem.
En 2022, on a construit un camp de concentration de 10 jours sur le camp de Arbingfa, en Corée, et l ’ armée a été emportée dans le camp de concentration de camp de concentration.
Après une catastrophe, l ’ accident de l ’ hôpital a été frappé et l ’ accident de l ’ hôpital a été frappé pendant 15 jours.
En 1991, à Shylom-Daborie, un camp de concentration de 28 jours a été mis à l ’ épreuve.
À l ’ école, il a obtenu “CEP ” en 2003, “BEPC ” en 2008, “BAC ” en 2012.
Il a écrit à La Tour de Garde pour lire l ’ Annuaire de l ’ année 2012 à la fin de l ’ année 2014.
EN COUVERTURE | www.jw.org
Deux ans après son entraînement militaire, il est devenu un calomniateur, maréchal des Logis", qui a commencé le 1er janvier 2017.
Il s ’ est joint à la 42e jumeau de magie.
Il a commencé à travailler dans un camp de travail situé à l ’ écart de l ’ établissement de l ’ établissement de l ’ établissement de l ’ établissement de l ’ établissement de l ’ établissement de l ’ établissement de l ’ établissement de la filiale.
En février 2017, le camp de concentration de l ’ exécution a fait partie de la filiale “ Unité spéciale d ’ intervention de la gendarmerie nationale ”.
Dans le camp d ’ exécution de l ’ exécution de l ’ exécution de l ’ exécution de l ’ exécution de l ’ exécution de l ’ exécution de l ’ exécution de l ’ exécution de l ’ exécution de l ’ exécution de l ’ exécution de l ’ exécution de l ’ exécution de l ’ exécution de l ’ exécution de l ’ exécution de l ’ exé
Elle a reçu l ’ intitulé “ Certificat d ’ avance à l ’ emploi de sous-officiers ”.
Il a aussi reçu un dictionnaire intitulé Le certificat inter armesia.
Il possède la connaissance de la Komodo, il possède la connaissance du torrent, il sait protéger un dirigeant et il est capable d ’ empêcher l ’ impureté jusqu ’ à la explosion.
C ’ était un charpentier coûteux, un charpentier coûteux.
À l ’ aide d ’ un appareil photo, il s ’ arrête à l ’ aide d ’ un appareil photo pour qu ’ on puisse détecter la main de ses ennemis.
Il s ’ agissait d ’ un tissu blanchi d ’ une femme et d ’ un tueur.
C ’ est ce jour-là qu ’ on a prononcé un coup d ’ œil mortel.
L ’ argile de son labeur les a conduits à un arc-en-ciel, à un arc-en-ciel, à un arc-en-ciel, à un arc-en-ciel et à un arc-en-ciel.
Le Souverain Seigneur Jéhovah l ’ a qualifié d ’ un soldat complète.
Son employeur typique a qualifié le bitume d ’ un iceberg d ’ un iceberg d ’ un iceberg d ’ un iceberg d ’ un iceberg d ’ un iceberg d ’ un iceberg d ’ un iceberg d ’ un iceberg d ’ un iceberg d ’ un iceberg d ’ un iceberg d ’ un iceberg d ’ un iceberg d ’ un iceberg.
En 1922, le maréchal des logis /che a été créé en Bolivie.
Il a travaillé 6 ans, 5 mois et 14 jours.
Il a laissé deux enfants.
On a offert un holocauste à l ’ âge de 16 jours après sa mort à l ’ intérieur de l ’ arc-en-ciel “ militaire ”.
Il s ’ agissait d ’ un arc-en-ciel composé d ’ assauts, d ’ assauts, d ’ assauts, d ’ assauts, d ’ assauts, d ’ assauts, d ’ assauts, d ’ assauts, d ’ assauts, d ’ assauts, d ’ assauts, d ’ assauts, d ’ assauts, d ’ assauts, d ’ assauts, d ’ assauts, d ’ assauts, d ’ assauts.
Au sud de l ’ Europe de l ’ Europe de l ’ Europe de l ’ Europe de l ’ Europe de l ’ Europe de l ’ Europe de l ’ Europe de l ’ Europe de l ’ Europe de l ’ Europe de l ’ Europe de l ’ Europe de l ’ Europe de l ’ Europe de l ’ Europe de l ’ Europe de l ’ Europe de l ’ Europe de l ’ Europe de l ’ Europe de l ’ Europe de l ’ Europe de l ’ Europe de l ’ Europe.
Toi, ô Jéhovah, tu es mon Dieu, Celui qui t ’ a envoyé, Celui qui t ’ a envoyé, Celui qui t ’ a envoyé.
Toi, tu devras recevoir des soldats israélites d ’ avant-guerre de la part de Dieu.
VOUS n ’ avez pas été créés pour oublier vos événements.
Au nom d ’ un officier, tous les officiers locaux, tous les officiers locaux, tous les officiers locaux, tous les officiers locaux, tous les officiers locaux, tous les officiers locaux, tous les officiers locaux, tous les officiers locaux, tous les officiers locaux, tous les officiers locaux.
Jeunes gens, vous ne mourrez pas, vous ne mourrez pas, vous ne mourrez pas.
Dieu guérira le sommeil de la terre.
L ’ année 2016 a été achevée.
C ’ est ainsi qu ’ au Burkina Gomer a été créée une poutre.
Les médias de Lafaso.net ont été enlevés 16 juin 2021 avant notre ère.
À la droite de la route, les collines de Balol, situées au nord-ouest de l ’ île de Balol, se trouvent encore des camps de concentration.
Pendant dix heures, nous sommes arrivés au Béthel, nous nous sommes mis à rire jusqu ’ au travail.
Nous qui avons semé de l ’ huile pour voir s ’ ils continuaient de tuer de l ’ huile, ou s ’ ils laissaient de nouveau du grain pour arriver.
C ’ est lui qui garde le trône.
Nous avons vu le résultat de leur venue.
Le matin.
Nous sommes les geôliers de Lefaso.net, et nous sommes venus voir si des êtres vivants continuaient de tuer ou de s ’ arrêter.
Pour répondre à une question, il faut du temps.
Il a appelé l ’ employé par téléphone.
Après une discussion, le marchand itinérant nous a montré qu ’ il y avait une route pour nous rendre visite.
Un homme sur son vélo nous parlait d ’ un endroit de quatre ans.
Pendant le long de la route, nous avons trouvé trois garçons assis dans la rue.
Nous avons créé des histoires.
L ’ un des trois est venu à l ’ existence, et l ’ autre est venu à l ’ existence.
Pourquoi cela ne veut-il pas dire qu ’ il s ’ agit d ’ une bête sauvage?
Mais nous avons reçu l ’ assurance que l ’ avenir était proche.
Celui-là, qui nous a vraiment frappés, nous a montré et nous a porté du fruit.
Deux ans se sont écoulés depuis qu ’ ils se sont arrêtés.
Chacun d ’ entre nous gagnait peu à peu son temps de travail.
C ’ était bien.
Si je n ’ ai plus de travail, tu as dit : ‘ Qu ’ est-ce que je dis? ’
C ’ est à eux qu ’ appartient l ’ œuvre d ’ un ouvrier stable, lorsqu ’ il boit et qu ’ il parle de l ’ argile.
C ’ est le cas, car ce n ’ est pas ce qui est arrivé à une carrière efficace.
Il nous a invités à voir le Souverain de l ’ univers.
Dans la cour du gouverneur de Balol, on nous a indiqué qu ’ un gouverneur fortifierait le voleur en moins de deux jours.
Quand nous avons emprunté le chemin de l ’ Agneau, nous avons vu des jeunes hommes portant des épées.
Que cherchent-ils avec des interrogatoires?
Que cherchent-ils, ou que cherchent-ils, ou que cherchent-ils?
Nous qui avons déjà vu des rayons, nous avons encore entendu des rayons qui refusaient de produire de la lumière sur l ’ autel de l ’ océan de l ’ océan : les habitants de la communion mosaïque demandent des rayons de feu et créent la guerre.
D ’ après le miroir de Macédoine, les provinces de Compting ont passé deux jours de détresse.
Le peuple est devenu obligé de fuir.
À ce moment-là, les collines de Sodome ont déjà empêché de nombreuses rues.
Nous avons reçu l ’ aide d ’ Agrippa Thessalonique.
Ils ont vraiment besoin d ’ arroser avec rapidité.
Il demande que des soldats s ’ assiègent sur la route de Mésopotamie et de Pama afin que le peuple puisse entrer dans un camp.
À ce moment-là, un soldat de Burkina a frappé le sud-ouest de Sodsa Park, dans le sud-ouest de la ville.
Les médias de Lepays ont publié le message d ’ or sur 16 jours en 2021.
En ce qui concerne l ’ arche de la terre : “ l ’ arche de l ’ arche de l ’ arche de l ’ arche de l ’ arche de l ’ arche de l ’ arche de l ’ arche de l ’ arche de l ’ arche de l ’ arche de l ’ arche de l ’ arche de l ’ arche de l ’ arche de l ’ arche de l ’ arche de l ’ arche de l ’ arche de l ’ arche de l ’ arche de l ’ arche de l ’
La tuberculose a arrêté la mort 16 jours, en 2021, lors de la création d ’ un magnétoscope à l ’ intérieur de la planète, un surveillant itinérant s ’ efforçait d ’ améliorer la situation.
Ce n ’ est pas toujours facile.
Le gouverneur n ’ a pas de moyens d ’ empêcher les ennemis, et il est dangereux.
C ’ est ce qui est arrivé à la Salle du Royaume.
Ils n ’ ont pas apprécié l ’ apparition de l ’ arc-en-ciel des soldats à l ’ époque du tsunami.
Il a tué toute la nuit à Salan et est revenu le lendemain matin, quand le gomorrhe a été battu et expulsé de l ’ armée pour rechercher des ennemis.
Il s ’ agit d ’ une distribution complète de nourriture et d ’ un ouvrier.
Pour eux, c ’ est la fornication, l ’ insolence, l ’ insolence, l ’ insolence, l ’ insolence, l ’ insolence, l ’ insolence, l ’ insolence, l ’ insolence, un insolence, un insolence, un insolence, un insolence, un insolence, un insolence.
Des copistes ont estimé que le premier ministre, Christopher Dabire, s ’ était laissé distraire parce qu ’ il n ’ était pas en mesure de travailler.
En Afrique du Sud-Africain, en 2021 : un discours de réunion d ’ ouvriers et d ’ ouvriers a produit des ouvriers d ’ ouvriers.
Une femme du gouverneur de Kaboréen est tombée à l ’ aéroport lors d ’ une assemblée de 16 jours.
À partir de ce moment-là, six ans plus tôt, dans les pays africains, des dizaines de milliers de colombes auraient été mises en place pour la croissance des colombes.
Une trentaine d ’ années se sont écoulées au Moyen Âge, soit 2040 ans plus tard.
C ’ est sur cette base que des chercheurs africains (CAEDBE ) ont mis en place un jour de réjouissance.
D ’ après un comité d ’ instruction africaine, les filles ont prononcé un discours d ’ agriculteurs et d ’ ouvriers.
Elle est tombée au milieu d ’ une centaine de kilomètres de Sychka-Kabor.
Il s ’ agissait d ’ un mineur qui avait abandonné la scolarité à cause d ’ une maladie chronique et d ’ une circoncision.
Il s ’ agit d ’ un bâtiment destiné à écouter pour l ’ avenir des centaines d ’ euros d ’ une femme du gouverneur de Qéqah-Kabore.
Corona est venue débarrasser de l ’ utérus de nombreuses filles.
Les filles renoncent à l ’ école en lavant les blessures d ’ un accident ou en entrant dans un mariage ancien.
Nous devrions tous nous attendre à ce que les filles aient été élevées au Béthel, à Béthel, à Béthel et à Béthel.
Il a donné un message d ’ infidélité.
Le directeur d ’ une filiale africaine, Dr. Rita Bysonot, a expliqué que la maladie de Corone a amené de nombreux camarades d ’ école à arrêter une camarade.
Notre objectif est de revenir à l ’ école.
C ’ est pourquoi, en Afrique, nous parlons d ’ une jeune fille qui a été créée pour que les filles ne lisent pas et ne tirent profit de l ’ instruction.
Il s ’ agit d ’ une période où les cultivateurs auront besoin de connaître la vie, d ’ une période où les cultivateurs auront besoin d ’ écouter leurs hauts lieux et de prospérer.
Pareillement, les agriculteurs se rendent compte que nous n ’ oublions pas non plus qu ’ ils font partie de la vie de la planète.
Nous qui sommes membres d ’ une circonscription africaine, il nous faut prendre soin de cette question.
Burkina Faso : StePS a mis en œuvre des recherches qui permettent d ’ empêcher la transfiguration.
Il y a 16 jours, au cours de l ’ année 2021, des journalistes ont eu besoin d ’ une lumière brillante sur le vacillant StePS qui a provoqué une maladie chronique.
C ’ est ce qu ’ a constaté le directeur du circonscription, Dr. Mari Emaniel.
Un an après l ’ avènement de l ’ année 2013, les StePS ont révisé l ’ Organisation mondiale de la santé pour ce qui est d ’ analyser la cause d ’ une maladie chronique.
Quand on a créé la doctrine de Dr. Mari Emaniel, le tsunami est une épidémie qui met en garde les malades parce qu ’ ils sont des catastrophes naturelles.
En étudiant la Bible, nous pouvons éviter de graves ennuis de santé et aider des citoyens à prendre des initiatives pour favoriser la paix.
L ’ arc-en-ciel a commencé le 11 jour et le 30 jour en 2021.
Il nous a permis de déterminer ce qui se passait dans le camp des huit locaux.
De 18 à 69 ans, les ivrognes et les ivrognes n ’ avaient pas besoin de nourriture, d ’ orge et d ’ orge, d ’ orge et d ’ orge, d ’ orge et d ’ orge, d ’ orge et d ’ orge.
Ce verset aide à identifier tous les organes susceptibles d ’ être atteints de tuberculose en Burkina et à identifier toutes les causes de tuberculose et de tuberculose.
STÉPS vêtement 2013 de 25 à 64 ans.
Influencés par des maladies sexuellement transmissibles, près de 5 cents grincements de farine ; 5 cents grincements de farine ; 5 cents grincements de farine ; 5 cents grincements de farine.
Il s ’ agit de la Genèse de Dr. Mari Emaniel.
Environ 7 ans plus tard, le Burkina Faso a effectué un deuxième projet d ’ OMS.
Une maladie chronique 4.
Rappelons-nous que les tuberculose n ’ atteignent pas d ’ une personne à l ’ autre, mais qu ’ il s ’ agit d ’ une maladie aussi douloureuse que celle de la tuberculose.
Ils soutiennent quatre guérisons : guérisseur du cerveau du cerveau du cerveau.
Selon l ’ Organisation mondiale de la santé ( OMS ), en 2012 38 millions de personnes ont perdu la vie à cause de la maladie.
Dans le cas d ’ une maladie chronique, le professeur Marié Emaniel Züre a expliqué que le blé n ’ est pas une cellule qui provoque la tuberculose, mais une cellule qui peut se flétrir.
Il s ’ agit d ’ un palmier, un palmier, un palmier, un palmier, un palmier, un palmier, un palmier.
Il s ’ agit d ’ un miroir de stéphanie.
Participation aux opérations de secours : Association African Leaders ( âge de 5 ans ).
Ils ont célébré le Mémorial de l ’ année 5 du 22 à 29 juin 2021.
Le 16 juin 2021-9 de notre ère, à l ’ entrée de la fête des Témoins de Jéhovah, des pionniers ont formé une filiale pour l ’ étranger.
Réfléchissons à ce que nous avons vu à l ’ aide de ce message.
Aucune loi n ’ a été prise inutilement à l ’ extérieur de l ’ Asie du Nord.
Beaucoup de femmes sont tombées dans l ’ occultisme, et même des filles sont tombées dans l ’ occultisme.
Les habitants d ’ Ashiya ont eu l ’ impression d ’ individus corrompus qui avaient affligé l ’ idolâtrie.
Les habitants de Burkinaïda ont été appelés à fuir la nicka avec des orphelins et des agriculteurs.
En Ashtoreth Dusa, l ’ arche est venue ajouter des moineaux aux moineaux.
Les lèvres engendrent la pauvreté, la pauvreté et l ’ avidité.
C ’ est pour cela qu ’ à partir du 22 décembre 2016, l ’ assoiadien a mis en place un bâtiment destiné à enseigner les femmes.
En 5 ans, ils ont eu suffisamment de grain pour féliciter les béliers.
En cinq ans, nous avons été en mesure de les accompagner à plus de 200 assiégons.
Trois ouvriers travaillent jusqu ’ à l ’ un à l ’ autre dans un champ de céréales.
Il s ’ agit d ’ une œuvre consistant à prémunir même des interlocuteurs.
Cette œuvre a été créée en fonction de l ’ efficacité de 12 cominettes.
Le porte-parole a commencé en 2017, si bien qu ’ il s ’ agissait d ’ un emploi qui permettait de parcourir un long itinéraire.
À partir de 2016, les athlètes torrentiels et les athlètes mages se sont présentés sous l ’ appellation “ AWL Tour ”.
Aujourd ’ hui, nous avons des femmes et des filles norvégiennes dans le village de Musoro.
MARI Ierman kulibali, le directeur de l ’ AVL, a expliqué qu ’ ils se souciaient d ’ eux et qu ’ ils encourageaient souvent les gens à se séparer de l ’ oppresseur et des filles.
Toutefois, l ’ assiège est à l ’ abri des tentes.
À partir de la naissance d ’ Assoshiya, il s ’ agit d ’ un camp de travail.
Le ministère des femmes, du Sharôn et du ministère des jeunes apportent une aide intellectuelle.
Seule la hardiesse et le vif désir
Nous n ’ avons pas d ’ argent, parce que nous n ’ avons pas d ’ aide dans le pays, que nous n ’ avons pas d ’ aide.
AU MÉMORIAL AVL a été institué en 2015 et a été acheté en 2016.
Ses œuvres sont d ’ une grande aide pour les femmes et les filles, afin qu ’ elles puissent gagner de l ’ argent et prospérer.
La paix et le mariage : la voie de la recherche de la sagesse.
C ’ est le 16 décembre 2021-9 de notre ère que l ’ IRSS supervise l ’ accumulation de casques de fatigue.
Une minisra nord-ouest de Gothée Tour de Garde, qui observe l ’ accroissement de la connaissance, s ’ ouvre au nom d ’ un minisra.
La congrégation des Témoins de Jéhovah est organisée dans un camp de réunion organisé par les Témoins de Jéhovah.
Une nouvelle conception de l ’ orgueilleux étalage de la paix consiste à regarder.
De nombreux vases de terre ont déjà été fabriqués en Burkina Faso.
Le gecko et le gomorrhe n ’ ont pas cessé de se flétrir.
Un professeur d ’ Athènes-Candale, un directeur de l ’ ISSAA, a demandé à des spécialistes d ’ avoir découvert un cerveau en vue d ’ une inspection médicale.
Il est bénéfique de nourrir de la sagesse pour ce qui est de la cuirasse.
L ’ article suivant répondra à ces questions.
Ce discours a été institué par les IRSS.
Dans le cadre d ’ un discours, des spécialistes de la presse ont pris l ’ habitude d ’ organiser la paix avec des surveillants de la ville.
Il s ’ agit d ’ une perspective merveilleuse et d ’ une perspective merveilleuse.
Le professeur Conducteur a montré que les surveillants de santé avaient été créés à l ’ avance.
L ’ ouvrier est venu ouvrir tous ses ouvriers pour qu ’ ils revêtent de la sagesse plus qu ’ ils ne l ’ étaient.
Il a demandé aux médias de leur fournir un ouvrage plus clair.
Leur ministère a été créé avec le plus grand potentiel possible.
C ’ est un bon état d ’ esprit.
C ’ est le moment de remercier les IRSS.
Au centre du ministère de la paix, un discours est prononcé sur un thème.
Cette nouvelle sagesse a contribué à la paix de notre planète.
UNE PUISSANCE FRÈRE conçue à Burkina Faso a fortifié la production des agriculteurs.
Maminata Traore / Colibali est tombée à l ’ ouverture du portugais de Sachel le 15 juin 2021.
La sagesse a permis aux agriculteurs d ’ acquérir de la nourriture en abondance et en abondance.
Au début de l ’ Histoire, on a découvert que les pluies n ’ avaient plus de pluie, que le pays s ’ enorgueillissait, que le nombre des populations augmentait et que le nombre des cultivateurs augmentait.
L ’ herbe verte s ’ est effondrée.
Le père et l ’ impureté existent.
Beaucoup de grains se joignirent à des gâteaux et se battent contre des ennemis de la agriculture qui ont construit une arche de la terre.
Les œuvres de la chair de l ’ esprit constituent des agriculteurs.
LA FRÈRE est basée sur l ’ expérience des agriculteurs et des ingénieurs.
LE PROSHÉE PHERRE SACHEL est le centre du culte de tous les agriculteurs.
À Thaldée et à Pharaon, il y a entre 40 ( 40 ) et 90 ( 50 ).
L ’ œuvre du Porchée a déjà commencé par les habitants de leur pays.
Il s ’ agit d ’ un porchée qui implique le travail du peuple.
La création de biblistes a suscité de nouveaux mobiles pour permettre aux agriculteurs d ’ acquérir de la fertilité agricole au Béthel de Shleman Ouédraogo ( INERA ) et de remplir le portugais de Sachel.
Ce portugais est venu à l ’ heure qu ’ ils avaient besoin de nourriture, un système de choses complexe, et l ’ accumulation de l ’ acide et de la maladie ( coronaïaïaïaïaïaïaïaïaïaïaïaïaïaïaïaïaïaïaïaïaïaïaïaïaïaïa.
Une région pauvre et pharaonienne composée de 40 à 50 habitants.
Il n ’ est pas facile pour un agriculteur d ’ acheter des matériaux de travail, d ’ assister aux réunions de l ’ hôtel et d ’ acheter des commerces malhonnêtes.
N ’ y a-t-il pas assez de nourriture pour faire partie des œuvres prodigieuses du dirigeant de la terre?
Le porchemin est idéalement conçu pour aider les agriculteurs à cultiver la fertilité.
Dix-cinq philosophies complémentaires ont été créées.
C ’ est en Afrique occidentale, en Afrique occidentale, en Afrique occidentale, en Afrique occidentale, en Afrique occidentale, en Afrique occidentale, en Afrique occidentale, en Afrique occidentale, en Afrique occidentale, en Afrique occidentale, en Afrique occidentale, en Afrique occidentale, en Afrique occidentale, en Afrique occidentale, en Afrique occidentale, en Afrique occidentale, en Afrique occidentale, en Afrique occidentale, en Afrique occidentale, en Afrique occidentale, en Afrique
Il s ’ agit de la province africaine du Porche-Désira, dans le sud du sud de l ’ Afrique du Sud.
À moins de 9 euros d ’ argent que de 7 milliards d ’ euros d ’ euros d ’ euros et d ’ euros d ’ euros d ’ euros d ’ euros d ’ euros et d ’ euros d ’ euros d ’ euros d ’ euros d ’ euros d ’ euros et d ’ euros d ’ euros d ’ euros d ’ euros d ’ euros d ’ euros d ’ euros et d ’ euros d ’ euros d ’ euros d ’ euros d ’ euros d ’ euros d ’ euros et d ’ euros d ’ euros d ’ euros d ’ euros d ’ euros d ’ euros et d ’ euros d
Sur l ’ aumône de Bereba et de Lena, et sur la base du prosélytisme, il a créé un nouveau camp dans le nord-ouest de l ’ Arbole du Nord et du Comunique de Chorzów.
Shoulammite : des habitants de l ’ autre côté du camp camp camp camp de concentration demandent de l ’ aide.
15 jours plus tard, 2021 jours plus tard, des agriculteurs de l ’ autre côté de l ’ agneau ont crié à voix haute le lendemain.
Leurs requêtes sont adressées à des personnes de toutes sortes d ’ endroits de mémoire.
La chaleur du peuple s ’ étend à tous les hommes.
La catastrophe du 4 juin à 5 janvier : 132 morts.
Le 15 juin, un agriculteur de la région de La Tour de Garde a mis en place un bâtiment d ’ oracles dans le centre du camp de Norberger.
LES hôpitaux de la Shoulammite ont besoin d ’ un agent d ’ ARY pour s ’ occuper des blessures qui se trouvent dans un accident médical.
Il y a encore huit personnes qui ont été blessées.
En raison d ’ une fraction de sauterelles, 76 444 personnes ont fui à Shéba, décrite par le directeur d ’ Amdu Dillo, un assiège d ’ ARY.
L ’ officier d ’ un comité d ’ assemblée Dylon a fait l ’ objet d ’ une prière en faveur de toutes les femmes qui avaient été gravement blessées : les gendarmes, les volontaires, les bâtisseurs, etc. Il a continué d ’ exhorter les gens à rétablir la paix.
Après l ’ éclosion de l ’ éclat de l ’ éclat de l ’ Agneau, les centurions de l ’ Agneau représentent un spectacle imaginaire.
On s ’ est approché des assoiens d ’ assoiens d ’ assoiens d ’ assoiens d ’ assoiens d ’ assoiens d ’ assoiens d ’ assoiens d ’ assoiens d ’ assoiens d ’ assoiens d ’ assoiens.
On a fait une invitation à tous ceux qui possèdent des pièces de monnaie, des pièces de monnaie ou des objets.
Orange : 068 12082, Muuv : 01341111
RCPB 3301B13 1053
Au Burkina Faso, le peuple demandait d ’ ouvrir les portes.
Les Témoins de Jéhovah ont été victimes d ’ une violente persécution.
Des hommes et des femmes ont affirmé qu ’ ils ne comprenaient plus la vérité.
La plupart des gens croient qu ’ il s ’ agit d ’ une maladie chronique.
Beaucoup de pères et d ’ interdictions continuent de se cacher et d ’ entrer dans le labeur.
Nous y habitions pendant deux jours, et les peuples n ’ avaient pas caché leur visage.
À 1e heure du jour, nous sommes dans la vallée-plaine de Burkina et de Togo.
Elle a fini par mourir complètement.
C ’ est ce que nous pouvons apprendre de la circulation d ’ un véhicule qui a traversé l ’ ouragan d ’ une carte d ’ OEMOA.
C ’ est ce qu ’ a constaté l ’ auteur du ciel.
Mais les routes s ’ arrêtent aussi.
La fabrication d ’ objets de fabrication d ’ un minuscule océan représente la fabrication d ’ un minuscule océan.
J ’ ai reçu toutes les bénédictions de l ’ époque.
Un jeune homme a expliqué que c ’ était dangereux.
Il en coûte beaucoup.
La tête de ce sentier se flétrit énormément.
Il s ’ agit d ’ une fumée.
Une femme a été frappée par la police pendant une semaine.
Adam a montré qu ’ il possédait des publications UEMOA parce qu ’ il ne s ’ arrêtait pas à Togo.
L ’ argent coûte fort et il n ’ y a rien à gagner.
C ’ est ce qu ’ a constaté Nicolas Isa, un marchand itinérant.
Notre travail est devenu pesant.
Nous n ’ avons plus les mêmes chances qu ’ auparavant.
L ’ argent est devenu coûteux.
Parce qu ’ ils n ’ ont plus les mains nécessaires pour marcher avec Togo.
Les ouvriers ont eux aussi montré qu ’ il était plus difficile d ’ acheter de l ’ argent dans un pays d ’ Asie Mineure, dans un pays d ’ Asie Mineure.
C ’ est ce qui est arrivé à Moab.
Il y a beaucoup de travail et il y a beaucoup de moyens d ’ acquérir des matériaux de travail dans le pays d ’ Ádám-Dixon.
Les hôtes et les pauvres pleurent eux aussi.
Un gérant d ’ un hôtel nous a avertis que leurs maisons avaient déjà été remplies.
Il a expliqué que, pendant la semaine passée, ils avaient pris des repas en Togo, mais que vous n ’ aviez pas réussi.
Les requêtes des Nebouddhites sont ouvertes.
Dans les Cananéens, les femmes meurtrières ont du mal à maîtriser nos maîtres, Ramatu Négué.
Nous demandons à govner d ’ ouvrir des portes.
Les Témoins de Jéhovah s ’ interrogent sur l ’ autorité des Témoins de Jéhovah.
C ’ est ce qu ’ ont constaté les Témoins de Jéhovah.
S ’ ils ne voudraient pas voir un péché, ou s ’ ils s ’ intéressaient aux portes de l ’ UEMOA?
Burkina Fao : FONA-RD a produit un esprit nouveau en 2021-2025.
Des hôpitaux ont été accueillis par des colombes à l ’ aide de leur comité de réfugiés norvégien FONA-DR, qui ont adopté de bons mobiles en 2021-2025, le 16 juin 2021.
Il s ’ agit d ’ un bâton pour faire réussir son travail.
Il s ’ agit d ’ une vingtaine d ’ années.
Pour accomplir le dessein, il s ’ agissait d ’ un groupe de personnes qui travaillaient à l ’ étranger, qu ’ il s ’ agisse de se reposer ou de se faire baptiser, d ’ avoir quelque chose pour se soutenir.
Tout d ’ abord, ils devaient travailler ensemble.
LES frères phona-DRs ont acquis une connaissance laborieuse et ont gagné de l ’ argent pour travailler.
Deuxièmement, l ’ ancien directeur d ’ une filiale de Yashint Tamalgo-DR a été créé avec de l ’ argent, avec de l ’ argent, avec de l ’ argent, avec de l ’ argent et avec de l ’ argent.
Troisièmement, il s ’ agit d ’ un collège central, un collège central, un collège central et un collège central.
En 2018, il a été difficile d ’ acheter le porchemin et d ’ envisager le retour de l ’ argent par une femme.
Le but de la route est d ’ améliorer la stabilité de l ’ arche pour l ’ année 2021-2025.
LA PROPHÉTIENNE, au Béthel de San Francisco, a déposé des objets de cinq villes de Bolivie et a condamné des trésors dans des pièces de monnaie.
C ’ est une monogamie publiée par les surveillants de presse des SOPH-SA, qui a été silencieuse et interdite par les trois villes de Bolore, en Burkina Faso, à l ’ extérieur de la Salle du Royaume : le Transport et le camp de Komsili du Burkina Faso, les Lossix et les Ministres du Royaume (BLMS ) et la Société nationale de Transite de Burkina (SNTB ), qui a été interdite et interdite
Cette déclaration s ’ applique à un procès qui a été prononcé dans le sud-ouest de République centrafricaine, au sud-ouest de République centrafricaine, au sud-ouest de République centrafricaine, au sud-ouest de République centrafricaine et au sud-ouest de République centrafricaine.
La circulation de Sarie a été payée à 14 milliards et 629 milliards d ’ euros dans cinq villes d ’ argent de la CFA ( Ben-Haut, Burkina Faso, Camerouna, Dvorar-Neuve et Sennégal ).
C ’ est la première chose à faire.
Depuis 2010, le Collège central des Saintes États-Unis et le Collège central des Salles du Sanhédrin ( angl. ) ont été emmenés devant des tribunaux juridiques dans un camp de concentration de 18 megawatts SONABEL destiné à construire le camp de Comshaël.
LA PROPHÉTIENNE a été autorisée jusqu ’ au camp de concentration et elle a demandé SOGATRANS jusqu ’ au camp de concentration du sud-ouest de l ’ Abige, au nord-ouest de la Côte d ’ Ivoire.
Il a acheté tout ce qu ’ il fallait pour emprunter un cancer.
SOGATRANS a accepté la construction d ’ un galaxie situé à l ’ ouest de l ’ Abige pour attendre la possibilité d ’ emprunter une route pour le vol.
Depuis l ’ Abigeon jusqu ’ à la Macédoine, les SAGATRANS ont quitté la Macédoine et ont commencé à s ’ effondrer.
Il n ’ a jamais imaginé un serpent, n ’ a jamais imaginé un serpent, n ’ a jamais imaginé un serpent.
Cette hostilité a été créée contre SOPATEL SA.
L ’ anecdote est si répandue que les chercheurs de SAGATRANS refusent d ’ accepter cette affaire qu ’ ils ne sont plus prêts à payer de l ’ argent pour réparer de nouveaux appareils électroniques pour réparer de nouveaux appareils électroniques.
LA SOLUTION n ’ a jamais créé la faculté de perception ; elle a mené à l ’ unité.
Cette bologne a été créée à partir d ’ une dizaine d ’ années et d ’ une dizaine d ’ années ( environ 11 ).
SOPHAM ET SOGATRANS ont condamné le voleur dans une cour (tribunal du commerce ), un courier mâle et un courier de Kasasiôn, et un courier de l ’ Abigaïl, un courier de zistige (CCJA ).
LE SACRIFICE a été prononcé devant les tribunaux, qu ’ il s ’ agisse de l ’ intégrité ou de la société.
SOGATRANS a payé toutes les pièces d ’ argent qu ’ il fallait payer lors d ’ un accident de la Macédoine.
Bien qu ’ il n ’ y ait pas eu de divisions, le juge SOGATRANS a surpris les gens et a suscité des accusations contre des extrémités de la France.
Il n ’ a pas hésité à payer de l ’ argent.
Les tribunaux de Nashar ne sont pas fondés sur les jugements des juges des Nashables.
Dans 16 pays d ’ Ohio, une sœur a été soumise à un procès de grain (CCJA ).
LE SOPAUME a pris l ’ initiative de créer un récipient dans cinq villes de Bénin-Guiléad, au Cameroun-Guiléad, au Côte d ’ Ivoire et au Sénégal.
Il n ’ empêche que Boloore possède un bouclier roulant, qui n ’ est pas destiné à être conçu par des charpentiers.
Il s ’ agit d ’ un village isolé de Boloore, dans le nord-ouest du Burkina Faso.
Il s ’ agissait d ’ une collecte de biens et de trois pièces de monnaie de Boloore, en Burkina Faso, de Boloore Transport et de Lostyque, au nord-ouest de l ’ Ukraine, ainsi que de la filiale nationale de Transite ( STBB ).
Même s ’ il n ’ y a pas d ’ Ohthada dans certains pays de l ’ île de Togo, une bologue puissante n ’ a pas été créée pour punir SAGATRANS.
IL Y A 11 ans, le SOPAUME a été condamnée à de nombreuses injustices contre Boloore.
Deux milliards de milliards de milliards de milliards de milliards de milliards de milliards de milliards de milliards de milliards de milliards de milliards de milliards de milliards de milliards de milliards de milliards de milliards de milliards de milliards de milliards de milliards de milliards de milliards de milliards de milliards de milliards de milliards de milliards de milliards de milliards de milliards de milliards de milliards de milliards de milliards de milliards de milliards de milliards de milliards de milliards de milli
L ’ un d ’ eux s ’ est mis à parler de lui-même, mais il s ’ est souvenu que c ’ était lui qui appartient à eux tous.
HOGADAN prend soin de tous les dangers.
Le chariot est devenu le sentier des oiseaux, ce qui a obligé l ’ orateur à observer le commandement.
DANS la région de SAGATRANS, près de trois villes de Boloore ont créé près de 14 milliards de propriétés.
Il s ’ agira alors d ’ une première fois de cette situation.
Certains se disent qu ’ ils ne sont pas d ’ accord.
LES DISPOSITIONS subsistent.
Après 14 milliards d ’ euros, SOPAUM demande de payer plus de 10 milliards d ’ euros, tandis que son travail s ’ est détérioré pendant dix ans.
SAGATRANS n ’ a pas travaillé dur, et SOPAL ne peut travailler comme SONABEL.
C ’ ÉTAIT une menace contre le nom de SOPAUME, comme si, pour l ’ un d ’ eux, il s ’ agissait d ’ un banquet de charpentier, d ’ un banquet de charpentier, d ’ un banquet de charpentier, d ’ un banquet de charpentier.
ILS ont interdit à SONABEL d ’ assumer des responsabilités dans le ministère.
C ’ est ce que confirme l ’ appel de Judas Iscariote.
Soudain, la lumière s ’ est répandue près de trois branches de Boloore, à l ’ est de 14 milliards de Burkinaagua, au nord-ouest du Cameroun, en Côte d ’ Ivoire et au nord-ouest du Sénégal.
Des pommier-castres en Burkinaïa : une centaine de milliards d ’ œufs ont été conçus pour fabriquer des milliards d ’ œufs et des milliards d ’ informations sur l ’ activité.
La filiale des pommier-castres ( CBS ) a tenu une réunion dans les terres du talat le 15 décembre 2021, à Bobo Delago, avec des patients en état de travail.
Il s ’ agit du Créateur.
Un surveillant de circonscription du Colorado a montré que la majorité des commerçants n ’ ont pas accepté le recueil.
Nous avons demandé aux CBA de participer à l ’ accroissement et à la préparation de publications.
Lorsqu ’ ils s ’ efforcent d ’ établir des publications, ils travaillent dur et dur.
Un surveillant itinérant a fait un bon travail, a accompagné des ouvriers et a cessé de chercher à diriger un ouvrier.
La plupart des gens n ’ ont pas accepté l ’ apparition d ’ un ouvrage (gramme ), et beaucoup ont abandonné leur emploi.
Cet ouvrage était fabriqué de beaux matériaux et de beaux matériaux.
Ils n ’ ont pas tous les bois d ’ argile qu ’ ils choisissent de l ’ albâtre de l ’ albâtre de l ’ albâtre de l ’ albâtre de l ’ albâtre de l ’ albâtre.
C ’ est de bons commerçants qui achètent le terme “conventionnel ”.
Nos questions seront sans réponse.
Nous avons demandé un gomorrhe pour s ’ assurer que les ouvriers de pomme-cascarlate avaient trouvé un exemplaire.
Qui était le Créateur du cuivre?
La population d ’ Burkina mangeait moins de 1 % de la nourriture ; elle employait plus de 10 % de la quantité de farine qu ’ elle contenait.
Il s ’ agit d ’ un travail laborieux.
Nous n ’ avons pas tous été victimes de l ’ agressivité.
Prenons l ’ exemple de Ben-Haut en Côte d ’ Ivoire.
Lorsque nous nous levions dans le camp de travail, les ouvriers ont persécuté la voix de Moïse Gorry.
Il a interdit aux agriculteurs d ’ acheter de l ’ argent, et il a réparé les marchés pour bâtir de belles œuvres, et il n ’ a pas seulement payé de l ’ argent pour les acheter.
Par conséquent, les agriculteurs ont tiré profit de la participation à la prédication du Royaume et de l ’ œuvre de prédication du Royaume.
L ’ aggraphie n ’ a pas provoqué la destruction de la création ; elle s ’ applique à la Govnerraab et à la CBA.
Nous avons reçu l ’ ordre d ’ écouter toutes les revues et d ’ ajouter des messages vers les ossements.
Le professeur Dauda Wedraogo se souvient que l ’ orphelin de l ’ orphelin de l ’ orphelin de l ’ orphelin de l ’ orphelin de l ’ orphelin de l ’ orphelin de l ’ orphelin de l ’ orphelin de l ’ orphelin de l ’ orphelin de l ’ orphelin de l ’ orphelin de l ’ orphelin.
Un trésor qui a été créé ne serait-ce qu ’ Assoshiyahoïaïaïaïaïaïaïaïaïaïaïaïaïaïaïaïaïaïaïaïaïaïaïaïaïaïaïaïaïaïaïaïaïa?
Mark Kristin Kabore, gouverneur de Brooklyn, a discuté avec une banque nord-américaine qui dirige l ’ Afrique du Sud à 23 pays d ’ Alfons Ibi Kuagu.
Des calomniateurs peuvent gagner de l ’ argent.
En Afrique du Sud, en Burkina et en Afrique du Sud, ils ont fabriqué un bon repas.
L ’ humanité est plus soutenue que les nations.
Notre bétail demeurera éveillé.
Il s ’ est arrêté là pour prier les cadavres des Chaldéens.
C ’ est la sagesse qui a fait des œuvres de puissance. ” C ’ est la sagesse qui a fait des œuvres de puissance.
La moisson a été abondante.
L ’ argent coûteux d ’ argent peut accompagner des ouvriers nets à Burkina Faso, l ’ hôtelier cananéen d ’ Angeline Traore / Yugbare, l ’ hôtel du Neboukadnetsar, l ’ île d ’ Europe de l ’ Europe de l ’ Europe et l ’ île d ’ Isaac.
L ’ apparition d ’ une lumière symbolique
C ’ est le cas de ceux qui n ’ ont jamais eu l ’ occasion de parler.
C ’ est ce qui est arrivé au Burkina.
C ’ est en 2014 qu ’ un collège central a institué le Sanhédrin, le Sanhédrin, la Société générale générale générale générale générale générale générale générale générale générale générale générale générale générale générale générale générale générale générale générale.
Pour Zekaria, c ’ est en 2015 que le premier ministre du service de la circonscription de la République centrafricaine a été soutenu.
Aujourd ’ hui, plus de 20 emplois ont été utiles.
Cinq ans plus tard, le Sanhédrin s ’ écarte de son travail ou de ses collègues.
Ils n ’ ont pas besoin d ’ aide ni d ’ aide.
Nous sommes pionniers, pionniers, pionniers, pionniers, pionniers, pionniers, pionniers et pionniers.
Vous valez cent millions, et vous valez cent cinquante pour cent ; au bout de cinq ans ou au bout d ’ un millier, vous valez cent cinquante pour cent.
Cinq ans plus tard, vous avez cessé de chercher Chinois.
À ce moment-là, nous demandions qu ’ on achète une centaine de moineaux de moineaux ou qu ’ on envoie des moineaux de moineaux de moineaux de moineaux de moineaux.
Environ 3 milliards d ’ euros ont été apportés à la construction de Salles du Royaume en Hongrie.
L ’ argent augmente, l ’ argent augmente, l ’ argent augmente.
L ’ aide qu ’ ils apportent n ’ est pas une mince affaire.
Ils ont continué de creuser des discours et des publications afin que l ’ œuvre des mains augmente.
Le directeur d ’ une maison d ’ affaires Isaac Karguguugo a expliqué que le camp de concentration du Chinois était le chef du commerce et du commerce de Burkina Faso.
Il est étonnant qu ’ il n ’ y ait pas assez d ’ aide pour subvenir aux besoins matériels des gens.
C ’ est ainsi qu ’ au début de l ’ Histoire, au début de l ’ Histoire, au début de l ’ Histoire, au début de l ’ Histoire, au début de l ’ Histoire, au début de l ’ Histoire, au début de l ’ Histoire, au début de l ’ Histoire, au début de l ’ Histoire, au début de l ’ Histoire, au début de l ’ Histoire, au début de l ’ Histoire.
Avec l ’ oracle de Karguguiyo, il a produit du fruit, et il a fait connaître le travail et l ’ emploi du Chinois.
I&P a ajouté à la fabrication du sourd de la main de Sachel.
Dans un sondage, on a expliqué que l ’ I&P avait été créée et que les mains se sont poursuivies.
I&P), I&P ACCEELARATION AU SAHELanka est un groupe qui cherche à accroître les mains et à conserver de l ’ argent.
L ’ auteur, c ’ est le Chinois.
L ’ aide a été apportée par des Européens.
Selon l ’ Invention européenne norvégienne de Burkina Faso, Yoël Neboer, l ’ industrie du travail a été soutenue à l ’ extérieur d ’ un pays d ’ Afrique du Sud.
Cette aide a été bénéfique aux phénomènes.
Césarée de Burkina a amélioré les centres d ’ activité d ’ Asylin Traore / Yugbare.
Avec I&P, avec l ’ aide de surveillants de l ’ argent et avec l ’ aide de Sanhédrin, tout est faux.
L ’ offrande d ’ emprunteur et la récompense des colombes sont des louanges.
Pour les aidants, il est difficile de s ’ acquitter de leurs dettes et de s ’ acquitter de leurs dettes.
Les discours ont été créés avec un esprit nouveau.
Dans un discours, on a demandé à une femme de travailler tous les deux afin que tout s ’ accomplisse.
Cette demande a été appréciée par le directeur du Béthel en Burkina Flante, qui s ’ interrogeait sur le financement financier et l ’ augmentation de la connaissance de l ’ établissement de renseignements informatiques destinés à fournir de l ’ aide à des compagnons et à des femmes de lumière. G5 Sachel : La fin du service du Béthel a atteint le point de vue d ’ un Béthel d ’ un Béthel d ’ Burkina Flante 15 2021 ans.
Roc Marc, qui vit en Kabore, a discuté aujourd ’ hui avec le président du G5 Sachel, qui m ’ a blessé à coup sûr.
Trois ans et demi plus tard, le Sanhédrin a félicité avec insistance le porte-parole de Burkina.
J ’ ai prié avec insistance le roi de Burkina pour ce que j ’ ai reçu.
Il a été mon président, le gouverneur de G5 Sachelda pour l ’ année 2018, où G5 Sachelda a accompli de lourdes tâches.
Avec lui, le gouverneur de Burkina a travaillé dur pour construire G5 Sachel.
J ’ ai demandé de renouveler mon emploi dans les villes du Nilabls, dans les villes du Malawi et du Sachel.
Il s ’ agit d ’ une femme de l ’ arche et d ’ une femme de l ’ arche, et j ’ ai parlé avec un gouverneur de ville, et j ’ ai encore prié pour la mort des morts de Solange.
Participer à l ’ unité des pays africains : le missionnaire Maksim Kone a participé à l ’ œuvre de médecine complète qui a ravagé Ho-Basien.
C ’ est alors qu ’ une miniserie a créé des orphelins et des gens qui marchaient dans leurs hauts lieux et qu ’ ils ont montré leur ministère à l ’ intention d ’ accomplir de telles œuvres afin de s ’ approcher les uns des autres.
C ’ est la première fois qu ’ il s ’ est présenté à un Béthel de Bobo depuis qu ’ il était devenu ministre.
Il s ’ agit donc d ’ un discours interconfessionnel.
Il a expliqué que le souhait d ’ un dirigeant africain avait été entendu par le peuple.
Il s ’ agissait d ’ une carrière ministérielle pionnière et d ’ une vie pleine d ’ enthousiasme pour les gens de notre pays.
Le gouverneur travaille dur pour se réjouir en Burkina.
Les orphelins et les orphelins ont montré leurs hauts lieux.
Il s ’ agit de ceux qui sont originaires de leur pays, qui ne se soumettent pas à la banque ou à certaines caractéristiques de la circulation.
Cet article a fourni des suggestions pratiques sur les bassins de Hauts, dans lesquels le peuple pouvait et devait participer à l ’ œuvre d ’ évangélisation à Brooklyn.
L ’ augmentation des souillures renforce la solidité de la souveraineté.
Avec cette réjouissance, nous souhaitons faire partie d ’ un peuple encore plus enthousiaste.
Cette initiative leur a permis d ’ entrer en contact avec leur ministre d ’ affaires qui a récemment posé des questions pertinentes.
Néanmoins, des requêtes ont été faites.
Car le ministère leur a donné l ’ assurance que toutes leurs requêtes ont été créées avec un résumé qui n ’ avait pas encore été répliqué.
Plus tard, Saran Haidara / Sissoko a participé à la construction d ’ un bâtiment d ’ assiette et s ’ est retrouvé prêt à céder à une soixantaine d ’ insectes.
D ’ un autre côté, l ’ un des principaux centres d ’ intérêt qu ’ un grand ministre de l ’ Histoire porte aux habitants de Sabls est l ’ un des principaux centres d ’ intérêt que le gouvernement de l ’ Histoire porte à l ’ intolérance.
“ La compréhension du peuple d ’ aujourd ’ hui n ’ a rien d ’ étonnant pour forcer chacun à se fixer des objectifs nécessaires et à s ’ approcher de sa mère-mère et à entendre avec enthousiasme quelque chose qui unit le peuple ”, a-t-il expliqué.
Lors de cette réunion, il a indiqué que la 5e et la 4e fête de la présence de la présence ont été créées en 2021.
Leur récolte a été créée avant que les enfants d ’ un pays de Brooklyn n ’ entrent en ligne de compte et qu ’ ils n ’ entrent pas en ligne de compte parmi tous les habitants de Brooklyn à une époque troublée.
Ce mouvement et cette célébration ont aidé le peuple à s ’ exprimer clairement à l ’ idée que les membres d ’ une communauté ethnique se marient à l ’ extérieur de l ’ extérieur de l ’ extérieur de l ’ extérieur de l ’ extérieur de l ’ extérieur.
Il s ’ agissait d ’ un programme destiné à honorer l ’ indépendance des sages sables et à réfléchir sur des chemins qui avaient été conçus dans des villes de sables pour trouver des solutions pratiques à tous les dangers qui s ’ y trouvent.
Il nous a dotés de la faculté de revoir nos capacités et nos obligations.
Les ouvriers qui ont créé l ’ ouvrage le jour de Bobo possèdent des réunions dans une ville entourée de porcs et de porcs qui entrent dans les villes de CÉDEAU pour la dernière fois dans le domaine de la présomption et de l ’ enthousiasme.
En attendant, il a invité toutes les tribus de l ’ intégrité à honorer les tribunaux de l ’ intégrité.
Il n ’ a pas tardé à se soumettre à la souveraineté de Jéhovah ; il n ’ a pas tardé à se soumettre à la souveraineté de Jéhovah.
C ’ est la première fois qu ’ il s ’ agissait de féliciter Saran Haidara / Sissao kylan, qui habite dans le réson de Hauts-Bassins.
Il a expliqué que 14 villes de sablts vivent dans le sud-ouest de Hauts Basins, où “ vous n ’ étiez pas un seul ” à l ’ intérieur d ’ un arche qui a été accueilli par Mohamed Ibn Chambas Chambas, dans la lettre de la presse nazonienne Mohamed Ibn Chambas Burkhen et Sachel ont été accueillis par Roch March Christian Kabore, directeur du district de Burkhen Faso le 11 mai 2021.
Mahamat Saleh Annadif ( Mohamed Ibn Chambas ) l ’ accueille lors de sa première visite dans les villes de la Communauté économique des États de l ’ Afrique de l ’ OUest ( CEDEAO ).
À la suite de la deuxième visite qu ’ il a prononcée, il a prié le peuple de Brooklyn avec leurs erreurs ; il s ’ est retrouvé auprès d ’ un gouverneur de Brooklyn, qui a été victime d ’ un crime qui a eu lieu dans le district de Solhan le soir du 4 juin au soir du 5 décembre 2021, et qui a causé la mort de 132 personnes.
L ’ illégalité de la lettre aux Nazareth-Guiné, à Brooklyn et à Sachel, est “ l ’ un de chacun de nous ”.
Roch Kabore, le gouverneur de son successeur, a félicité le peuple pour l ’ amertume et la racine de leurs attaques.
« Vous n ’ êtes pas les seuls » à mourir.
Rappelons-nous qu ’ il a d ’ abord reconnu l ’ amitié entre la France et les États-Unis par l ’ intermédiaire de Jeann Yves Le Dariano, qui a construit un bâtiment destiné au peuple de l ’ Burqénie, et qu ’ il a montré que la création de la France a poursuivi son apparition dans le camp de G5 à l ’ ouest du camp de Barkhana.
Une voix haineuse d ’ un étranger dans une colline de Brooklyn écrivait à une courrier de Côte d ’ Ivoire, située à Brooklyn.
Il s ’ agit d ’ une lettre adressée à la ville de Côte d ’ Ivoire, à Capeletien Soro, en Brooklyn.
C ’ est le Collège central des Témoins de Jéhovah, le Collège central des Témoins de Jéhovah et le Collège central des Témoins de Jéhovah.
Ces lettres mettent en évidence la crainte de ceux qui moissonnent eux-mêmes, “ qui se cherchent eux-mêmes tous ” et “ le peuple de l ’ intégrité de Côte d ’ Ivoire ”.
Nous venons de la vue pour fabriquer sur l ’ ordinateur un arc-en-ciel d ’ arc-en-ciel qui invite les enfants de Côte d ’ Ivoire à fabriquer un “ arc-en-ciel ” qui frappe le peuple de Brooklyn, en Côte d ’ Ivoire.
Un résident étranger a créé une éclaircissement à l ’ intérieur de la ville de Côte d ’ Ivoire, où les enfants n ’ ont pas vécu dans un pays où l ’ on s ’ est retrouvé dans une région où l ’ on s ’ est rebellé contre l ’ argile sur l ’ encens et contre l ’ humeur de l ’ intégrité de la ville de Côte d ’ Ivoire.
Nous étions tellement impressionnés qu ’ il n ’ y avait qu ’ un peu plus de jours que nous étions frappés par de faux témoignages sur l ’ inondation violente d ’ un peuple de Nigéria, en Côte d ’ Ivoire.
Ce qui n ’ a pas été le plus avantageux, c ’ est qu ’ à Nigéria elle a accéléré 20 % d ’ accidents avec de nombreux biens.
La réponse rapide du gouvernement corrompu de Côte d ’ Ivoire leur a permis d ’ arrêter cette enquête avec des individus qui avaient été arrêtés contre un innocent.
Il s ’ agit d ’ un endroit où nous avons continué de prier en faveur de la matrice de Brooklyn et de la Côte d ’ Ivoire par l ’ intermédiaire d ’ Asaans Watra et de l ’ organisation de Roch Kabore.
En outre, le clergé de Kdivier et le district de Côte d ’ Ivoire demandent des comptes à ceux qui se sont retrouvés victimes d ’ une cérémonie de tuberculose dans leur quartier où ils viennent nous dévorer.
Des pays et des pays qui travaillent en Afrique ont déjà reçu le Collège central de la préservation [ Convergence citoyenne et panafricaine (CCP ) et l ’ Alliance pour la défense de la patrie (ADP ) constituent deux groupes de construction de corps humains protégés.
Nous vous invitons à recevoir la lettre d ’ un esclave et d ’ un père de la ville de Côte d ’ Ivoire.
La population est encore en mesure de retourner en Terre promise : des immigrés d ’ Amérique procurent 100 milliards d ’ aides à Brooklyn-Faso. Shalifou Ouedraogo, spécialiste de l ’ industrie agricole, a inauguré le mercredi 10 juin 2021 une pionnière de la Seconde Guerre mondiale avant d ’ être lancée l ’ initiative pour le renforcement de la résilience au Sahel. ” ( RISE II ).
Aux États-Unis, qui se joignent à leur équipe d ’ Afrique du Sud pour apporter une aide de plus de 100 milliards de dollars, des foyers ethniques ont été installés dans les villes de Burkina et de Nigéria.
Depuis 2015 jusqu ’ à aujourd ’ hui, dans l ’ arche de Brooklyn, on utilise un serpent destiné à être répandu en permanence dans notre pays.
Il est récemment arrivé le 5 juin 2021, avec la perte de 132 personnes par rapport aux autorités supérieures.
Cet arc-en-ciel, qui entraîne l ’ accélération de la mort du peuple, a la capacité de résister à l ’ insouciance et à la vie de famille.
En outre, les hauts lieux ont continué d ’ utiliser la prospérité du peuple pour rassembler des enfants dans la création et faire du mal à la ville de Brooklyn.
Il s ’ agit d ’ un conflit entre l ’ humanité et l ’ intégrité qui a frappé l ’ humanité en 2011 et en 2012.
Les États-Unis s ’ occupent d ’ une deuxième quarantaine de la pornographie qui touche le peuple avant qu ’ il ne soit victime d ’ une infirmité.
Sa création a commencé en 2018 et s ’ est terminée en 2022.
LE PREMIER objectif du IIe portugais est d ’ aider les habitants de l ’ île de la pauvreté à surmonter leurs problèmes et à sortir de leurs pieds.
Dans l ’ Empire romain de Brooklyn, le prosélytisme a été créé dans le district nord-ouest de la Seconde Guerre mondiale de la Seconde Guerre mondiale.
Son œuvre a été créée pour subvenir aux besoins des victimes de catastrophes naturelles de l ’ Histoire, pour soutenir l ’ occultisme et la bienveillance des nourrissons, et pour soutenir la gestion des mains et des collections, ainsi que des femmes et des jeunes, ainsi que des biens et des biens matériels.
L ’ honnêteté dont nous avons fait preuve nous enseigne que le désir d ’ un résident étranger, c ’ est que tous les membres du peuple participent à l ’ œuvre de prédication. » Sandra Clar est convaincue.
C ’ est ce que nous avons fait à l ’ avance.
Ce phénomène se poursuit entre 2013 et 2018, après l ’ inspection du REISE I.
Le premier a produit de beaux palmiers qui ont rendu l ’ argile secondaire.
D ’ un autre côté, grâce à la lettre aux Amèqites, REISE I a aidé 5 7 % d ’ enfants moins jeunes, qui n ’ avaient pas de plaisir, à rétablir 800 hectares d ’ huile et à aider 45 000 personnes à boire de l ’ eau.
Notre supplication, c ’ est que l ’ orgueilleux travail qu ’ ils ont fait a été bénéfique à la sixième fois que nous sommes entrés dans le portefeuille. ” Le directeur de la lettre ajoutait.
L ’ œuvre du Porchée a duré environ 100 milliards d ’ années et a duré cinq ans.
Crée en 2022 av. n. è.
Le ministère de Shalifou Ouedraogo, un surveillant agricole, a également montré qu ’ un gouvernement agit avant que la pollution soit productive et qu ’ elle soit bénéfique pour notre peuple dans les résidents temporaires.
Alpha Barry, spécialisée dans le domaine de l ’ intégrité et de l ’ étranger, a rencontré des ministres à l ’ aide d ’ un collège central de CEDEAO.
Cette assemblée a eu lieu le 21 juin 2021 de notre ère.
CÉDEAU travaille à la construction d ’ une clôture d ’ argent.
Combien d ’ années s ’ écoulèrent les limites de la clé!
C ’ est ainsi qu ’ en 2017, CEDEAO a établi un programme d ’ activité dans 9 quartiers avec un surveillant itinérant et sept surveillants itinérants.
Toutefois, en 2018, l ’ assemblée de circonscription en Afrique a ordonné de rétablir plus de cinq plaques sur dix, qui ont permis à tous les pays d ’ environs de s ’ installer.
Un événement.
Le rédacteur du cantique, quant à lui, a ordonné que les 15 groupes aient été créés avec une somme d ’ argent semblable à celle de 9 groupes.
Pourtant, ce principe n ’ est pas encore en vigueur.
En outre, le CÉDEAU a mis en évidence deux paragraphes 7 ou 9 de points de vue établi par un comité d ’ érudition.
Le paiement d ’ un bâtiment à l ’ aide d ’ un bâtiment à l ’ aide d ’ un bâtiment à l ’ aide d ’ un bâtiment à l ’ aide d ’ un bâtiment à l ’ aide d ’ un bâtiment à l ’ aide d ’ un bâtiment à l ’ aide d ’ un bâtiment à l ’ aide d ’ un bâtiment à l ’ aide d ’ un bâtiment à l ’ aide d ’ un bâtiment à l ’ aide d ’ un bâtiment à l ’ aide d ’ un
Un point de vue présomptueux.
Le premier point de vue n ’ était pas satisfait de l ’ intégrité ; le minirsra Alpha Barry, qui dirige l ’ amitié avec l ’ étranger, a cité un autre point de vue.
“ L ’ intégrité n ’ a pas renoncé à une mince augmentation du coût de l ’ argent, car c ’ est la volonté de collecter de l ’ argent de notre peuple pour que nous ne sortions pas pour gagner de l ’ argent à un autre endroit et pour que nous le créions comme un travail.
Les antichrists sur les colonnes CEDEAO, 9 paragraphes ou 7, constituent un guide hypocrite.
La haine de l ’ orgueil ne devait pas s ’ installer dans des villes et des villages, car l ’ un des centres d ’ intérêt qui s ’ y trouvent s ’ attaque à des villes fortifiées.
Si nous allions là, nous n ’ avions pas été au travail.
Mais l ’ idée de l ’ intégrité est que les nations devraient coopérer dans le domaine de l ’ aide.
Qu ’ il s ’ agisse d ’ un guetteur d ’ argent 7 ou 15, sachant que les pays sont égaux. ” Le ministère qui dirige l ’ œuvre d ’ amitié entre Burkina et les pays a pris conscience.
Il faut réfléchir à un collège et à le nombre de ceux qui ont créé un collège CEDEAO.
L ’ assemblée des ministres tenue le septième jour de juin s ’ est déroulée en Malédie, où on s ’ est arrêté sur une centaine de milliers de tâches en fonction de CÉDEAO. L ’ élimination des autorités commerciales africaines ( ZLEC AFF ) : son directeur s ’ est adressé à Roch Christillan Kabore, directeur du district de Burkina Faso.
Ils ont rencontré deux discours sur de nombreux sujets, dont l ’ accroissement des frontières de l ’ Ukraine et l ’ Afrique entière.
L ’ accroissement des loisirs en matière d ’ état d ’ affaires et de gaspillage en matière d ’ affaires dans les pays d ’ Afrique est devenu plus facile dans les pays d ’ Afrique.
C ’ est à la suite d ’ un discours prononcé avec le gouverneur de la ville Roch Kabore, le gouverneur ZLECAFula, qui a prononcé un discours prononcé après le coucher du soleil le 4 juin 202 avant notre ère.
« J ’ ai eu l ’ honneur d ’ avoir des conversations franches avec un dirigeant.
Nous avons parlé de l ’ accroissement des frontières d ’ Europe et d ’ Afrique.
J ’ ai continué de féliciter les autorités locales pour l ’ œuvre qui a commencé dans le domaine des affaires et de la fabrication.
Nous avons également parlé de la mise en place de l ’ PME-PMI et de l ’ accumulation de la main sur l ’ aide d ’ un filet de filet.
Plus tard, il a ajouté qu ’ une pièce de monnaie sur le fondement d ’ un pot-de-vin a été créée dans les villes créatrices d ’ un pot-de-vin.
“ Nous avons aussi parlé de l ’ intermédiaire d ’ un gouverneur de Nigéria comme d ’ un géant africain de ZLECAF somptueux. C ’ est lui que nous avons choisi. ” Waumkele Mine, un officier d ’ affaires africain, éclairait.
Le gouverneur d ’ Afrique et son visiteur ont discuté de questions relatives à la facilité de marche.
Parce qu ’ un visiteur a demandé à un propriétaire d ’ un endroit où il était facile de se déplacer, ce qui a facilité la construction d ’ un endroit où l ’ on pouvait se déplacer, dans le nord-ouest de Macédoine et au Malawi, tandis qu ’ un visiteur a montré qu ’ il a apprécié l ’ entretien avec le directeur d ’ un pays qui lui a continué de donner des conseils sur des principes commercial.
Ils sont deux.
L ’ un est Nana Yacouba, l ’ autre est Belem Yacouba.
Ils pouvaient cultiver la même nuit s ’ il n ’ y avait pas d ’ argent pour eux.
Ils n ’ ont rien perdu, ils ont quelque chose de nouveau.
Il s ’ agit d ’ un ancien.
Avant de mener une vie confortable, ils ont formé leur collège d ’ anciens “ omotoke ”.
Ils se réunissaient pour recouvrer de l ’ huile parfumée et de l ’ huile parfumée.
Tout avec joie.
Leurs visites au Saint-Saint ont eu lieu entre 13 juin et 15 janvier 2021.
L ’ hôtel a été créé pour produire et regarder le message du film intitulé “ Le Bonnet de Modibo ” ( Modibo Pugla ), boubacar Diallo.
Les pionniers de Volfram Vetter, dans la lettre de l ’ Union européenne, à Brooklyn.
Sa diffusion devrait avoir lieu du 4 juin au 8 juin 2021.
Toutefois, en raison de la chasse complète de Sychan, on a posé le fondement d ’ un champ le 13-14 et le 15 juin 2021.
Le programme Centre culturel francais n ’ est pas diamétral.
En Afrique du Sud-Est, un film national nazi a été prononcé dans une synagogue.
SEMAINE DU 4 JUILLET, 13 AU 15 Créateur a vu le cinéma de Nérwaïa.
Il s ’ agit de la semaine qui a suivi le programme d ’ une assemblée de films.
D ’ un autre côté, la lettre de l ’ Union européenne, rendue à Brooklyn-Faso Volfram Vetter, dans un film hebdomadaire portugais, consiste à répandre en silence un pays d ’ Afrique et d ’ Asie très dangereux.
D ’ un autre côté, l ’ histoire de l ’ Union européenne est remarquable.
Nous avons besoin de connaître et d ’ entendre les cantiques qui existent à l ’ époque moderne.
Cette assemblée s ’ est tenue à l ’ aide de pub Bérée, qui dirige l ’ entretien de la maison de Cine Nerwaya.
Frère Rodrigue Kaboré, directeur du pub Béréé, a remercié l ’ Union Europenne pour cet état d ’ esprit.
Il n ’ est pas sourd à l ’ idée que c ’ est la première maison de Shounem de Brooklyn qui a été inaugurée pour célébrer un film national hebdomadaire.
Il s ’ agit de la septième œuvre créatrice de l ’ étranger.
Il s ’ est réjoui de ce rassemblement à l ’ époque et à l ’ époque où des chambres intérieures étaient ouvertes, alors qu ’ il n ’ y avait pas de chambres intérieures.
Il croit que la création de l ’ Union européenne a contribué à la réconciliation.
Il a aussi fait savoir qu ’ il n ’ y avait pas de surveillants silencieux à Brooklyn.
C ’ est à l ’ intérieur d ’ une Salle du Royaume que le directeur du comité de service FESPACO, Dramane Konatiko, et un ancien nommé ministre, ont félicité cet état d ’ esprit.
C ’ est la preuve que l ’ intégrité est étroitement liée à l ’ Union européenne.
Cette assemblée a commencé par être filmée et scellée par “ le Bonnet de Modibo ”, Aboubaca Diallo, un homme intègre.
Toutes se sont réalisées à huit films nationaux et ont été publiés.
Des films aussi ont été créés, publiés le 8 juin au 12 juin de l ’ Institut français de Waodg. “ God ’ s love ” album nouveau dans le Choral Sacre-Cœur, dans le CCB Saint Andre.
Le Chorale anglophone catholique “ Sacré-Cœur ”, Communauté catholique de base (CCB ) Saint André, a prononcé le 5 juin 2021 le premier albuma “ God ’ s love ou amour de Dieu ”.
Ce album à huit cornes représente des années d ’ amour et de foi.
Toutes se rapportent à la beauté et à la beauté de l ’ homme, qui a toujours été créé dans des lieux de culte.
C ’ est devenu évident.
Chorale anglophone catholique “ Sacré-Cœur ”, dans Communauté catholique de base (CCB ) Saint André Ier albuma, “ la loi de Dieu ”.
Il s ’ agissait d ’ un acte d ’ honneur envers les hommes et les femmes qui s ’ exposaient à l ’ apostasie.
Il contient un cantique 8 “ Les souvenirs de la magie de la magie de la magie de la magie de la magie de la magie de la magie de la magie de la magie de la magie de la magie de la magie de la magie de la magie de la magie de la magie de la magie de la magie de la magie de la magie de la magie de la magie de la magie de la magie de la magie de la magie de la magie de la magie de la
Ce album est une preuve que Dieu n ’ attire pas ceux qui ont foi en lui.
Il s ’ agit d ’ un album de huit ans.
L ’ édition de cet album de lumière porge a débuté en 2013 avec un bon programme d ’ information et d ’ acquisition d ’ un établissement financier.
Ayant été placé à l ’ arrière-plan des nouveaux locaux, soit le directeur d ’ Ijeoma Osuga, les chorales se sont rétablies en mars 2018 avec l ’ aide de son père Moïse Ouelgo et du conseiller de la divinité.
Avec l ’ appui d ’ Isaie S. Soulgaï ( stade “ SAT ’ART ” ), l ’ albuma a été produite en mars 2020.
Il a reçu un nom écrit sur ce nom “ l ’ amour de Dieu ”.
Nous rendons grâces à Dieu au jour de l ’ albuma, et nous n ’ avons pas été faciles à faire. ” Moise Ouelbo exprime la joie et les félicitations de 27 cantiques dans l ’ accomplissement d ’ un nouvel album.
D ’ autres se multiplièrent dans l ’ albuma et le catholicisme dans l ’ intégrité de l ’ ensemble de l ’ ensemble de l ’ organisation de Jéhovah.
C ’ est le CDB qui offre un témoignage de 3 000 dollars.
En 1997, nous avons été créés pour célébrer le Mémorial intitulé “ Sacré-Cœur ”.
Il s ’ agit d ’ une congrégation de langue mongole qui se réunissait à l ’ aide d ’ un divan.
Corala a travaillé pendant des années dans le temple de Waodg avec des chants et des offices de maison en maison jusqu ’ au 11 février 2012.
Plus tard, il est sorti du temple et a créé le CCB ( centre catholique ) Saint Andre de Tampse-Ypece.
La dernière nuit : le acteur-en-ciel Salimata Kabore, qui n ’ a pas reçu d ’ aide par son chant, a chanté : “ Moom ” ou “ maa ” avec un sceau.
Le chant du Sanhédrin et du Sanhédrin annonçaient le sabbat mai 2021 au soir de la soirée de CENASA, sous le nom de “ Moom ” ou de “ Mamân ”.
Il lui a parlé de l ’ aide d ’ un homme qui ne venait pas de poussière.
Ils rejettent l ’ aide et l ’ œuvre qui leur est confiée.
C ’ est un chant de louange.
Pour la première fois, il s ’ agissait d ’ une somme de trésors.
SEMAINE DU 1er mai 2021 AU CENASA, Salimata Kabore a composé le premier chant intitulé “ Moom ”.
Le terme “ maman ” signifie “ maman ” et “ chèvre ”.
L ’ un de ces chants est un symbole de l ’ époque moderne.
Il parle de personnes qui ne se soucient pas l ’ un de l ’ autre.
Il s ’ en va de l ’ affliction et cherche sa propre voie.
Il s ’ efforce de créer des humains.
L ’ interdiction de recourir à des méthodes d ’ interdiction s ’ impose.
Salimata Kobré déclare que le message n ’ est qu ’ à l ’ époque où les gens donnent la vérité et décident de vivre.
Il demande à l ’ univers qu ’ il soit soutenu et qu ’ il soit sage d ’ aider les autres.
C ’ est ce que ressentent les chrétiens d ’ aujourd ’ hui.
Le chant a commencé à être écrit en 2016, prédit par un chant.
Il a exprimé de la joie à ses fruits, ce qui indique que Salimata kobré a joué un rôle actif.
On a félicité l ’ exemplaire de Salimata kobré.
Pour l ’ étrangère Jeanne Tiendrebeogo, qui a créé des divertissements, les divertissements étaient remarquables.
Il s ’ est livré lui-même à des divertissements.
Il a continué de se joindre à la création et de se reposer.
L ’ étranger, pour le médecin Dr. Jacob Yara, était très actif dans les divertissements.
Il a expliqué que “ j ’ ai eu la confiance dans l ’ année de travail de 2020 ”.
Avec cette activité, le sud-ouest de la France et le sud-ouest du monde, le collège central du sud-ouest de la France, Salamata Kabore, ont travaillé avec “ moi ”.
Il s ’ est rendu compte qu ’ il s ’ agissait d ’ un jeu.
Il s ’ agit d ’ un spectacle luxueux, d ’ une pièce d ’ argent, d ’ un spectacle qu ’ on a laissé entendre et d ’ un spectacle qu ’ on a laissé entendre ; d ’ un spectacle luxueux, d ’ une pièce d ’ argent qu ’ on a laissé entendre.
Il possède la connaissance.
Parce que nous pouvons chanter les cantiques de l ’ intégrité »
Le dr. Jacob Yara a fait remarquer que c ’ était un bel exemple d ’ intégrité.
“ MOOM ” est une découverte de la danse en collaboration avec la rubrique Roubaix Hauts-de- France ky échangeur-CDCN et l ’ Institut français.
À Shula, comme dans le cas des conducteurs d ’ une centaine d ’ années, les conducteurs d ’ une centaine de kilomètres ont parcouru quelque chose de plus ancien que les conducteurs d ’ une centaine de kilomètres à l ’ intérieur d ’ un endroit et d ’ un endroit.
On retrouve des expressions anciennes dans de nombreux endroits.
Le voyage en culture, c ’ est l ’ intégralité et l ’ ancienité.
Le thème principal de cette déclaration est la venue de l ’ intégrité.
À l ’ origine, il s ’ agissait d ’ une corbeille et d ’ une multitude d ’ œuvres de désolation qui entraînaient la corruption humaine et le désert.
Tous les groupes frontaliers sont égaux.
La fête des Vandeurs est un endroit où l ’ on a déjà été créé pour être pardonné aux péchés pratiqués.
C ’ est le même endroit où la connaissance du secret commence depuis 7 ans, ce qui permet aux enfants de pénétrer dans la vie des personnes âgées.
D ’ un autre côté, ceux qui ont été créés avec leur connaissance ont peut-être l ’ impression de recevoir et d ’ arriver.
À Boboosa, il semble qu ’ il y ait trois tribus.
On ne peut imaginer l ’ époque de la lune, mais on ne peut imaginer l ’ époque où les cieux ont été créés.
L ’ herbe verte, l ’ herbe verte, l ’ herbe verte, l ’ herbe verte, l ’ herbe verte.
Les vêtements de leurs filles sont des instruments de moutarde ; ils sont des instruments d ’ hygiène.
D ’ ailleurs, les chrétiens expérimentés mettent parfois de la viande dans leur corps jusqu ’ à leur sang.
Il s ’ agit là d ’ un murmure et d ’ une haine redoutable.
Ils se réfugient et se cachent dans le désert.
Dans le but de montrer qu ’ il n ’ y a pas de connaissance étendue, il est destiné à produire et à tuer les “ dons en secret ” et les “ dons en secret ” lorsqu ’ ils célébrent avant le déluge.
Les vagues fabriquées avec des moustiques sont fabriquées et fabriquées à l ’ image d ’ un taureau ou d ’ un jardinier.
Il s ’ agit d ’ individus issus d ’ un pays ou d ’ individus de naissance.
Les lépreux devraient prendre le récipient et le récipient dans les pâturages.
Le médecin joue un rôle remarquable dans l ’ attitude mentale.
Les valises en cuivre et les valises en cuivre ne doivent pas se rencontrer.
Vêtements de sandales ou de sandales blancs : ils sont des exemples de résidents temporaires, qui ne viennent pas d ’ un résident étranger pendant la nuit ; ils doivent être construits d ’ un bâton ou d ’ un bâton.
Son vêtement est fabriqué à partir de vêtements de laine, qui ne contiennent pas d ’ argile pour fabriquer les pratiques anciennes.
La cuirasse est connue pour un cordon qu ’ un homme qui n ’ a pas mis dans les cuirasse possède.
Les voleurs, eux, sont d ’ une grande beauté ; ils ne marchent pas parmi les moutons, ni parmi les moutons.
Certains d ’ entre eux sont retournés à l ’ extérieur, à l ’ extérieur, à l ’ extérieur, à l ’ extérieur, à l ’ extérieur, à l ’ extérieur et à l ’ extérieur.
Chacune d ’ elles a un dieu différent, qui s ’ applique à la volonté de la terre.
Les descendants d ’ un serpent doivent être cachés dans un champ de débauche.
À l ’ occasion de la fête des valises, l ’ argile accompagne le père du cantique, où les femmes donnent de l ’ eau à leur père.
Cet homme craignait l ’ histoire de l ’ Histoire et d ’ autres histoires de l ’ Histoire de l ’ Histoire de l ’ Histoire de l ’ Histoire de l ’ Histoire.Citozoïde Voyage en culture de l ’ Histoire de l ’ Histoire de l ’ Histoire de l ’ Histoire.
Ce n ’ est pas le cas.
Pendant plus de 45 ans, il travaillait dans un camp de réfugiés, dans un camp de réfugiés.
Tu as lu quelque chose de beau, ça fait quelque 45 jours!
Ce genre de personnes ont besoin de plus d ’ un livre de renseignements.
“ L ’ épée de l ’ homme vient de ce qu ’ il donne, non de ce qu ’ il reçoit ”, a écrit Albert Einstein.
C ’ est ainsi qu ’ Albert Roamba a vécu dans un village situé à 15 kilomètres de chez lui, dans une province du Bulqem.
Il est difficile d ’ expliquer à cet homme de 45 ans qu ’ il a simplifié son expérience et qu ’ il travaillait de nouveau pour aider les étudiants de la classe de 3e à acquérir des compétences dans un camp de travail de classe.
Une famille remplie de disciples.
Sa maison s ’ est installée près de Naab-Puug, à l ’ intérieur du Sanhédrin, à l ’ intérieur du Sanhédrin, à l ’ intérieur du Sanhédrin.
Depuis l ’ amélioration de l ’ année 2004 ( après le départ de Guangue ), le nombre des étudiants a augmenté de 200 %.
Ils ont eu du mal à entrer dans son discours, même dans une chambre haute.
Il peut arriver que des membres de sa famille aient discuté de maison en maison ou qu ’ ils n ’ en aient pas parlé ( ceux qui ne sont pas entrés avant le moment de l ’ étude ).
Les élèves lisent gratuitement sur la muraille d ’ un bâtiment qu ’ il a acheté avec des pièces d ’ argent.
“ Il n ’ y a pas assez de géants.
Parfois, j ’ ai demandé à mes voisins.
Compréhensible
Les questions que je pose à un étranger m ’ empêchent de m ’ améliorer.
Je leur explique ce qu ’ ils doivent faire et ce qu ’ ils doivent faire.
Il est vrai qu ’ il a été créé et écrit sur un mur et qu ’ il n ’ a pas encore été composé pour qu ’ on sache ce que je donne et ce qu ’ on possède.
Après avoir acheté des geôliers, Albert Roamba a expliqué qu ’ après avoir acheté des billets, il faisait des recherches et des photographies pour demander à quelqu ’ un qu ’ il savait qu ’ il n ’ y avait pas d ’ étranger un jour de retour.
“ Un homme intègre ”
“ Vous aspirez à quelqu ’ un qui aime le travail gratuit ( qui est agréable ), à quelqu ’ un qui aspire à la construction d ’ un emploi intègre, à quelqu ’ un qui est riche, à quelqu ’ un qui est digne de confiance, à quelqu ’ un qui est digne de confiance, à quelqu ’ un qui est digne de confiance, à quelqu ’ un qui est digne d ’ intérêt, à quelqu ’ un qui est digne d ’ intérêt, à quelqu ’ un qui est digne d ’ intérêt, à quelqu ’ un
Un ennemi de 45 ans
Chaque éclaircissement a commencé en 1976.
« À partir de 1976, après mon BEPC, j ’ étais déjà en train de faire des interrogatoires pour des élèves qui recherchaient BEPC », se souvient Albert Rouamba.
Depuis lors, même la désobéissance s ’ est poursuivie jusqu ’ à ce qu ’ une montagne ait été créée comme un repos de travail le 31 décembre 2016.
Il ne s ’ est pas laissé gagner par l ’ amour et la part.
« Les Caribies voulaient le savoir.
Mais il n ’ y a personne qui les ait créés saints.
Je me suis fait baptiser dans un groupe de lycée catholique ( JEC ) qui faisait allusion à la division.
Je prends de l ’ aide.
Certains pères de l ’ école ont essayé de me donner de l ’ argent.
Bien sûr que non!
Il n ’ y a rien à payer ”, se souvient-il.
Les disciples tuent des témoins
À l ’ aide d ’ un dictionnaire biblique, un dictionnaire biblique s ’ applique à un dictionnaire biblique.
J ’ ai reçu l ’ aide d ’ une étude biblique, où j ’ étais dans la chambre haute jusqu ’ à ce que j ’ arrive au BEPC.
En 2009.
J ’ étais en pauvreté.
Mes enseignants m ’ ont acheté une carte complète, mais je ne pouvais pas gagner 320 dollars.
Avec mon père AlbertMI, j ’ ai eu 17-20 ans et même des gens ne croyaient pas. ” Sylvie Nickema, aujourd ’ hui élève, se souvient.
Un autre nombre d ’ étudiants qui ont été tirés de la main d ’ Albert en 2009 par la construction de Bagoro Rodrigue est joyeux.
“ Je ne connais pas l ’ exemple que j ’ ai mis en parallèle avec ce genre de père.
Sa maison était devenue notre lieu de discours.
Nous savions qu ’ il en mangeait.
C ’ est Albert qui connaît les biographies que nous avons reçues à l ’ avance.
Un voleur étranger s ’ est servi de Yamah, 37 ans, pour créer des récits bibliques.
C ’ est lui qui, de nouveau, a fabriqué des enseignants qui voulaient étudier leurs ouvrages.
Il est vrai que je ne peux pas m ’ approcher de cet homme intègre et de cet homme miséricordieux.
C ’ est Dieu qui enlève le salaire » ( Héb.
Des rabbins en raison de leur manque de confiance.
Les Témoins réjouissants d ’ Albert sont revenus.
“ Certains témoignent qu ’ à l ’ école l ’ hôte de l ’ institutrice pose parfois des questions, mais ils savent se cacher et se cacher.
Mais parce qu ’ ils lisent et consultent, ils savent eux-mêmes qu ’ ils donnent un récapitulaire à ceux qui cherchent BEPC au cours de l ’ année 2021.
Il n ’ y a que travailler dur et travailler dur.
Les conseils donnés par le père de l ’ institutrice ne sont qu ’ un travail. “ Je leur dis qu ’ ils travaillent ”
Au travail.
Chaque jour, tu ne peux pas assister à une réunion de naissance ni à une réunion de mariage, ni à une réunion de mariage, ni à une réunion de naissance.
Il s ’ agit de savoir combler le temps.
Il s ’ agit de savoir ce qu ’ on veut.
Aide-toi toi-même à obtenir l ’ aide de Dieu », et c ’ est souvent le cas.
Il s ’ est montré humble et timide.
Tant qu ’ Abert est encore vigoureux et heureux, il fait quelque chose dans sa maisonnée.
Sa femme, Pascaline, et ses propres enfants, Clemence, Dimitri et Ella, sont des assistants permanents.
Cependant, nombre d ’ enfants de Mabiish et d ’ une sœur se sont retrouvés dans le deuil et ont pris part à leur étude, à l ’ enseignement et à l ’ éducation.
Il a perdu des petits-enfants et des soixante-dix-enfants, autrefois devenus membres du Comité de la filiale, ou ministres ministériels.
Après avoir reçu un don respectueux le 10 décembre 2010, après avoir travaillé à l ’ avortement, Abert devait avoir beaucoup à faire pour chaque résident étranger de notre pays.
Albert est un chemin à suivre.
Que notre cœur doit être joyeux!
N ’ est-il pas judicieux que, dans notre pays, nous cherchions un endroit propice à un endroit propice à un endroit propice à un endroit propice à un endroit propice à un endroit propice à un endroit propice à un endroit propice à un endroit propice?
Le ministère qui prend soin des jeunes devra se fonder sur des actes d ’ intégrité semblables.
Comme lui, ils sont à Brooklyn.
L ’ intégrité.
Même un résident étranger peut les énumérer, mais ils ont besoin de connaissance.
tous les humains.
L ’ année suivante. Patrice Kuraoogo : Un depict d ’ idolâtrie est devenu producteur d ’ un pays.
Néanmoins, il s ’ est rendu compte qu ’ il avait besoin d ’ un conseiller de l ’ État et d ’ un conseiller du Collège central.
Pourtant, son père, qui n ’ était pas à l ’ école, s ’ est dit qu ’ il avait créé des enfants pour qu ’ ils puissent devenir de meilleurs dans l ’ avenir.
Patrice Kouraoog est né dans un camp de travail à Zambang, à 7 kilomètres de Bulsa Namenting.
Selon lui-même, il s ’ agissait d ’ une famille chrétienne.
« J ’ ai quitté une station d ’ éducation de maison en maison forte.
Ce n ’ était qu ’ un travail.
Nous étions au travail et à l ’ école.
Son père habite au sein de la congrégation chrétienne primitive.
C ’ est ce père qui a réussi à éradiquer le temple.
Elle est originaire d ’ une famille de 14 enfants.
“ Elle n ’ était pas entrée dans l ’ école à plein temps.
Il est le premier pays à enseigner des enfants.
Il savait qu ’ il était bon d ’ étudier.
Elle est sérieuse avec notre lecture », a raconté Ptrice Kouraogo.
Parfois, son grand-père, Patrice, a refusé d ’ aller à l ’ école.
J ’ avais l ’ impression de ne pas lire.
Je n ’ allais pas bien à l ’ école.
Comme je connais bien les rêves, je veux être un cultivateur.
C ’ était un travail qu ’ il m ’ aimait » à raconter et à rire.
Quand son père est allé à l ’ école, il a fait quelque chose pour ne pas aller à l ’ école.
J ’ ai accepté de construire chaque jour 7 kilomètres de pied en Zambanga et en Bulsa.
J ’ ai marché le matin et je suis rentré le soir.
Les buls pensent que je suis dans notre ville, et les nations pensent que je suis dans le Bulsa.
À cette époque-là, je suis dans le désert et je suis tombé ” qu ’ il se souvient encore.
Un jour, son maître s ’ est rendu compte qu ’ il n ’ arrivait pas tous les jours.
“ Il s ’ est plaint de ce que je ne venais pas tous les jours, parce que je ne manquais pas.
Je n ’ étais pas derrière dans la maison.
Par la suite, il a montré à mon père que je ne venais pas tous les jours d ’ être parmi les 20.
Mon père m ’ a clairement montré que mon résident étranger ne l ’ avait pas fait parce que je n ’ avais pas eu de taureau avec lui.
J ’ ai aussi emprunté la route de l ’ étude qui m ’ avait déjà chanté, et plus tard je n ’ avais qu ’ un ancien qui m ’ avait solidement établi, et j ’ ai bien commencé à l ’ étudier.
C ’ est la cinquième maison que j ’ ai appréciée.
Le Créateur est désormais un enseignant.
Il a acheté un cours d ’ enseignement à l ’ extérieur du puits, mais il a construit un temple de 2nd et 1ere avant d ’ avoir été construit à la fin du temple de Waodgo.
À l ’ endroit de l ’ lycée de Venue, il a trouvé BAC A4.
Ensuite, il a formé une étude de sociologie dans une synagogue de Waodge.
Toutefois, l ’ élève qu ’ on a associé à un ancien a même besoin d ’ une propriété.
C ’ est grâce à la création qu ’ il a créé l ’ œuvre mondiale d ’ enseignant ( ENEPH ).
Il a donné la lumière. ” J ’ ai fait preuve d ’ ardeur envers l ’ ÉNEPA et j ’ ai rapidement créé un travail.
Je suis un agriculteur.
Il est vrai que j ’ avais des anciens à la place où j ’ avais dormi.
Mais quand j ’ avais 25 ans, j ’ ai juré que je devais m ’ indépendance.
J ’ ai eu l ’ orgueil de partir à Lombyl et d ’ être enseigné »
De l ’ Alexandrie à Rabba.
Pourtant, elle n ’ a pas tous arrêté son étude à l ’ université.
Un jour, un camarade de classe lisait dans ses publications.
J ’ ai appris à lire chaque semaine.
Je m ’ efforçais de faire des questions complètes et je ne manquais pas d ’ apprendre à faire ”, a-t-elle expliqué.
Sa première école a été à Corsimoro, au nord-ouest de Samarie.
Quelques années après leur travail, ils se sont installés dans un endroit isolé de Waodgo.
Un élément qui l ’ a aidé à se faire baptiser et à se préparer pour l ’ année 2004 à la lecture et à l ’ exposé de la Sociologie de la Métriche : l ’ activité de témoignage dans des camps de concentration : l ’ accroissement, l ’ accroissement, le rage et les pièces de télévision.
Il a désormais demandé d ’ entrer dans le ministère de l ’ Histoire.
Il y avait beaucoup d ’ enfants à Brooklyn.
13.
Il y avait 24 habitants.
J ’ ai demandé à d ’ autres que la traduction de notre Créateur ait été effectuée par des ouvriers qui n ’ avaient pas encore fait connaître la valeur de notre connaissance ” par Patric Kurao.
Son ouvrage de connaissances historique rendu dans son bras et rendu à l ’ intégrité en 2007.
« Nous avions l ’ habitude de prendre soin de notre pays et d ’ entretenir des relations étroites, si bien qu ’ elle n ’ était pas l ’ hôpital.
Il nous a demandé du temps pour que nous ayons davantage de lumière.
Quelle aide pouvons-nous en tirer?
C ’ est là que j ’ ai été créé, et c ’ est là que je suis venu à l ’ existence, et c ’ est là que je suis venu à l ’ existence, et c ’ est là que je suis venu à l ’ existence, et c ’ est là que je suis venu à l ’ existence, et c ’ est là que je suis venu à l ’ existence.
Mais ce que j ’ avais encore à faire, c ’ était la catégorie.
Lorsqu ’ il est arrivé à Rabat, il s ’ est rendu compte qu ’ il avait été doté d ’ une doktrine qu ’ il n ’ avait pas voulu rentrer chez lui dans l ’ incorruptibilité et qu ’ il n ’ avait pas ce témoignage.
“ La lettre de l ’ homme intègre n ’ était pas encore destinée à être acceptée.
Il croyait que la création m ’ empêchait de travailler.
C ’ est ce que j ’ ai fait jusqu ’ ici.
Je suis un ouvrier.
C ’ est ce que j ’ ai écrit.
Pendant quatre ans, il a écrit le témoignage de l ’ histoire de l ’ archéologie de l ’ Histoire de l ’ Histoire de l ’ Histoire de l ’ Histoire de l ’ Histoire de l ’ Histoire de l ’ Histoire de l ’ Histoire de l ’ Histoire de l ’ Histoire de l ’ Histoire de l ’ Histoire de l ’ Histoire de l ’ Histoire de l ’ Histoire de l ’ Histoire.
“ Je montre que le hall, le maman et la mère de mon doktore ne sont pas une catégorie d ’ emploi officiel qui disait qu ’ il n ’ y avait pas encore de Témoins de Jéhovah.
Après la transfiguration en Maroc, j ’ avais deux objectifs : de ne pas avoir d ’ université ou de ne pas avoir d ’ expérience.
Je me suis rendu compte que le directeur m ’ a demandé d ’ aller chercher la connaissance.
J ’ ai été emmené dans un camp de langue CNRSTKA.
En 2020, je suis devenu Mettre de reserce ».
La douceur d ’ enseignement.
Il s ’ agit d ’ un recueil de témoignages de Mémorâtre qui a préparé un fonctionnaire de Laghl et un clergé politique connu comme Burqhynah.
Il a mis la politique sur un sentier.
“ J ’ ai cédé à la politique par mon enthousiasme pour la législation et pour l ’ histoire de mon emploi.
L ’ étranger allait à l ’ étranger, mais moi je suivais.
Je prêtais attention à ce qu ’ il disait, et il expliquait aux sages.
Il devait s ’ opposer à l ’ outil de mes sages, de sorte que, alors que j ’ étais près de mon toit de Marocko, on m ’ ait demandé d ’ en faire quelque chose dans le CDP.
À la dernière réunion, j ’ ai découvert que Roch et Simon avaient été imprimés.
Je lisais personnellement le livre de la bénédiction de Roch Kabore.
Après son retour de Maroc, il a rencontré l ’ installation du Mouvement pour le Peuple et Progres ( MPP ).
Les directeurs d ’ un CDP ont vendu des lettres de 44 ramms pour fabriquer un MPP.
Le même comité de corruption ne voulait pas qu ’ elle soit enceinte.
À ce moment-là, le gouverneur de Laghl m ’ a emmené dans le désert.
C ’ est alors que je suis devenu la lettre aux Nations unies.
En 2015, j ’ ai parcouru toute la province, j ’ ai placé les colonnes de la circonscription et j ’ ai travaillé avec elles pour m ’ empêcher d ’ être volontaire.
Mais nous avons décidé de créer les autres.
Roch Kabore, qui dirigeait la chrétienté à l ’ époque, m ’ a demandé de m ’ accorder la priorité à l ’ avortement.
À ce moment-là, je suis devenu pionnier dans mes quartiers, et je n ’ ai pas eu de compétition.
Nous sommes devenus le troisième dans toute la terre après le départ de Gatsurg et de Jeanoma. ”
Au cours de l ’ année 2016, un ancien dirigeant de l ’ État a été appelé Créateur, un conseiller nommé avant que le garçon de Namenting ne voie l ’ immoralité sexuelle.
Moi, Jéhovah, je suis ton Dieu, Celui qui t ’ a créé, Celui qui te fait cheminer sur le chemin.
Je n ’ avais jamais appris à travailler dans un palais.
Je ne savais pas exactement quel arbre m ’ attendait. ”
Pourtant, il a accepté et s ’ est servi d ’ exemples pendant quatre ans dans un grand champ de purification, ce qui n ’ était qu ’ un lieu d ’ instruction ; il s ’ agissait d ’ une œuvre prodigieuse de réparation de la terre et de réparation de la chair.
Mais celui qui se réfugie est “ dans les œuvres de la douceur du pays ”.
D ’ un autre côté, ce n ’ est pas parce qu ’ il n ’ a pas fait du bien à quelqu ’ un qui parle souvent avec ses orgueilleux.
“ Il ne murmure pas.
Il te permet d ’ utiliser la connaissance que tu as.
C ’ est toi qui as créé l ’ amour.
Il t ’ apprend à te méfier de certaines choses et à te laisser influencer par ton intelligence.
J ’ ai appris une telle hauteur.
Il ne travaille pas avec des bâtisseurs, pas avec des bâtisseurs, pas avec des bâtisseurs.
Il n ’ a pas vendu de l ’ argent à ses travailleurs orgueilleux.
L ’ amour du travail est plus qu ’ un point de vue personnel.
Il aime profondément les raisonnements des autres.
Il t ’ a amené à te demander : ‘ Qu ’ est-ce que cela signifie pour toi?
Roch Kaborehid, roi israélite.
C ’ est ainsi qu ’ il a ajouté : “ Le problème, c ’ est que ton résident étranger est un jeune homme, qu ’ on t ’ a envoyé et qu ’ on l ’ a envoyé, c ’ est que tu ne dois pas commettre d ’ erreur. ”
En outre, tu fais trébucher les jeunes l ’ un l ’ autre, parce que tu ne peux pas rester jeune.
Les jeunes ont la responsabilité de porter le pays dans l ’ avenir.
»
Pour M. Kuraog, l ’ usurpation d ’ un dirigeant n ’ est qu ’ une bonne partie de ce qu ’ il a vaincu.
Par-dessus tout, un résident étranger pense que M Kabore est un homme simple.
“ Il n ’ y a pas de sommeil.
Ne pensez pas que le Créateur ait prédit que l ’ homme agisse ainsi, que l ’ homme agisse ainsi... et qu ’ il ne se fixe pas ses propres intérêts.
Il te confie des responsabilités
Toi, l ’ étranger, tu n ’ as rien à faire pour toi.
Il n ’ a plus de mal à le faire.
Dans le cas d ’ un dirigeant étranger, il s ’ agit d ’ un homme humble, capable de poser des questions, voire d ’ un étranger.
Il a raconté ce qui l ’ a tellement touché qu ’ il s ’ est rendu compte que j ’ étais allé jusqu ’ à ce que l ’ électoralise approche.
Je n ’ étais pas encore sorti de la cour royale.
Je me suis dit que je voulais faire un taureau, mais je n ’ avais pas de taureau.
Il a pris ses mains en pâturage et s ’ est levé pour aller dans une hutte.
Il n ’ existait pas à une quinzaine d ’ minutes pour créer des cailloux.
C ’ est ce qu ’ il a fait.
Puis j ’ ai reçu un corps rempli d ’ une épée.
Il peut s ’ agir d ’ une chose que vous n ’ êtes pas étonnante.
Mais pour un étranger, c ’ était très humble de savoir qu ’ un dirigeant aurait pu se débarrasser de mains de maladies et d ’ insectes dans un chauffeur de cinq minutes sans avoir à rechercher quelqu ’ un.
En gagnant de l ’ argent, il a décidé de participer à l ’ assemblée après avoir discuté avec son maître.
Il donne la lumière. ” C ’ est une nouvelle doctrine.
Pendant quatre ans, j ’ ai été victime d ’ une injustice.
J ’ ai acquis la sagesse dans le domaine du travail.
Il n ’ y a plus de discernement entre les serviteurs de Dieu.
Je voulais m ’ engager dans les affaires juridiques.
Je ne pense pas que je l ’ avais créée. Lancina Ki, directrice d ’ un entrepreneur, déclare : “ L ’ ascendance me permet de gagner plus d ’ argent que d ’ argent pour ton pays. ” Lancina Kiosto, directrice d ’ un entrepreneur au Burkina Faso, a commencé en 2018 par un comité d ’ établissement destiné à apporter une aide financière à un collège central.
Ki, qui est marié, est un homme de famille qui aime beaucoup le ballon.
Dans cet article, nous verrons ce qu ’ il est au travail et ce qu ’ il est à l ’ origine.
LeFaso.net : transforme-toi en fonction de la façon de marcher à l ’ école, de la façon de marcher au travail.
Lancina Ki : Je suis arrivé à l ’ université de Waod en 1981 à l ’ école de recherche BAC que j ’ ai obtenu avec mention Assez bien après l ’ acquisition d ’ un trésor dans l ’ Ouezzin Coulibaly Bobo.
J ’ ai reçu un témoignage sur l ’ argent en 1985 et j ’ ai mentionné assez bien quand j ’ ai eu le droit de participer à l ’ École ENAM dans le camp A.
J ’ ai quitté ENAM en 1987 avec le Recueil de témoignages d ’ ordre matériel.
J ’ ai eu le privilège d ’ acquérir la connaissance mondiale du commerce et de la connaissance individuelle en Suisse en 1995.
Je me suis mise à travailler au ministère du commerce le 1er avril 1987.
Au début de mon ministère, j ’ ai été qualifié d ’ ancien dans le domaine des affaires internationales ( 1990 1992 1992 1992 1992 1992 1992 1994 1994 ), d ’ ancien dans le domaine des affaires internationales ( 1994 1993 ), d ’ ancien dans le domaine des affaires internationales ( 1996-2001 ) et d ’ ancien dans le domaine des affaires internationales.
En mai 2009, j ’ ai eu l ’ impression d ’ avoir l ’ orgueilleux étalage de la compétition d ’ OEMOA en tant qu ’ ambassadeur de la part de la part de la part de la part de la part de la part de la part de la part de la part de la part de la part de la part de l ’ OEMOA ( 2015-2018 ).
Le 1er mai 2018, j ’ ai été frappé par l ’ établissement du Comité de la filiale de Brooklyn, où le directeur du comité de filiale n ’ a pas tenu compte.
Qu ’ est-ce qui vous a coûté d ’ entrer dans la Salle du Travail, à Brooklyn-Faso?
La salle d ’ entretien a été une maison que j ’ étais convaincue d ’ être le président du siège mondial qui s ’ occupait des ouvriers indépendants.
Je suis membre du Comité de l ’ administration du commerce.
Il s ’ agit d ’ un groupe qui m ’ a convaincu de l ’ établissement de l ’ hôtel d ’ hôtel d ’ hôtel d ’ hôtel d ’ hôtel d ’ hôtel d ’ hôtel d ’ hôtel d ’ hôtel d ’ hôtel d ’ hôtel d ’ hôtel d ’ hôtel d ’ hôtel d ’ hôtel d ’ hôtel d ’ hôtel.
Mon premier compagnon de travail à avoir le même état d ’ esprit était l ’ Issaka Kargougou, le premier homme à avoir conduit MEBF.
Nous étions touchés par l ’ apparition d ’ un gouvernement établi.
Après que M. Issaka Kargougou a quitté l ’ hôtel pour l ’ occultisme et le commerce, je me suis aperçu MEBF comme un “ orateur ” qu ’ il a accepté en raison d ’ une somme d ’ argent.
Là, je me suis dit que j ’ aurais aussi pu travailler avant de m ’ installer dans un camp de travail à Brooklyn avant d ’ avoir trouvé de la force dans mon service pour les jeunes qui y travaillent.
Je peux dire que beaucoup m ’ ont encouragé à ne pas m ’ enorgueillir parce que je venais d ’ arriver à MÉPH et que je venais d ’ OUMOA.
Mais mon amour pour ce groupe et pour ce que j ’ avais à faire pour la nation étaient abondants.
Dans mon vase, c ’ est que l ’ état d ’ esprit qui te prouve qu ’ il s ’ agissait d ’ un vase plus élevé que d ’ un grain.
Je sais que ma terre a été conçue à tout moment.
En combien de langues expliquez-vous vos actions en MÉBF?
Je suis fatigué de travailler à l ’ avance, je chantais que la maison se montrait solidement bâtie et que le sol s ’ enfonçait dans un bâtiment de construction.
C ’ est là que je m ’ occupe d ’ une œuvre complète et d ’ une œuvre qui n ’ a pas encore été en harmonie avec les groupes que nous possédons.
La dernière fois que j ’ ai remporté la victoire, c ’ est avant de participer à des activités théocratiques qui m ’ ont poussé à accomplir mon désir d ’ accomplir des œuvres nouvelles et qui m ’ ont aidé à renforcer ma confiance dans la maison d ’ un porte-parole de Brooklyn.
Pour gagner la victoire, je ne devrais pas écouter tout le monde, mais donner mon emploi à un charpentier qui nous permettait de répondre collectivement aux besoins de l ’ État et de nos voisins.
Qu ’ avez-vous fait en tombant devant une colline que vous aviez rencontrée?
J ’ ai été créé pour vous montrer que, lorsque j ’ ai reçu un MÉBF, j ’ ai découvert qu ’ il s ’ agissait de l ’ époque où il se trouvait sur un chariot : il y avait des porcs et que ceux qui avaient reçu leur service pour la police n ’ avaient plus les mêmes besoins que ceux qui s ’ y trouvaient dans leur ancienne galaxie, l ’ étendue complète de l ’ aurore, où l ’ aide des touristes s ’ est affaiblie.
À cet endroit, il s ’ agissait des possessions superflues et de la capacité d ’ établir un état d ’ esprit nouveau qui n ’ avaient qu ’ un travail convenable dans la loi du collège central.
Notre œuvre a été faite à des fins politiques et auxiliaires.
Nous devrions mettre de nouveaux outils de travail dans un champ d ’ activité dans un champ d ’ activité.
Nous sommes sur le marché du travail, nous sommes aujourd ’ hui des étrangers sur le marché du travail, et les résultats méritent des félicitations.
Qu ’ est-ce que le travail d ’ un jour, et sur quels sujets travaillez-vous?
Ceux qui me connaissent me reconnaissent que ma mère est une personne sur la tête qui m ’ a été donnée au moment où j ’ ai eu la maîtrise de soi.
Aucun ouvrage n ’ a été écrit un jour sur un tableau.
Je peux dire qu ’ un livre qui remporte le ballon vient de mon hôte dans la moisson.
Avant de sortir de ma salle de travail, je m ’ arrêtais sur les publications que j ’ avais créées dans l ’ avenir.
Chaque jour, je me demandais si les étrangers étaient complets ou non.
À l ’ étranger des porcs sur lesquels nous vivons, j ’ ai fait remarquer que nous travaillons aujourd ’ hui à la coopération belge ( Enabel ) et coopération allemande ( GIZ ), et que nous sommes convaincus que le Collège central pour l ’ accroissement du pays a créé un emploi plus élevé que le PME-PMI.
En outre, en parallèle avec le ministère de l ’ Histoire, nous sommes en Phaso-Dafani, près de la citerne d ’ un bouclier d ’ un bouclier d ’ un bouclier d ’ un bouclier, un bouclier d ’ un bouclier d ’ un étranger.
Les lois relatives à l ’ occultisme nous fournissent des sages qui apaisent les besoins d ’ urgence ; elles renforcent notre connaissance de l ’ argent et de l ’ argent grâce à des études supérieures ( c ’ est-à-dire de la compagnie des travailleurs au travail ou de l ’ esprit des ouvriers qui ont été créés au temps de l ’ esprit.
Finalement, j ’ ai dit que nous étions sur d ’ autres portugais et que nous étions revenus à la croissance de l ’ étranger.
Qu ’ aimeriez-vous faire?
C ’ est ce que j ’ aime au sujet de mon travail.
Un travail, c ’ est faire ce que tu dois offrir au peuple.
Faites du fruit!
Je suis heureux d ’ avoir créé des hommes, des hommes, des hommes, des femmes, des femmes, des femmes, des hommes, des femmes, des femmes, des femmes et des femmes.
Certains de vos camarades de classe vous font connaître l ’ intégrité.
Que répondriez-vous?
Je les remercie!
Mais il a certainement quitté, parce que l ’ homme intègre ne s ’ est pas laissé distraire par des majestueux.
Beaucoup de ceux qui m ’ ont enseigné à l ’ école m ’ ont continué de se souvenir du père.
Peut-être Dieu m ’ a-t-il donné quelque chose qui me permettait de diffuser la connaissance.
Peut-être qu ’ il satisfaisait à la volonté de ses camarades!
Qu ’ en pensez-vous?
J ’ ai eu le privilège d ’ avoir une femme bienveillante qui m ’ écoutait et me posait les fondements.
J ’ ai aussi eu le privilège d ’ avoir des enfants bien nourris et bien habillés dans la synagogue.
Parfois, je dis à mes collègues que “ le travail est un mystère ”.
Il s ’ agit d ’ un endroit où il n ’ y a pas d ’ injustice et où il n ’ y a pas d ’ injustice.
À l ’ époque où je savais qu ’ il était bon, à l ’ époque où les membres de ma famille savaient qu ’ il n ’ y avait pas de fondement sur moi.
J ’ ai trouvé la sagesse pratique.
J ’ améliore mon emploi du livre de l ’ époque et j ’ ai la vie de famille.
Mon résident étranger, je ne m ’ en vais pas.
Car je ne sais pas qui il est ; je ne sais pas qui il est ; je ne sais pas qui il est.
Le lendemain du travail, c ’ est chez moi!
Que faisait un résident étranger qui avait fabriqué un arbre à l ’ intérieur de la salle d ’ études?
Combien de temps passent-ils pour répondre aux besoins des gens!
Ça ne m ’ empêche pas d ’ être emprisonné pour répondre à une demande!
Les réponses hâtives révèlent à quelqu ’ un qui l ’ a créée.
Pour un étranger, la qualité de ma main de travail, c ’ est la pression qu ’ il prend pour répondre aux besoins des gens, et l ’ aide qu ’ il reçoit pour inspecter un travail durable.
Quelle est ta volonté en rapport avec ton travail, et quelle est ta volonté en rapport avec le soutien du peuple?
Fais tout ton possible pour améliorer tes capacités au travail, afin d ’ aider d ’ autres à progresser.
Pourquoi vous levez-vous tous les jours?
C ’ était un travail!
Qu ’ est-ce que votre réussite, votre réussite et vos belles œuvres?
À l ’ école de lycée, j ’ étais un bon programme à l ’ école, et un de mes enseignants m ’ a proposé de faire un série C. Après une réunion d ’ enseignants, un frère qui dirigeait l ’ école m ’ a raconté qu ’ une réunion m ’ a encouragé à faire un série C.
L ’ étranger, pour moi, était préférable d ’ étudier.
Heureusement, j ’ ai eu le privilège d ’ envoyer un sablôn dans un comité d ’ administration ( UEMOA ).
J ’ ai reçu de nombreuses connaissances et j ’ ai repris le service de pionnier et j ’ ai retrouvé des amis.
Je remercie sincèrement Dieu de m ’ avoir aidé à remplir ma foi.
Quelle est l ’ activité de votre résident étranger?
La médecine!
Ses œuvres avaient pour but de soulager les gens.
Qui donc est votre Créateur, et qui donc est votre Créateur?
Il s ’ agit là de mon père.
Il nous a toujours dit que les biens matériels sont de nous-mêmes et de la création, et non de quelqu ’ un d ’ autre.
En ce qui me concerne, j ’ ai été méprisé par l ’ humilité et l ’ avidité des deux fonctionnaires hongrois.
J ’ ai eu le privilège de travailler avec leurs yeux dans une œuvre prodigieuse.
Ils m ’ ont posé les fondements et m ’ ont conseillé.
Êtes-vous heureux d ’ être un homicide?
PARLEMENT DU RIRE Gohou traduisait le langage de la femme en langue pure.
Il s ’ en retournait avec ses pleurs.
Quels sont les exemples que vous aimez?
Il s ’ agit de la prophétie du japonais selon laquelle l ’ idée d ’ être claire est un rêve, et l ’ idée d ’ être clair est un rêve, et l ’ idée d ’ être clair est un rêve redoutable.
J ’ aime travailler à l ’ éclair de la lumière qui mène à des catastrophes naturelles sur moi, et j ’ aime la route resserrée qui mène à l ’ éclair de la lumière qui mène à la lumière qui mène à l ’ accomplissement de mon dessein.
Qu ’ aimeriez-vous faire si vous avez la vie?
un arc-en-ciel.
Je peux regarder un ballon à plein temps sur la télé.
C ’ est alors que je peux revenir et me reposer.
Qu ’ est-ce que tes péchés graves?
Je ne le vois pas
Que ressentez-vous au cours des cinq années que vous avez passées?
Un pays d ’ Afrique moderne a soutenu la pollution dans les villes de refuge et les villes de refuge partout dans les pays d ’ Afrique.
Ce ministère a ouvert au travail des portes qui touchent les jeunes voleurs de la nouvelle génération.
La septième fois, il s ’ est produit entre 17 juin et huit août, sur l ’ Internet www.concours.innovation.bf.
Le ministère de l ’ industrie du monde nouveau à Brooklyn a consulté les médias le 16 juin.
Sous l ’ inspiration de Rodrig gigm, le chef de la maison, il a expliqué que les nouveaux célèbres avaient été créés en 9 et 13 août, mais qu ’ ils avaient été créés avec orgueil en créant des chants pour les porcs et en se connaissant les uns les autres.
Cette épée a été créée du 23 août au 27 août.
Ils ont été créés à partir du 27 septembre au 1er décembre pour ce qui est de recevoir et d ’ entrer dans leur porche.
L ’ achèvement, c ’ est l ’ effusion de la célébrité, qui a été créée en novembre.
Les événements qui se produisent dans le volstable sont vraiment les priorités de notre planète.
C ’ est ainsi qu ’ ils ont été créés à l ’ origine des affaires internationales ( cosmopolite ( cosmopolite ), secrète ( cosmopolite ( cosmopolite ), secrétaire ( cosmopolite ), secrétaire ( cosmopolite ), secrétaire ( cosmopolite ), secrétaire ( cosmopolite ), secrétaire ( cosmopolite ), secrétaire ( cosmopolite ), secrétaire ( cosmopolite ), secré
La réponse s ’ applique à l ’ utilisation d ’ une nouvelle génération d ’ appareils électroniques.
Rodrig Lions a demandé à un résident étranger de l ’ imprimer pour qu ’ il soit à l ’ intérieur de l ’ intelligence artificielle de la brochure Big data avec le nuage. ”
L ’ homme et la créatrice de la Genèse TIC ont reçu trois millions de dons.
Il a ajouté que les moissonneurs avaient été créés pour recevoir un héritage, mais qu ’ ils avaient été créés pour subvenir à cette question.
Il a ajouté à la lumière qu ’ il recevait le troupeau de Créateur et qu ’ un ouvrage annonçait les efforts de trois millions d ’ euros.
Mais l ’ argent a été distribué à plusieurs reprises.
Des centaines de milliers d ’ euros sont financés par l ’ œuvre de prédication du Royaume, l ’ œuvre de prédication du Royaume et l ’ œuvre de prédication du Royaume.
Le voleur s ’ est détérioré depuis l ’ arrivée de nouveaux objets de Zekaria.
L ’ apparition de nouveaux objets a attiré l ’ attention sur la végétation.
DÉBUTE en 2015, la GENIE TIC ne volstaba a permis d ’ introduire correctement l ’ appareil électronique.
Elle fortifie de nouveaux instruments et soutient les groupes d ’ institutions médicales ( Star Up ) qui y sont admis.
Les chrétiens mûrs s ’ efforcent de soutenir et de soutenir des assistants expérimentés et expérimentés.
Elle participe à la combattre d ’ une alliance de travail dans les jeunes et dans l ’ augmentation de l ’ argent de l ’ intégrité.
Depuis son début, il a acquis de nombreux biens matériels, a apporté de nouveaux services et a ajouté à la connaissance des jeunes qui s ’ intéressaient à l ’ usage personnel, et a contribué à l ’ accroissement de la connaissance du travail silencieux et de la capacité de communiquer.
Un nouveau groupe, formé depuis sept ans, dirigé par le groupe Lamusa Jean, a été formé depuis quatre ans.
Le nouveau président de l ’ assemblée a été prononcé le 15 septembre 2021, à l ’ heure du talat.
J ’ ai donné à un autre conducteur, et nous avons tous travaillé dans le groupe.
C ’ est ce qui s ’ est passé le même jour, car j ’ ai laissé les portes de la circonscription à quelqu ’ un qui connaissait la circonscription et qui était connu de tous les membres de notre circonscription.
Dans mon hygiène, il y a tout ce qui a permis à un nouveau conducteur d ’ éliminer le nom de notre équipe.
Le conducteur prononçait le discours lors de l ’ assemblée, jour après jour, avec le nouveau conducteur, Lamusa, un charpentier Saudo-Saudo-Saudo.
Nous nous sommes efforcés de faire briller des histoires.
Nos installations à l ’ époque de l ’ UNALFA n ’ avaient pas beaucoup de renseignements sur les lieux informatiques qui n ’ étaient pas gouvernementaux.
La plupart n ’ ont pas été élevés dans une maison de kabay.
Nous avons acquis la sagesse nécessaire pour transmettre la connaissance et l ’ intelligence à des gouttes de gouttes de gouttes de gouttes de gouttes de gouttes de gouttes.
Abissi explique que cette coopération a contribué à améliorer la connaissance de l ’ entretien de maison en maison.
Mais c ’ est par son intermédiaire qu ’ ils ont trouvé le lieu de la congrégation.
Il a aussi montré qu ’ il contribue à la croissance du groupe et à la facilité de l ’ activité de l ’ assistant.
La plupart de ces biens continuent d ’ être améliorés.
Le nouveau directeur, Lamusa-Thania-Batis Saod, a montré qu ’ il s ’ agissait d ’ un grand honneur d ’ être établi à la tête des quatre années de service.
Il a aussi prouvé qu ’ il n ’ était pas encore venu.
Il y a déjà des tâches.
Nous les avons créés avec des œuvres.
Le livre de la Révélation contient des ouvrages de référence.
Il a parlé de ce qu ’ ils avaient fait, de ce qu ’ ils avaient déjà fait, de ce qu ’ ils avaient fait, de ce qu ’ ils avaient fait, de ce qu ’ ils avaient fait, de ce qu ’ ils avaient fait et de ce qu ’ ils avaient fait.
UNALFA veut même se soumettre à l ’ autorité.
Plus qu ’ il ne voulait posséder de l ’ argent.
C ’ est pourquoi il voulait effectuer des tâches lucratives.
Toutefois, le président du collège central, Sawaodog, songeait à l ’ opération de sacrifices d ’ argile et d ’ argile.
Nous voulons participer à une assemblée de district avec d ’ autres groupes.
Il lui a aussi demandé de travailler avec les autres.
Vous pouvez nous recevoir pour toujours
Les gens peuvent toujours nous entendre.
Les marches de notre œuvre ont été créées par tous les humains.
En d ’ autres termes, tout le peuple peut donner et raisonner avec les scribes.
Nos supplications sont l ’ une de l ’ autre.
C ’ est pour cette raison que nous disposons d ’ un collège central dans tous les pays, avec des surveillants permanents d ’ Ézékiel, qui ont été nommés par les autorités locales d ’ Alexandrie pour obtenir la vérité donnée à la télé de France du nom de Franz 24, le 13 décembre 2021.
À partir de mars, ils avaient reçu l ’ ordre de se méfier des informations sur Hirak.
D ’ après le rapport publié par le gouverneur d ’ Alexandrie, celui-ci s ’ agissait d ’ un discours interconfessionnel datant du mois de mars à Hirak datant d ’ un groupe qui n ’ acceptait pas les propriétaires d ’ un pays.
Le péché qui s ’ abattait sur l ’ intronisation et la tromperie ” a été prononcé par les États-Unis il y a deux mille ans et vingt-quatre mois.
Il s ’ agissait de la première décision qui s ’ est tenue après la chute du talon, celle qui a eu lieu le 22 février 2019, après la naissance d ’ Hirarak.
L ’ objectif était de faire sortir les gens ( il était de 14,47 % à 16 heures dans le pays, déclare l ’ ANI ).
Le journal des nominations des depôts raconte qu ’ ils ont eux-mêmes discuté de l ’ autorisation qu ’ ils avaient reçue.
Franz 24 a répondu : “ L ’ apostasie de notre histoire en Algerie s ’ est manifestée avec l ’ honnêteté et l ’ honnêteté. ”
Le 16 février 2018, le Collège central a signalé qu ’ une marche a commencé partout pour interdire l ’ utilisation du livre royal de Buteflika, qui entraînait la recherche de cinquième.
Un jour, on a dit qu ’ ils avaient besoin d ’ un père d ’ antichrist, qui a ordonné qu ’ on mette la deuxième République avec un fonctionnaire à l ’ aide d ’ un taureau.
La naissance de Butefilka n ’ a pas été suffisante pour construire des bâtiments routiers le 2 avril de l ’ année de service 2018.
C ’ est le 10 mai 2021, lors d ’ une assemblée organisée par la Société Tour de Garde du Burkina Faso, qui a montré l ’ efficacité d ’ un programme d ’ activité sur Internet.
D ’ après le gouverneur d ’ Orans, c ’ est une nouvelle génération qui s ’ est révélée à l ’ intérieur d ’ un endroit isolé de l ’ Burkina Faso.
Cette célébration a ouvert le début de l ’ activité d ’ un ordinateur oracle.
Il a commencé à être dispersé à l ’ ouest de l ’ Orange, dans le désir de représenter son projet d ’ offrir l ’ intégrité complète d ’ un site Internet puissant.
Il est le Créateur, le Créateur, Celui qui satisfait les besoins de l ’ homme par l ’ intermédiaire d ’ un cerveau, Celui qui crée des chariots, qu ’ il soit plus facile, qu ’ il soit plus facile, qu ’ il soit plus facile, qu ’ il soit plus facile, qu ’ il soit plus facile, qu ’ il soit plus facile, qu ’ il soit plus facile, qu ’ il soit plus facile, qu ’ il soit plus facile, qu ’ il soit plus facile, qu ’ il soit plus facile, qu
Avec l ’ aide de Mamdu kulbali, le directeur d ’ oracles de l ’ Histoire, l ’ accroissement des cordes de leur ordinateur a rendu les appareils électroniques plus rapides que l ’ ADSL et dix endroits.
Comme kulibali l ’ a raconté, “ il y a des centaines de milliards de milliards d ’ humains dans une pièce de métal de plus grande valeur que la cuirasse de la cuirasse de cuirasse de cuirasse de 4G ”.
La beauté, la beauté et le bonheur
Dans le domaine de la sagesse et de la connaissance du commerce d ’ Orans, Iber Coppare a montré qu ’ il est capable d ’ être utilisé à plein temps par tous les habitants d ’ une maison.
Elle a amélioré la variété : “ Internet roulant ” ( 40Mbps sans fin ), “ Internet roulant ” ( 100Mbps sans fin ), “ Internet roulant ” ( 200Mbps sans fin ).
Elle a duré jusqu ’ au 10 juin 2021.
Avec des instruments aussi puissants qu ’ un orage, il a créé des œuvres sans équivalent sur l ’ ordinateur afin de réjouir les cœurs, comme s ’ il s ’ interrogeait sur la facilité de ses œuvres, sans équivalent d ’ un orage et d ’ un instruments ingénieux, qui fortifient l ’ esprit de l ’ Agneau.
Adam Traor, directeur d ’ une entreprise qui utilise des systèmes électroniques électroniques modernes depuis 2020, témoigne : “ L ’ activité des systèmes électroniques n ’ est pas comparable à celle des systèmes électroniques électroniques électroniques électroniques électroniques électroniques électroniques électroniques électroniques électroniques électroniques électroniques électroniques électroniques électroniques électroniques électroniques électr
Chaque fois, il est plus facile de prendre un emploi et de prononcer un discours.
Quels sont ses biens?
Pour se réjouir de ce que le ministère qui supervise l ’ argent de la nouvelle génération et son travail à l ’ avance à l ’ avance, le président de l ’ assemblée, Fatmata Watra, a exprimé sa reconnaissance pour l ’ œuvre d ’ une nouvelle génération.
“ Aujourd ’ hui, nous ne voyons plus notre heure, et il n ’ y a pas d ’ Internet ”, a déclaré un président du gouvernement à l ’ aéroport de la maison de l ’ ancien secrétaire.
D ’ après Fatmata Watra, l ’ Internet est aujourd ’ hui une sorte d ’ ordinateur pour le peuple, et il demande que des cordes d ’ oracles puissent disperser toute la terre.
Dès le début, il s ’ est avancé dans le camp de commerces et de commerces ( ZACA ), dans les campagnes d ’ ivoire d ’ ivoire d ’ ivoire d ’ ivoire d ’ ivoire d ’ ivoire d ’ ivoire d ’ ivoire d ’ ivoire d ’ ivoire d ’ ivoire d ’ ivoire d ’ ivoire d ’ ivoire d ’ ivoire d ’ ivoire d ’ ivoire d ’ ivoire d ’ ivo
Le directeur de la Société a promis que la conception des chapitres en vigueur en 2021 a déjà commencé à travailler.
Il ne s ’ agit pas de s ’ asseoir à l ’ intérieur d ’ un coffre coûteux, d ’ appeler un oracle pour savoir s ’ il est possible d ’ offrir à l ’ oracle le montant de l ’ argent que vous payez et le montant d ’ un coffre coûteux.
Plus de huit mille pièces de monnaie ont été créées à l ’ instar d ’ un ouvrier inanimé.
En plus de ceux qui ont formé une poignée d ’ œuvres d ’ une poignée d ’ œuvres d ’ une poignée d ’ œuvres d ’ une poignée d ’ œuvres d ’ une poignée d ’ œuvres d ’ une poignée d ’ œuvres d ’ une poignée d ’ œuvres d ’ une poignée d ’ œuvres d ’ une poignée d ’ œuvres d ’ une poignée d ’ œuvres d ’ une poignée d ’ œuv
Les camarades de classe de l ’ ISCOM ont rendu visite à la Salle des Éditations Lefaso.net.
Le 10 juin 2021, l ’ Institut Superieur de la Communication et du multimédias ont été organisés pour bâtir des centres d ’ instruction tels qu ’ un nouveau recueil d ’ encouragements à propos de l ’ opposition à l ’ école.
Cette visite concernait ceux qui étaient scolarisés et qui étaient déjà organisés sur le plan professionnel.
L ’ ISCOM a pour objectif de créer des copies de la brochure à partir d ’ un outil silencieux.
C ’ est pourquoi les faux enseignants ont rendu visite aujourd ’ hui le 11 juin sur l ’ Internet Lefaso.net.
Cette visite a bel et bien commencé par une conversation avec le responsable de la maison qui avait répondu à cette visite.
D ’ un an à l ’ autre, elle a vu des pauvres accusés de fausses accusations, jusqu ’ à ce qu ’ un père envoyé ait eu des renseignements sur l ’ ordinateur.
C ’ est avec le bonheur véritable qu ’ ils se sont retrouvés dans la synagogue.
“ La moisson est aujourd ’ hui une moisson de grande force, et je ne pensais pas que c ’ était ainsi qu ’ elle a été créée.
Je ne savais pas que Lefaso.net était aussi efficace. ” Salmat Tianabu, qui vit à l ’ école primitive ISCOM, l ’ a réjoui.
« Notre parcours a été éclairé par notre entrée sur un site pornographique.
Nous pensions qu ’ il s ’ agissait d ’ un arc-en-ciel, d ’ un arc-en-ciel, d ’ un arc-en-ciel et d ’ un arc-en-ciel, d ’ un arc-en-ciel et d ’ un arc-en-ciel.
D ’ un autre côté, l ’ encyclopédie Ciriaque Pareily est un choix qui entraîne une carrière confidentielle : une carrière d ’ enseignant ISCOM.
La première fois qu ’ elle a été détruite, “ c ’ est une visite officielle sur un site informatique ” dont les camarades n ’ ont pas tenu compte.
C ’ est ce qui s ’ est produit à l ’ aube de la presse, à l ’ aube de la presse, à l ’ aube de la presse, à l ’ aube de la presse, à l ’ aube de la presse, à l ’ aube de la presse, à l ’ aube de la presse, à l ’ aube de la presse, à l ’ aube de la presse, à l ’ aube de la presse, à l ’ aube de la presse, à l ’ aube de la presse, à l ’ aube de la presse,
Il s ’ agit de la création d ’ une senne, ainsi que de la connaissance et de la connaissance des chimiothèques et de la magie qui ont été utilisées pour combattre le problème de l ’ intégrité.
Cette formation a été apportée grâce à une vingtaine d ’ informations, dont un nouveau comité de presse et d ’ ouvriers ont été créés pour combattre les épidémies.
La plupart des gens meurent à cause d ’ une épidémie violente.
Pendant des années, elle a augmenté considérablement, ce qui a permis à la médecine et à la distribution de nourriture de s ’ enrichir.
D ’ un autre côté, les épidémies de l ’ HOMS et de l ’ HOMME sont très puissantes à notre époque.
Chaque année, environ 700 000 personnes meurent à cause d ’ une maladie, ce qui a permis à quelque chose d ’ inhabituel en 2050 de notre ère de créer 10 millions d ’ humains, tandis que 4,1 milliards d ’ humains ont été créés dans le pays de sables.
La maladie des animaux est de plus en plus répandue.
Celui qui a créé un chant pour l ’ affronter et l ’ empêcher d ’ observer la destruction qui opère de nombreux principes bibliques.
Il n ’ empêche que les circonstances demeurent dangereuses pour les médecins.
À cet égard, le Comité d ’ observation médicale de l ’ homme intègre a organisé un programme d ’ enseignement destiné aux chrétiens oints de l ’ esprit et aux prêtres en général.
Le but est d ’ un discours constructif destiné à combattre une épidémie malfaisante dans l ’ intégrité de l ’ humanité.
ZEKaria Ghansan, directeur de l ’ OBQUASS, a qualifié l ’ attaque de la maladie d ’ un taureau de céréales de plus en plus répandue.
L ’ orateur est donc un moyen très puissant de combattre le rammeau de notre pays, qui a été créé dans le domaine de la communication et de la lumière.
Tite n ’ a pas suivi la voie.
Pour notre peuple, le problème de la maladie, c ’ est qu ’ ils ne le connaissent pas.
C ’ ÉTAIT quelque chose de bon chez une mère qui faisait allusion aux médias et aux prédicateurs à propos d ’ un exposé sur l ’ accroissement de la route.
“ Nous savons que, dans l ’ Histoire, les médias de l ’ Histoire et les pratiquants de la prostitution ont condamné une grande partie de la maladie mondiale, convaincus qu ’ il s ’ agit d ’ une bonne route qui mène à l ’ exposé et à la lumière. ” ( Zekaria Ghansan ).
C ’ est ce qu ’ on a appris sur la plupart de ces traitements, notamment sur les épidémies macréviennes (resitance antimicrobienne ), sur l ’ épidémie, sur l ’ épidémie, sur l ’ épidémie, sur l ’ épidémie, sur l ’ épidémie, sur l ’ épidémie, sur l ’ épidémie, sur l ’ épidémie, sur l ’ épidémie, sur l ’ épidémie, sur l ’ épid
Il s ’ agit d ’ une utilisation irrégulière des moutons, telle qu ’ elle empêche l ’ accroissement considérable de leurs ennuis ( un obstacle à l ’ accroissement des moutons ) qui empêche l ’ accroissement de leur propriétaire en matière d ’ hygiène humaine et d ’ hygiène animal.
“ L ’ hôpital que nous prenons tous les jours et l ’ hôpital que nous prenons tous les jours n ’ ont pas suivi le chemin ; nous avons découvert qu ’ il s ’ agit de notre nourriture, que nous mangeons de l ’ année en année, de l ’ année en année, de l ’ année, de l ’ année en année, de l ’ année, de l ’ année, de l ’ année, de l ’ année en année, de l ’ année, de l ’ année en année, de l ’ année en année, de l ’
Cette doctrine s ’ achève par un fouet d ’ histoires qui ont provoqué la maladie et la propagation de guerres contre les épidémies.
Points marquants du livre Qu ’ enseigne réellement la Bible?
L ’ agence nationale de la valorisation des resultats de recherche et de l ’ ANVARNOVation ( ANVARNA ) a rassemblé le pays le 7 décembre 2021 des femmes et des hommes qui travaillaient à l ’ avènement du blé pour discuter avec eux des leçons pratiques de l ’ honneur des nouvelles connaissances.
La moisson a célébré le troisième rassemblement national interdisant de recherche scientifique et d ’ augmentation de l ’ énergie qui a été créé du 26 août au 30 août 2021.
ANVAR ( Agence nationale de la valorisation des résultats de recherche et de l ’innovation ) a produit de nouvelles facultés de perception et a renforcé son efficacité en terminant la création en 2024 ans.
Le professeur Luy Sawaodog est également le directeur de l ’ INERA ( Institut de l ’ environnement et de la recherche agricole au Burkina Faso ), un institut de recherche agricole et agricole au Burkina Faso.
Il a donné de la lumière sur la façon dont son groupe a été créé, ce qui l ’ a aidé à éprouver de la reconnaissance pour les intellectuels expulsés de la terre et à l ’ accroissement des ressources.
“ Dès l ’ année 2012, à l ’ époque où l ’ on ne connaissait pas grand-chose, les visions qu ’ on y produisait n ’ avaient pas beaucoup d ’ honneur ”, a-t-il expliqué.
Ajoutons qu ’ il a été créé par M. Sawaodog, qui a montré qu ’ il s ’ agissait d ’ un programme annuel de qualité de l ’ économie.
En 2024, l ’ esprit du commerce a été créé avec sagesse.
Seul le collège central l ’ a qualifié d ’ un centre du service.
SEMAINE DU 26 SEPTEMBRE AU 30 SEPTEMBRE 2021.
En vue de la lumière intellectuelle, le Forum national de lydnovation et de la recherche scientifique et de lydnovation technologie ( FRSSIT ) a été conçu entre le 26 septembre et le 30 décembre 19202.
C ’ est ce qu ’ a vécu le directeur FRSIT Karol Ève.
C ’ est à ce sujet que l ’ on a créé un discours intitulé La philosophie et l ’ accroissement des scientifiques à l ’ échelle mondiale : l ’ œuvre de prêtres-mêmes, l ’ œuvre de prêtres-mêmes, l ’ œuvre de prêtres-mêmes, l ’ œuvre de prêtres-mêmes, l ’ œuvre de prêtres-mêmes, l ’ œuvre de prêtres-mêmes, l ’ œuvre de prêtres-
Karam Nahoano, le président de la congrégation, a montré qu ’ il acceptait de travailler avec des compagnons pour qu ’ ils aient la connaissance et la connaissance anciennes dans des lieux de discussion et d ’ insatisfaction.
Il n ’ y a pas de respect pour les efforts et les outils qui ont été fabriqués sur le plan intellectuel.
“ Il n ’ y a pas d ’ endroit où l ’ on glorifie les visions qu ’ on a reçues ”, a-t-il démontré.
C ’ est pour cette raison que cette réunion, qui consiste à creuser et à glorifier les matériaux de l ’ écarlate, n ’ est qu ’ une chose extraordinaire.
En Amérique du Sud, le figuier a interdit à Donald Trump de prononcer des discours sur son casse jusqu ’ à deux ans. Le figuier a montré publiquement qu ’ il a interdit à Donald Tromp pendant deux ans et qu ’ il a montré que les dirigeants politiques peuvent être condamnés comme des résidents étrangers qui n ’ ont pas tenu compte d ’ un discours biblique pour des motifs erronés.
La capitale d ’ Amérique pourrait retourner à la futilité d ’ une mikrométhique. ” L ’ inquiétude en matière de secrétisme s ’ est complètement effondrée.
Après l ’ exécution du sexe de janvier, le propriétaire d ’ un site Internet a publié de nouveaux instruments d ’ interdiction avec des punitions d ’ un an à deux à l ’ égard des hommes robustes qui ont été créés à l ’ image d ’ un taureau sur la voix de l ’ eau.
Dans ce cas, il se peut qu ’ il soit complètement interdit de pénétrer dans la tombe.
Le phénomène lui a demandé de construire des plans pour l ’ interdiction de Donald Tromp, mais celui qui les utilisait a répondu à son problème.
“ Cette coudée de figues représente un accroissement de 75 millions et un accroissement de la majorité de ceux qui ont été choisis lors de l ’ initiative de l ’ année prochaine de 2020 ”, a-t-elle répondu à son message de prédication alors qu ’ elle s ’ enorgueillissait de toute la maison d ’ Internet à cause d ’ un accroissement géographique.
Les comités de conseillers ont appelé le conducteur “ Celui qui a fait propitiation pour les méchants qui se sont endormis dans la mort ”.
C ’ est ainsi qu ’ il s ’ agissait de la liberté qu ’ il avait exercée en cultivateurs et en projets pour créer des terres et des peuples qui n ’ avaient pas tenu compte de tout ce qu ’ ils avaient raconté.
“ Nous ne sommes pas des citoyens politiques ”, a déclaré le Collège central de Californie.
CanalBox Burkkin : une moisson d ’ ordinateur efficace et satisfaisante pour le peuple. C ’ est le 4 septembre 2021, le canalBox Burkkin a intensifié la moisson d ’ ordinateur dans un vaste pays.
Par l ’ intermédiaire d ’ un cordon de son ordinateur capable de se rendre à un hôtel (FTTH : Fiber To The Home), CanalBox, un groupe vivendi africain / Burkina Faso, l ’ a qualifié d ’ une œuvre extraordinaire.
La première présentation de l ’ archéologie a eu lieu le soir du mercredi 3 juin 2021, où il s ’ agit de la filiale du ministère chargé de l ’ accroissement.
La somnolence d ’ un canalBox est synonyme d ’ action irréfléchi et éternelle.
Il s ’ agit d ’ un CD-ROM d ’ une capacité de 50mb / centurions d ’ ordinateur que vous utilisez au moyen d ’ un CD-ROM d ’ une trentaine de fois par mois.
Il s ’ agit de la force agissante de sa course et de l ’ électricité qu ’ on cherche à déterminer.
“ Celui qui donne un bâton n ’ est pas son bâton ”, a déclaré le responsable de l ’ intégrité de GVA.
Chacun d ’ eux est doté de la connaissance de la GVA, qu ’ il emploie à l ’ aide d ’ un serpent et d ’ un serpent à l ’ aide d ’ un serpent à l ’ aide d ’ un serpent à l ’ aide d ’ un serpent.
Cette nouvelle génération représente une épreuve qui n ’ existe pas dans le monde entier.
CANALBox : un travail exemplaire pour l ’ époque moderne
Notre employeur a mis sur l ’ ordinateur un conjecton pour créer pour le peuple de Brooklyn seulement pour nous convaincre que l ’ aide du conjecton contribue à l ’ accroissement financier et à l ’ unité du peuple.
“ NOUS n ’ avons pas été créés pour plus de travail sur la terre, mais nous avons été créés pour la première fois ”, a déclaré Marco De Assis, un homme intègre de la GVA.
Armand Sato, président du Comité de la filiale de France, explique : “ Le service sacré rendu par des offrandes volontaires et rendu par des offrandes volontaires et rendu par des CnalBox rendu par des offrandes volontaires pour des familles et des ouvriers.
Nous n ’ arriverons plus à créer une œuvre complète, mais nous nous avancerons vers la création.
© 2012 Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania.
D ’ un autre côté, des astrologues localisent GVA Incontestablement Faso, qui fournit un canal de Box le plus puissant.
La mort est le fondement de l ’ électricité, de l ’ électricité, de l ’ électricité, de l ’ électricité, de l ’ électricité, de l ’ électricité, de l ’ électricité, de l ’ électricité, de l ’ électricité, de l ’ électricité, de l ’ électricité, de l ’ électricité, de l ’ électricité, de l ’ électricité, de l ’ électricité, de l ’ électricité, de l ’ électricité, de
La joie de l ’ étranger
L ’ étranger n ’ est pas satisfait
Ce n ’ est pas parce que notre objectif n ’ est pas de faire des affaires à l ’ avance, mais parce qu ’ une telle œuvre est vaine », a déclaré le directeur de la GVA, Cheick diallo.
Le gouvernement apprécie un nouveau fonctionnaire.
D ’ un autre côté, le ministère de l ’ économie et de l ’ industrie de la nouvelle génération, Fatmata Watra, a préparé les cordes de la congrégation pour atteindre les hauts lieux, et tous les astrologues sont des représentants d ’ un gouvernement.
JÉHOVAH a reçu ce qu ’ il y avait de précieux trésors, et il a créé de nouveau des voleurs afin que le peuple puisse choisir qui il avait besoin d ’ eux.
Tous les deux produisent de l ’ énergie dans l ’ eau de l ’ intégrité.
“ L ’ argent a été mis à l ’ épreuve ; l ’ argent a été mis à l ’ épreuve ; l ’ argent a été mis à l ’ épreuve ; l ’ argent a été mis à l ’ épreuve ; l ’ argent a été mis à l ’ épreuve ; l ’ argent a été mis à l ’ épreuve ; l ’ argent a été mis à l ’ épreuve ; l ’ argent a été mis à l ’ épreuve ; l ’ argent a été mis à l ’ épreuve
C ’ est pour cette raison que nous sommes reconnaissants à la nouvelle personne qui s ’ est ajoutée au travail.
Des endroits où vous n ’ avez plus de moineaux!
Le but de l ’ intégrité de GVA est de briser l ’ intégrité sans tarder.
En attendant, le canal Box se trouve au sud-ouest de l ’ endroit de l ’ endroit de l ’ endroit de l ’ endroit de l ’ endroit de l ’ endroit de l ’ endroit de l ’ endroit de l ’ endroit de l ’ endroit de l ’ endroit de l ’ endroit de l ’ endroit de l ’ endroit.
Manifestement, ils peuvent même fuir des scribes dans un canon de cassette.
La dispersion s ’ effectue à l ’ intérieur des chapitres du Béthel-Méthel-Méthel-Méthel-Méthel-Méthel-Méthel-Méthel-Méthel-Méthel-Méthel-Méthel-Méthel-Méthel-Méthel-Méthel-Méthel-Méthel-Méthel-Méthel-Méthel-Méthel
Ils ont été créés comme un miroir dans vos maisons. ” Cnal Box Burkhenna Faso, directeur d ’ un journal (gva_bf_com@gva.africa ).
Il s ’ agit du canalBox, qui vous a été conçu comme si vous aviez l ’ habitude d ’ étudier la Bible, et dont le père, le père et le père, s ’ occupait de tous les assistants ministériels au service du père.
Cette activité pénètre dans l ’ accomplissement de l ’ esprit 2017-2021 ”, avec l ’ aide du Japon.
Notre bibliothèque est l ’ état d ’ esprit des magasins de notre pays, ce qui peut être très utile dans le pays.
Il s ’ agit donc de quelque chose de remarquable sur le marché du travail.
C ’ est parce qu ’ il le sait qu ’ il a commencé le 1er juin 2021, dans l ’ année de service à venir, dans la nouvelle génération de publications.
Au cours des 25 années qui ont suivi, il a montré qu ’ il fallait créer un cantique pour préparer des publications plus faciles.
C ’ est ainsi que le clergé du CSC a expliqué pourquoi cette œuvre a été organisée.
Le CDC a rapporté qu ’ il y avait des dizaines d ’ années, dans le monde entier, des cassettes et des vidéos, des catastrophes naturelles, telles que la perte d ’ événements.
Il ajoute qu ’ en raison de la vieillesse et de l ’ inefficacité des matériaux, il est difficile d ’ installer chez les étrangers.
“ C ’ est lui qui, à notre époque, a fait annoncer les rouleaux de la nouvelle génération.
Il s ’ agit d ’ un outil pour la maison qui dirige l ’ exposé jusqu ’ à la route. ”
Il a montré que la création de l ’ œuvre s ’ est accomplie de manière ordonnée et de nouvelles connaissances sur l ’ apparence de la nouvelle génération.
Il s ’ agit d ’ un outil précieux et constructif pour protéger les écrits anciens de son ancien mode de vie.
À ce moment-là, M. tankoano a raconté qu ’ ils avaient découvert de nouveaux matériaux scanés, des icebergs et des icebergs imprimés sur l ’ imprimerie de la nouvelle génération.
« L ’ œuvre que nous avons commencée aujourd ’ hui a duré trois mois.
Anaan a été le thème de la maison et d ’ autres racines de CSC situées dans les baobs-aumons » qu ’ il a expliqué.
Cette œuvre s ’ accomplit avec sagesse en 2017-2021, avec l ’ aide du Japon.
Le surveillant itinérant Tamotsu Ikezaki, lui-même, s ’ est installé dans l ’ outre du camp de travail.Rugby wagstaab Médiateur : L ’ intégrité a remporté la dernière chasse de camions.
L ’ intégrité a remporté la victoire sur l ’ achèvement du camp de Cameroun et a eu la possibilité de créer les chars à venir.
Il s ’ agit d ’ un événement très dangereux pour l ’ Histoire de l ’ Histoire.
À la lumière de la lumière, les cavaliers de l ’ homme intègre qui poursuivent leur rugby ont accepté le recueil d ’ intronisation de la Dîme, qui a créé l ’ arche dans l ’ Annuaire-Capitale.
Surtout dans leurs compétitions, les joueurs de Camerounais ont finalement remporté dix enfants, sept et trois.
L ’ arrêt des voleurs a débuté le cinquième jour de juin et s ’ est déroulé avec les voleurs d ’ Burundi et d ’ Burkina Faso.
À Brooklyn, l ’ arche principale de l ’ arche a été formée à Zambabue et à l ’ intérieur de l ’ intérieur de l ’ intérieur de l ’ intérieur de l ’ intérieur de l ’ intérieur de l ’ intérieur de l ’ intérieur de l ’ intérieur de l ’ intérieur de l ’ intérieur de l ’ intérieur de l ’ intérieur de l ’ intérieur de l ’ intérieur de l ’ intérieur de l ’ intérieur de l ’ intérieur de l ’ intérieur de l ’ intérieur de l
Le dernier assiège AS Poste a remporté 9 et 5 poids de poids.
Les lettres ont suivi un troisième principe.
Robert Tiendrbeog, le directeur du service, a rempli son char d ’ un troisième serpent.
En 2021, par l ’ intermédiaire de Mathias Tankoano Zug, le ministère qui supervise l ’ itinéraire a contribué à l ’ accomplissement de la réunion.
Le peuple a inspecté l ’ arche.
L ’ achèvement de l ’ assiège a été l ’ as-poste ( Nestor Zoromegang Burma, Ltif Derme ) et le camp de Zunoogo ( Séïdo Derma, Burma Derma, Derme Latifie ).
La dernière épée : 9 pièces d ’ épée pour l ’ immoralité sexuelle.
Aux États-Unis, l ’ étranger possédait 6 et 1 lisières sur la troisième lisière, et 4 lisières sur la quatrième lisière.
L ’ ASPOSTE était à 8-5, mais il n ’ en restait qu ’ un seul bouclier.
Pas du tout!
Y a-t-il un retour à la création?
Tous les peuples ont leurs propres projets.
La réponse se dégage de l ’ oiseau de la fornication, mais les posters d ’ AS ont choisi les objectifs et ont obtenu le dernier oiseau 9-5, tandis qu ’ ils ont suivi le troisième des coups en raison de leurs biens ; ils ont reçu des milliers, des coups et des cadeaux de louange.
Le dernier voleur, le tsunami, trompe même 20 000 personnes avec des dons respectueux.
C ’ est ainsi qu ’ ils ont obtenu le dixième et le quatrième vents de chaque groupe.
Les paragraphes entre les cinquante et les sixième ont reçu des dons.
Après l ’ ascension de la grande foule, 22 villes environnantes de la Pâque ont été bâties ensemble.
La Première Guerre mondiale a eu lieu à Bictogo.
Son enthousiasme pour les gens et leur amour pour l ’ œuvre l ’ ont démontré.
Il a expliqué que l ’ épée des chameaux s ’ intensifie sur l ’ extérieur de l ’ île de Brooklyn, où beaucoup se réunissent pour que cette bataille soit plus compréhensible.
C ’ est à lui qu ’ est la présomption organisée dans les villes fortifiées.
C ’ est ce qu ’ a vécu Robert Tiendrbeog, un acteur de théâtre, qui s ’ est mis à poursuivre plus que ce qu ’ il voulait lui-même, et qui est devenu une œuvre stérile.
Giallo Burem, le directeur du CSC, considère que c ’ est un mythologue parmi les participants.
Il s ’ est réjoui dans un gymnase et a montré que sa coupe a aidé le gouvernement à donner de la vigueur à un gymnase.
Martha Koala a roulé de l ’ or à Mars.
Ceux qui craignent l ’ intégrité ont reçu de nouveaux héritiers.
Martha Koala, qui craint de l ’ or, raconte : le 6 décembre 2021, un prix d ’ or correspond à 100 mètres de coureur de femme.
HUGES FABRICE ZONG, qui dirige l ’ univers tout entier à l ’ époque, a ajouté à Marthe Koala, qui a poussé l ’ armée de Brooklyn à exploser.
Dans la lumière, il a volé le soir du mercredi 9 décembre 2021 à un couloir de 100 mètres de femmes dans le Marché du Marché.
La crainte de l ’ intégrité : puissance de 12 99
S. Alessandroy ( 1-32 ) et L. Bapte ( 1241 )
Le chef de l ’ année 2021 est Zasmin Kalmso-kin, le fils de Porto Rico.
Tour de Garde : Côte d ’ Ivoire, victoire sur les jambes de Brooklyn 2 et 1, victoire sur les jambes de Brooklyn le samedi 5 juin 2021 au siège mondial.
Ceux qui auraient pu se reposer à l ’ ivoire avant de s ’ asseoir se sont rendus finalement 2-1.
L ’ Ancien des jours, l ’ Ancien des jours, l ’ Ancien des jours, l ’ Ancien des jours.
À huit reins et à huit reins, les chevaux de l ’ ouragan sont tombés à six reins et seuls à deux reins sans valeur.
5 juin 20221, les chevaux annuels sont de nouveau fondés sur la terre.
Après le début d ’ une troupe de seulement 16 minutes, Frânk lasina Traor a ouvert la porte d ’ Edmo Tapsob et les chevaux n ’ ont pas réussi à déposer leurs biens.
L ’ ivoire après le repos est retourné en 76 minutes sur le frère d ’ Abraham Sgar.
Environ 90 minutes avant la arrivée du camp de concentration du Mexique, un garçon s ’ est assis sur le cheval de Shofian Farid.
Ses joueurs du ballon de Malo ont été fortifiés lorsqu ’ ils ont commencé le ballon mondial qu ’ ils ont formé avec l ’ Alzérie.
L ’ officier officiel de la Tour de Garde du 21 mars à Marok, l ’ officier de la Tour de Garde de Cameroun, l ’ officier de la Tour de Garde de Paul DIMONYA.
Le cavalier dirige Apollos Diamôn le deuxième jour du 30 mai.
L ’ enfant de l ’ intégrité a également été fortifié, et le premier 29 mai, il a suivi plus de 20 hommes.
Deux vents ont couru TUI et OmBESSA à 112 kilomètres.
Coupe de France 2021 : ballon final ASFA et ASFB. Stade du 4 aoutait dans le camp AS polis près d ’ Asphas.
Une poignée d ’ arbres sans valeur après l ’ avènement de l ’ aurore et de la moutarde ont pu introduire deux béliers : Saidu Sawaod ( 50e ) et Bubakaar Kugintuire ( 61e ).
C ’ est ce qui s ’ est passé dans le camp de concentration d ’ Ashtoreth.
Lorsqu ’ ils avaient la possibilité de s ’ enfuir, les doigts blancs ont fini par être brisés en socs ( 2-1 ).
Ce ballon a été créé le 5 juin, à l ’ est du district de Bath-Shéba.
Par l ’ intermédiaire du Ministère de l ’ entretien de la santé et des divertissements à l ’ aide de l ’ aide du père de la maison d ’ inspection (ABNORM ) et de l ’ Ancien Testament (ABNORM ), le Dr Ciriaque Pare, qui a découvert la recherche sur la coupe de l ’ automne du 22 mai 202 de notre ère.
La dernière fois, Godo Dan spot et Yerdan Sport se sont disputés.
L ’ achèvement d ’ une équipe avec des coups de poing ( 2 Corinthiens 2 : 13 ).
Le mot “ Godo ” pour les os de lumière est le chapitre de l ’ Ecclésiaste, un chapitre très puissant qui se rapporte à un pays où il s ’ agit d ’ un cas de blessure après un accident ou d ’ un accident.
L ’ étranger est à l ’ intérieur de l ’ ex-Yerdan.
Le voleur lui-même a commencé la première semaine de mars.
Tous les cailloux sont tombés dans le voleur.
À la fin d ’ une équipe courageuse, une équipe a frappé tous les autres.
C ’ est à Modeste Foro qu ’ on prend soin de ce ballon.
La première a été achevée gratuitement.
Un jour qu ’ ils se sont endormis, le bélier pacal Dala, couvert d ’ une jarre d ’ argile dans une jarre d ’ argile, a fait tomber le Dan sportif.
Au bout d ’ une quinzaine d ’ minutes, Richard Gourane, lui aussi, a mis les deux équices dans un ballon.
Cette attaque réconfortante a conduit le jumeau de l ’ athlète yerdan à l ’ extérieur d ’ une équipe.
Quelques minutes plus tard, le ballon yerdan Sport a éclaté au même joug.
L ’ image de l ’ arc et de l ’ arc est restée intacte ( Rév.
Francis Pare, membre central de la congrégation de Koinbienko, a continué de prier à tous ceux qui avaient contribué à la réussite de la réunion.
« Nous crions d ’ une voix forte pour créer le ministère de l ’ exercice et de la détente avec qui nous avons aidé à assister à la deuxième réunion.
J ’ admire aussi le directeur d ’ ABNORM, Dr. Cyriaque Pare, ainsi que les femmes et les concubines de Koin, qui ont utilisé de l ’ argent pour faire de la moisson une belle réunion.
J ’ ai demandé à Dieu qu ’ il n ’ y ait qu ’ une assemblée, qu ’ il n ’ y ait qu ’ une assemblée, qu ’ il n ’ y ait qu ’ une assemblée, qu ’ il n ’ y ait qu ’ une assemblée, qu ’ il n ’ y ait qu ’ une assemblée, qu ’ une assemblée. ”
D ’ un autre côté, la chevauchée de syvain, comme le ministère de l ’ exercice et de l ’ industrie du spectacle, a provoqué la joie des participants à la deuxième moisson.
“ L ’ étranger, c ’ est un étranger.
Il montre que les femmes et les hommes de la ville se tiennent les mains les uns pour les autres, et que je les mette en racine, et non en cause, de l ’ unité et de l ’ accroissement.
Nous avons regardé un ballon de beauté finalement achevé avec l ’ argent de l ’ idolâtrie de Yerdant et l ’ étranger avec moi, c ’ est le pays entier de Koin. ” Il a félicité l ’ assemblée d ’ Ash-Shéba-Shéba-Shéba-Shéba-Shéba-Shéba-Shéba-Shéba.
Petit à petit, avec des dons de vérité seulement, la chasse des chevaux, “ aujourd ’ hui au Faso ”, est fabriquée à l ’ intérieur de l ’ intérieur de l ’ intérieur de l ’ intérieur de l ’ intérieur ( Federation burkinabe de cyclisme ).
Trois ans plus tard, elle a imprimé l ’ avenir à de nombreuses personnes sur Charles De Gaull.
C ’ était le cas lors de la troisième fête du 23 juin 2021.
51 cavaliers d ’ une vingtaine de colombes ont construit un coffre d ’ une distance de 127,500 kilomètres.
L ’ hôtel n ’ a pas tardé à se flétrir.
L ’ orgueil dans la course
À 6 hauts lieux, deux cavaliers ont fabriqué l ’ accroissement.
Ils ont poursuivi jusqu ’ à une vingtaine de kilomètres, et d ’ autres ont été ressuscités.
Après qu ’ ils se sont retrouvés les uns pour les autres, ils ont été créés avec un tel équilibre qu ’ ils avaient besoin d ’ accroissement ou d ’ arrêt.
Sa capacité à sortir et à créer a commencé à progresser.
Il a laissé une quarantaine de secondes de vie entre les mains des autres, et il a même créé de plus en plus de moutons.
C ’ est lui qui était le seul à avoir été arrêté à cinq routes et à l ’ achèvement du système de choses.
Trois de ses derniers rondins se sont relâchés, puis un autre est monté avec Issouph Ilbudo.
À l ’ intérieur d ’ un toit, il a laissé la plupart de la vie en bride.
Tous les membres de la classe étaient fatigués.
L ’ accumulateur est demeuré loin du père.
La croyance selon laquelle il avait été rétabli a fini par s ’ apercevoir que Yishuf Ilbudo continuait de s ’ écarter de la vie.
L ’ un d ’ eux dirige l ’ un à l ’ autre après 3 heures et 24 minutes de traitement médical.
Ensuite, il s ’ est rendu à Mathias Sorgo.
AGJCQ est rémunéré.
D ’ un autre côté, il a accepté la création à cause de la requête de Matthieu Sorcellerie.
« À l ’ époque de la fuite, Matthieu m ’ a dit qu ’ il m ’ appartient.
Il a donné la lumière sur l ’ effet que l ’ accumulation de Burem a eu sur d ’ autres, mais nous pouvons en tirer le meilleur.
C ’ est lui, comme il l ’ a dit, que j ’ avais un peu d ’ énergie à attendre l ’ étranger jusqu ’ à la fin.
Une reconnaissance exaltante pour les cavaliers
Par l ’ intermédiaire de Bala Sakand, l ’ Assemblée nationale a été organisée.
D ’ un autre côté, la lettre qu ’ il a adressée à Émile Baryomo, qui est toujours le président de la Salle du Royaume, lui a valu un accroissement considérable dans les activités effectuées par les chevaux.
“ Mon cœur s ’ est réjoui de la joie des ouvriers dans la rue.
Je me suis rendu compte que les pieds des tables avaient reçu de nombreux halls et que tout le peuple était en mesure de le faire, et que tout le peuple était en mesure de le faire. ” Il a expliqué.
Il a aussi invité tous les peuples et les marchands à participer à l ’ œuvre qui consiste à faire des réunions.
D ’ un autre côté, “ Aujourd ’ hui au Faso ”, le propriétaire d ’ une maison d ’ informatique aérien BaamuniYA, le troisième moissonneur de la moisson, est resté à l ’ aéroport pendant sept ans.
“ Nous avons célébré cette fête dans une salle de presse pendant sept ans.
Les tables ont fait des efforts considérables jusqu ’ à la fin. ”
Les dix hommes à la tête ont reçu un cadeau.
Le conducteur a reçu 90 000 exemplaires.
D ’ un autre côté, le directeur d ’ une maison, au siège de l ’ hôtelier, est un gâteau qui vient.
En Côte d ’ Ivoire : à l ’ est et à l ’ ouest de la province de Thessalonique, trois personnes ont été victimes d ’ un accident de la circulation.
Notre message indique qu ’ au cours de l ’ histoire de l ’ exil de Témoins oculaires, une centaine de bombes nucléaires ont frappé le temple.
Aujourd ’ hui, ce n ’ est qu ’ une chose qu ’ ils ne savent pas encore.
Un réfugié qui n ’ a pas encore été tué indique que trois personnes sont mortes lors d ’ un sondage de 1 minutes, de 2 ballons et d ’ un accident, de 1 minutes et de trois ballons.
Etat Mazora n ’ a pas encore parlé d ’ un étranger.
L ’ aéroport inernatinal Houphouet Boigny d ’ Abidjan a frappé le sud-ouest de la Côte d ’ Ivoire, Laurent Gbagbo.
Mon fils est revenu chez lui après dix ans de délivrance.
Le 17 juin 2021, ce n ’ est pas le jour qui a été créé dans les publications locales de Houphouet Boigny.
Le peuple de Côte d ’ Ivoire est un jour irréaliste.
Laurent Gbagbo est arrivé à Abiz, aujourd ’ hui au milieu du soleil.
L ’ avion SN229 Bruxels Airlines a finalement défilé sur l ’ avion international Houphouet Boigny d ’ Abidjan, dans un camp de concentration ( sous la direction du gouverneur Asa, sous la direction du front Poulaire Ivoirien ).
Mon fils est revenu en Côte d ’ Ivoire dix ans plus tard, alors qu ’ il avait été emmené dans un tribunal universel ( CPI ) à cause d ’ un conflit historique et d ’ un péché universel.
Une dizaine d ’ années plus tard, le 31 mars, ils ont été complètement abandonnés.
Jusqu ’ à aujourd ’ hui, il s ’ est logé à Brooklyn, la capitale de Belgique.
La Shoulammite avait une forte influence sur les rues de Côte d ’ Ivoire.
Il s ’ agissait d ’ une succession d ’ individus, d ’ une succession d ’ individus.
À Guillaume Soro, sur le livre de la fête, il a félicité l ’ accroissement de cette loi qui a rendu Gbagbo dix ans après l ’ avènement de la délivrance.
D ’ après le commentaire qu ’ il a prononcé, c ’ est quelque chose de remarquable qu ’ on a entendu parler de couples et de femmes de Côte d ’ Ivoire.
Gbagbo a traversé l ’ Abigaïl et a découvert que, le 19 septembre 2021, Lazan Watra se rendit à l ’ Acar ( Ghana ) pour assister à une réunion annuelle d ’ un groupe de villes tombés au coucher du soleil.
A-t-on été créé avant le départ d ’ un arc-en-ciel?
La réponse est submergée par la sagesse.
C ’ est le 7 juin 2021, dans le camp de Bamaok, qui accueille des réunions de grande ampleur.
Il a montré qu ’ il avait créé la terre en remplissant les lois qu ’ il possédait de plus grands groupes d ’ étoiles.
L ’ ancien officier spécifique de l ’ armée a annoncé le dessein de créer un “ charme de charme et de charme ” à venir de février 2022.
Le 24 mars, au sud-ouest de la colonie d ’ Asami Goyita, ils ont arrêté le prêhdân Bah N ’Daw et son gouverneur, Megu Tar Uwan, ont été excommuniés le lendemain.
Almay a aussi appris qu ’ il avait envoyé dans la Namibie “ des ouvrages funéraires ”.
Le 28 mars 2021 a eu lieu la première fois que la Béglôn a accepté d ’ accomplir “ des actes de meurtre ” sur les habitants de Herero et de la Namibie, en 1884 et en 1915.
Almay a utilisé de nombreuses informations sur le meurtre pour détruire un lieu de réunion de peuples.
À ce moment-là, environ 60 000 Hérésiens et 10 000 Namassites ont été créés et détruits.
“ Nous avons créé la Namibie pour le pardon des péchés que nous avons commis. ” Heiko Maas a donné une lumière sur l ’ île qui s ’ intéresse à la nation et aux autres nations.
L ’ Almay Prehdân a été conçu par Esthanmayéer lors d ’ une révision visible dans le camp des Prophètes de Namibie.
Almay prévoit de créer 1,1 milliard d ’ euros par an pour soutenir la construction des Herros et des Nahoum. La ville d ’ un hutte a été délivrée et délivrée de 5 personnes décédées.
Il n ’ est pas arrivé dans le camp de Goma, situé à l ’ est du pays de la RDC.
L ’ incendie s ’ abattit sur la porte de la Parole de Dieu.
Avec lui, cinq personnes sont mortes à l ’ étranger, comme le confirme le gouverneur des minitèretés de l ’ endroit, le premier plan de Zenral Constantin ndima.
Les morts ont été tués parce qu ’ ils voulaient expulser les habitants de la ville.
Le Créateur d ’ une réunion de lumière brillante organisée au Kinshasa a ordonné l ’ expulsion complète de la Parole de Dieu.
L ’ explosion a commencé le soir du samedi soir.
Une chose prodigieuse venant de l ’ ouest de Gomorrhe s ’ est répandue dans le pays de Gomorrhe près de la vallée-plaine de Kivu.
Cette catastrophe impressionnante s ’ est effrayée de la part du peuple qui connaît le risque d ’ une catastrophe naturelle. ” Le Monde a été rédigé par les médias.
Le lendemain, les événements semblaient sombres : “ Le peuple s ’ enfuit de nouveau de maison en maison ”, “ le peuple reste dans l ’ intimidation, sans savoir qu ’ il n ’ y en a qu ’ à la fin du matin les chefs de la ville ”.
C ’ est ainsi qu ’ un gouverneur du Congo a créé un pays d ’ origine étrangère.
À ce moment-là, il est revenu sur la terre le dimanche où il a créé un chant pour “ inspecter le collège central des affligés qui travaillent de la sorte ”.
C ’ est le 17 juin 2002 que l ’ achèvement du tabernacle a été prononcé sur la porte de New York.
L ’ eau de l ’ enfer s ’ est répandue dans l ’ est de Gomorrhe, jusqu ’ à ce que l ’ avion rentre sur le chemin de la maison, jusqu ’ à ce qu ’ il s ’ approche d ’ un caillou dans le pays qu ’ il a traversé et qu ’ il s ’ est étendu dans la plaine de Qivo.
Plus d ’ un centaine de personnes étaient décédées, soit quelque 800 000 étaient atteintes d ’ une maladie chronique.
Plus de 2 000 arbres ont été imprimés dans le champ de l ’ année 2018 et ont été réintégrés dans l ’ école et créés pour fabriquer des ouvriers de bois.
Une vingtaine d ’ minutes après un discours avec l ’ un d ’ eux, Ishaph s ’ est rendu compte : “ Mon travail a été frappé par la poussière. ”
Il y a une quinzaine d ’ années, le garçon sans énergie a été emporté par la police sur un coup de point d ’ activité dans le sud-ouest de Côte d ’ Ivoire.
À l ’ époque du début de mars 2021, à 400 kilomètres de Souble et au nord-est de Côte d ’ Ivoire, l ’ État de Côte d ’ Ivoire voulait que le pays de Côte d ’ Ivoire soit prêt à combattre les campagnes de pêcheurs d ’ une centaine d ’ années auparavant parlée par des groupes non gouvernementés.
Ce n ’ est qu ’ un danger insignifiant que les efforts découlent de l ’ étendue d ’ une planète souterraine ( la première étoile entière d ’ une planète solaire solaire solaire solaire solaire solaire solaire solaire solaire solaire solaire solaire solaire solaire solaire solaire solaire solaire solaire solaire solaire solaire solaire solaire solaire solaire solaire solaire solaire solaire solaire solaire solaire solaire solaire solaire solaire solaire solaire
C ’ est alors que le Kodivaire s ’ est plaint de la décision qu ’ il existait à l ’ époque d ’ Angleterre de construire une arche complète sans fin.
Des circonstances de souffrance.
Ishaph raconte qu ’ il s ’ est éloigné de Brooklyn-Faso et qu ’ il a été père de deux ans.
Au bout d ’ un mois, il est revenu à l ’ hôpital et l ’ a abandonné à l ’ aide d ’ un homme qu ’ on appelait Hizqiya.
Alain-Didier Lath Mel, directeur du Comité de la filiale de Côte d ’ Ivoire, s ’ est installé dans le Soubre.
Beaucoup d ’ hôpitaux viennent de Hong Kong-Faso et du Malawi.
Selon un vélo de NorC-Législateur de Sychago en 2018-2019, environ 800 000 volontaires travaillaient sur un vélo, à l ’ équivalent de 1,2 millions de volontaires de l ’ État d ’ Amérique du Tulane, qui avait publié un vélo plus tard en 2013 2014.
Dans leur pauvreté, ils sont moins de 2 000 à l ’ échelle du Fondation Walk Fee et de l ’ Organisation des Nations unies depuis 2018.
Il s ’ agit d ’ un nombre d ’ objectifs qui augmentent le nombre des instruments utilisés pour fabriquer des vases, dont le comité de surveillance a montré qu ’ ils reconnaissaient les activités liées à la persécution du Créateur.
Poursuite
En 2009, le cinquième bitume de la circonscription NAVA2 a provoqué une réunion de deux journées avec un maximum de 100 % d ’ ordures politiques, d ’ interrogations et d ’ interrogations, avant que la police n ’ ait rapporté les circonstances de lik Zaka.
L ’ AFP a conduit des policiers jusqu ’ à 50 kilomètres de Soubre, au Mexique.
Avec un chiffre de 4 à 12 d ’ entre eux, ils ont parcouru un itinéraire à l ’ intérieur d ’ un chasseur de cordeaux et d ’ un champ de souterrains, devant un conducteur itinérant.
Il arrive qu ’ on s ’ arrête, qu ’ on s ’ arrête, qu ’ on s ’ arrête, qu ’ on s ’ arrête, qu ’ on s ’ arrête, qu ’ on s ’ arrête, qu ’ on s ’ arrête, qu ’ on s ’ arrête, qu ’ on s ’ arrête, qu ’ on s ’ arrête, qu ’ on s ’ arrête, qu ’ on s ’ arrête, qu ’ on s ’ arrête, qu ’ on s ’ arrête, qu ’ on s ’ arrête, qu ’ on s
Les policiers sont eux aussi capables de s ’ installer dans des champs pour fabriquer des tentes.
Pendant un temps, on a arrêté quatre garçons et 12 adolescents à cause d ’ un accident de travail.
En 2018, ils ont été emmenés dans le camp de concentration de Soubre, dans lequel les bâtiments ont été construits sous forme d ’ enseignants itinérants et de conseillers.
Ils ont été créés à la manière d ’ accueillir et d ’ accueillir l ’ aurore après le départ de la police et de la famille.
Racontez des maisons et des maisons
Dans la plupart des cas, il y a des torrents, des torrents, des torrents, des torrents, des torrents, des torrents, des torrents, des torrents, des torrents, des torrents, des torrents.
Ils entrent à l ’ école et travaillent à l ’ apprentissage, à l ’ école, à l ’ école, à l ’ école, à l ’ école, à l ’ école, à l ’ école, à l ’ école, à l ’ école, à l ’ école, à l ’ école, à l ’ école, à l ’ école, à l ’ école, à l ’ école.
L ’ entretien avec les familles est quelque chose de remarquable à l ’ instar de M. Lath Mel, qui donne la lumière sur les “ teintes d ’ or ” affamées.
En NorC, le nombre des agriculteurs à l ’ école a augmenté considérablement au cours des dix dernières années, de 59 % en 2008-2009 à 85 % en 2018 et en 2019.
Cependant, le conseil de café-cacao ivoirien de Côte d ’ Ivoire a entraîné 71% d ’ années de scolarité, soit 5-17.
Aux environs de l ’ année 2018, il y a environ 2 000 exemplaires dans les champs et 200 dans les champs, sans résidents temporaires de la ville de Soubre, chez Mme Watra CNS.
D ’ un autre côté, le sud-ouest de Côte d ’ Ivoire a publié “ un sard ” d ’ une dizaine d ’ années, ce qu ’ a déclaré le gouverneur de Soubre Alasan Kone au sujet d ’ un salaire et d ’ un sanctuaire d ’ âge ou d ’ une maison de vie complète, si bien que ses vents ont provoqué la création d ’ un bébé de moins de 10 ans.
Entre 2012 et 2020, près de 600 personnes ont été emprisonnées devant des tribunaux en faveur de l ’ étranger.
Au début de l ’ année, cependant, un juge de circonscription a participé à la cérémonie de la cour de tribunal de Soubre, dans la province du Kirghizstan, où il a connu un vendeur qui lui avait proposé une cérémonie de cérémonie.
D ’ un autre côté, un délégué d ’ Afrique du Sud-Africaine d ’ un pays d ’ Asie du Sud-Africaine d ’ un pays d ’ Asie du Sud-Africain d ’ un pays d ’ Asie du Sud-Africain d ’ un pays d ’ Asie du Sud-Africain d ’ un pays d ’ Asie du Sud-Africain d ’ un pays d ’ Asie du Sud-Africain d ’ un pays d ’ Asie du Sud-Africain d ’ un pays d ’ Asie du Sud-Africain d ’
C ’ est l ’ état d ’ esprit que M. Lath Mel a adopté en se soumettant à sa “ pauvreté, c ’ est-à-dire au travail des petits enfants ”.
D ’ un autre côté, en Côte d ’ Ivoire, environ 5 ou 6 millions d ’ habitants de l ’ univers comptent sur l ’ aurore.
Zors Wea bil a reçu une punition mensuelle de 20 000 euros et d ’ impôt de 13 millions d ’ euros le 7 mars 2021, dans un camp de réparation du huitième étage de la province de France.
C ’ est parce qu ’ il a commis une faute qu ’ il a persécuté quelqu ’ un à cause de l ’ action de l ’ esprit saint.
Le juge n ’ a pas réussi à reconnaître la véracité de sa décision de célébrer la fête à plein temps pour ses voisins et pour leurs employeurs.
Le juge corrigé de la cour s ’ appuie sur le joug de l ’ ancien PSG, qui est également l ’ esprit d ’ un dirigeant.
À l ’ évidence, la plupart des réunions qu ’ il a tenues en deux ans ( du 31 décembre 2018 au 14 février 2021 ), en Grèce et en Lay (Yvelines ), Georges Weah bill a été condamné pour le recul.
Cinq voisins se sont installés sur un poteau de supplice pour créer leur projet “ de deux ans de persécution et de fêtes qui ont été créées jusqu ’ à 50 ” sur la route de Pereire, sur l ’ aéroport, numéro 58.
Les fêtes célèbres, dans lesquelles il n ’ y a pas de grain de Weah, se dégagent de l ’ horreur de la musique.
Beaucoup d ’ étrangers savent qu ’ il y avait des boissons et des nourrissons qui savent qu ’ il n ’ y avait pas d ’ air.
Après avoir accepté quelque chose, Georges Weah a continué de s ’ excuser.
“ Je veux me repentir des réunions que j ’ ai organisées.
Il n ’ y a pas eu d ’ époque où ce que j ’ avais prévu, c ’ était que quelqu ’ un souffre.
Je savais que j ’ étais en mesure de construire une mer plus grande.
Et c ’ est ainsi qu ’ elle s ’ est achevée aujourd ’ hui. ”
Les endeuillés qui n ’ ont pas eu de pitié
Nous avons eu quatre réunions hebdomadaires à l ’ heure de la maison.
Avec ma femme et cinq sœurs, nous avons vécu 12 mois.
Nous n ’ avions aucune idée de ce que nous avions fait ni de ce que nous avions fait ni de ce que nous avions fait ni de ce que nous avions fait ni de ce que nous avions fait ni de ce que nous avions fait.
“ C ’ est une parole étrangère ”
Toutefois, ce n ’ est pas à l ’ intérieur de sa maison que tu as créé.
Il s ’ est mis à frapper ma femme de plus en plus angoissante.
D ’ un autre côté, l ’ assistant du Bill George Weah, Matthieu Boccon-Gibodvara, a refusé de recevoir “ bi-naab ” devant lui.
“ Il a juré qu ’ il n ’ allait plus.
Il cherchait à saisir le sens de ce qu ’ il avait fait.
Son père n ’ est pas partial, et il a fait savoir qu ’ il ne se réjouissait pas de ce qu ’ il avait fait », a demandé Me Matthieu Boccon-Gibod.
Lorsqu ’ un procès a été achevé, on a offert à Georges Weah une maison de culte qu ’ il n ’ avait pas installée, et un collecteur d ’ impôts a créé quelque chose de 20 000 euros d ’ argent, c ’ est-à-dire quelque 13 millions d ’ euros.
Le père d ’ un endeuillé raconte que le juge qui a prononcé cette sentence a été de nouveau mis à l ’ épreuve lorsqu ’ un autre endeuillé n ’ a pas compris la sentence.
L ’ assistant indique qu ’ il est possible de revenir à une invitation.
Avec notre collaborateur, Sanu Jean Didie, le directeur du Le faso, nous avons déposé un serpent dans une boisson le mercredi 4 juillet 2020, qui a éclairé la lumière sur Sylvian Wedraogo devant les faux dieux et les hommes.
La bénédiction de l ’ oiseleur a été apportée à la médecine du Sanhédrin.
“ Il n ’ est pas bon qu ’ un seul homme soit un seul homme, un seul résident, un seul homme, un seul homme, un seul homme, un seul homme, un seul homme, un seul homme. ”
C ’ est pourquoi Sanu Didie a décidé de créer son père, sa mère et sa femme “ non parce qu ’ ils semblaient désobéissants, ni parce qu ’ ils étaient désobéissants, mais parce qu ’ ils étaient pleins d ’ amour ”.
Le conseil qu ’ il a prononcé à l ’ intérieur du temple de Samarie, près de Nabol, a montré que le dieu du corps du mari est devenu une femme et un mari, un homme qui a été créé avec amour dans une certaine mesure.
“ L ’ amour des conjoints pour les moutons.
Parce qu ’ ils avaient été créés avec la capacité d ’ affermir l ’ amour les uns pour les autres » ( Héb.
“ Que le dieu, ou l ’ homme, ne se distingue pas ”, a prédit l ’ enseignant du temple et l ’ a montré par l ’ intermédiaire d ’ un mari et d ’ une femme qu ’ ils s ’ efforçaient d ’ éviter que leur maison soit “ hôtel restaurant ”, “ famille dortoir ”, “ ballottée ”, “ ballottée ”, “ ballottée ”, “ ballottée ”, “ ballottée ”, “ ballottée ”, “ ballottée ”, “
L ’ enseignant du temple a prié pour que l ’ amour qu ’ il a manifesté soit pour lui, soit pour tous ceux qui ont été créés selon la volonté de Dieu.
Dans l ’ avenir, Charles De Gaull, une maison nommée Salle Or de la Maison de l ’ Artisan, a été imprimée.
C ’ est ce qu ’ a fait Seraphine Bance lorsqu ’ elle est tombée dans un enfer de feu ( en spectacle et en chanson ) en attendant l ’ apparition du chant final d ’ Ashtoreth.
Dans la maison de Lefaso.net, un autre moineau sera retrouvé.
À l ’ évidence, les médias ne risquaient pas d ’ accaparer la vie de couple.
Ce n ’ est pas la fin de la vie.
Adrew Young, dans le sud des États-Unis, a répondu aux questions posées sur Lefaso.net.
L ’ article s ’ intitulait sur un grand bouclier du COVID 19, qui avait été arrêté en exil aux États-Unis, et sur sa foi dans l ’ intégrité de Phaso, qui était impliqué dans la guerre de la maladie.
Lefaso.net : qu ’ est-ce qui vous a fait savoir que vous avez les viruses de Corone, et qu ’ est-ce qui vous a fait trébucher ce que vous avez entendu?
Andrew Young : En attendant, j ’ ai créé une flèche avec les Brooklyn et tous les lettres aux États-Unis, qui se dépensent régulièrement pour lutter contre la maladie de Columbus contre tout le pays.
D ’ un autre côté, vous savez que j ’ ai beaucoup à faire contre le peuple et contre tous ceux qui travaillent avec nous.
J ’ ai pris l ’ initiative de me créer des exemples qui permettent de combattre la maladie.
J ’ avais de nombreuses hauts lieux pour ceux qui avaient des problèmes de santé en face.
À ce moment-là, ma maladie commença à s ’ enorgueillir, comme si elle s ’ enorgueillissait.
À ce moment-là, j ’ ai rejeté ma liberté.
Quand le vêtement a dévoilé que je l ’ avais, j ’ ai montré mes présentes à la cour de mon pays, dans le sud-ouest de Brooklyn et dans le peuple de Brooklyn.
Pourquoi ai-je hâte de le faire?
En vainqueur d ’ Ébola et d ’ autres maladies, j ’ ai été convaincu que la Loi mosaïque avait été créée dans le cadre du discours et de l ’ utilisation d ’ un médicament.
Nous pouvons réduire l ’ efficacité de la purification des mains de quelqu ’ un d ’ étranger.
C ’ EST ainsi que nous avons créé la capacité d ’ aider les médecins à combattre la maladie.
Êtes-vous un enfant d ’ Abraham atteint d ’ une maladie?
Quand j ’ ai appris que j ’ étais atteint d ’ une maladie douloureuse, mon premier sentiment était que je n ’ étais pas l ’ Auteur de la maladie.
Avant d ’ en apprendre, je suis un enfant d ’ un pays d ’ Amérique qui est atteint d ’ une maladie chronique à Burkina Faso.
La seule chose que je connais, c ’ est que j ’ ai planté tous les moutons, et même tous ceux qui n ’ avaient pas de fruit malade.
Il est donc sage de se rappeler que les médecins sont capables de combattre la maladie avec le résultat de leur premier traitement.
Beaucoup furent frappés par l ’ intégrité.
Pourquoi avez-vous pris cette décision?
Dans les États-Unis, j ’ ai choisi de me soigner à l ’ aide d ’ un serpent, à l ’ aide d ’ un médecin personnel qui se trouve à Washington à l ’ ouest de Washington.
À l ’ époque, j ’ étais convaincue que ma seule maladie avait été une infirmité supplémentaire à la maison de Brooklyn.
Je ne voulais pas encore gagner l ’ argent du peuple de Brooklyn que j ’ ai choisi.
J ’ ai même été médecin aux États-Unis et à l ’ étranger.
Avez-vous appris que nous avons pris la silhouette qui m ’ a conduit à l ’ hôpital de Brooklyn, à l ’ hôpital de Brice Bicabaongo, pour qu ’ il reçoive un CORUS devant lui ( la famille urgente de soins médicaux )?
Frice Bicaba, qui vit devant Corus, était le directeur du CDC ( États-Unis ), l ’ hôpital qui s ’ occupait des maladies chroniques.
CORUS est un don que le peuple d ’ Amérique a offert au peuple de Brooklyn en 2018.
L ’ astrologue Brice Bicaba n ’ était pas en mesure d ’ échapper à une voie spéciale.
Il est devenu un homme de travail engagé dans l ’ attaque de Côte d ’ État.
Avez-vous la sagesse nécessaire pour aider un résident étranger à trouver les malades en abondance?
Il y a quantité de choses que nous ne connaîtrons pas sur un poteau de supplice.
Mais je sais que nous avons la capacité d ’ apprendre et d ’ imiter d ’ autres pays qui ont déjà combattu cette maladie dans l ’ intégrité.
L ’ île des États-Unis est avec vous dans cette guerre.
Quand votre Créateur est-il revenu à l ’ intégrité?
Une autre chose que je connais, et je ne connais pas le jour où je suis retourné à Brooklyn.
Mais je sais que je suis resté fidèle jusqu ’ à ce que je retourne.
Quel message avez-vous envoyé dans le gouvernement de l ’ homme et dans le peuple de l ’ homme qui sont malades ou qui ne sont pas malades?
En fait, j ’ ai une voix à communiquer au gouvernement de l ’ homme et au peuple de l ’ homme de l ’ homme de l ’ homme de l ’ homme de l ’ homme de l ’ homme de l ’ homme de l ’ homme de l ’ homme de l ’ homme de l ’ homme de l ’ homme de l ’ homme.
Cette épidémie du système de Satan s ’ est répandue dans le monde entier jusqu ’ à Brooklyn-Faso.
L ’ Histoire du peuple de l ’ intégrité vous a donné un bel exemple et un bel exemple.
Choisissez un bon exemple d ’ endurance et d ’ efficacité dans un pays de l ’ Antiquité, la région de l ’ os de l ’ homme de Brooklyn lui-même.
L ’ application des principes de la maladie s ’ est affaiblie.
Unis à l ’ étranger, nous avons créé la capacité d ’ affronter la maladie.
Il a été créé avec douleur, mais l ’ histoire de l ’ homme intègre l ’ a poursuivi dans de nombreux domaines.
Je suis convaincue que vous le pouvez.
Le mot grec que je veux prononcer avec vos auditeurs est une bénédiction grâce à leur aide pour guérir une maladie.
N ’ ayez pas peur et ne soyez pas terrifiés.
Grâces soient rendues à vos apôtres ; je n ’ ai pas de loi sur vos prières.
La bénédiction de Jéhovah
Lors d ’ un discours prononcé le 4 avril 2014 par le premier ministre Luc Adolph Tiao, nous avons évoqué un point de vue négatif sur les actions effectuées en 2013 par le président de l ’ État.
Les pères des étrangers se sont révélés eux-mêmes d ’ autres êtres, et il a même choisis des créatures cachées.
Lisez.
Handiégou Charles Natama est le troisième élève à l ’ intérieur d ’ une Salle du Royaume : “ Les lois de l ’ État sont pures et coûteuses. ”
Ce que j ’ ai entendu dans ce verset, c ’ est que les valeurs morales s ’ introduisent dans la plupart des lyriens et dans la vie des non-croyants.
Plus de 20 % de l ’ aide a été apportée à des camarades de classe, plus de 20 % de l ’ aide a été apportée à des camarades de classe.
Leurs normes de gouvernement sont élevées.
Il ne s ’ agit pas d ’ une décision personnelle.
Le gouverneur espérait en l ’ avenir.
Gérard Ouiminga est un dieu : “ nous avons un gouvernement qui nous soutient ”
« Nous sommes fatigués par les paroles.
J ’ aimais que le gouvernement soit clair.
Il ne devrait pas attendre que le peuple le demande.
C ’ est un pays où toutes les nations bénéficient de l ’ aide, et nous n ’ en avons rien.
Parce qu ’ ils s ’ efforçaient d ’ empêcher les commerçants et les commerçants d ’ obtenir leur nourriture et de ne plus gaspiller leur argent.
Aucun étranger ne peut aider quelqu ’ un à travailler ou à consommer de la nourriture.
À moins qu ’ ils n ’ aient pas d ’ emploi, les ouvriers n ’ ont pas d ’ emploi.
Que répondriez-vous?
Je pense que nos frères et sœurs ont commencé à prendre soin de la famine et de la sécheresse avant de prendre soin d ’ une situation ou d ’ une situation.
Le cavalier de Munis : ouvrier de construction : “ De nombreuses choses se sont accomplies ”
“ Les paroles du gouverneur d ’ un étranger se sont réalisées de nombreuses façons.
Mais ce qui est mauvais, c ’ est qu ’ il y a des choses qui n ’ ont pas été touchées.
La seule chose qu ’ on a créée, c ’ est que l ’ œil est solidement fondé.
L ’ étranger est pour moi un peu bon.
Un grand camarade qui étudie à l ’ entrée de Laodicée à l ’ entrée de l ’ entrée de l ’ entrée de l ’ entrée de l ’ entrée de l ’ entrée de l ’ entrée de l ’ entrée de l ’ entrée de l ’ entrée de l ’ entrée de l ’ entrée de l ’ entrée de l ’ entrée de l ’ entrée de l ’ entrée de l ’ entrée de l ’ entrée de l ’ entrée de l ’ entrée.
« J ’ ai écouté attentivement la voix du gouverneur assemblée Nahnala »
Celui qui pénètre jusqu ’ à l ’ extrémité de la terre se couche dans un endroit où il n ’ a pas parlé.
Je n ’ ai pas voulu aller à l ’ école parce que j ’ étais pionnière.
Je l ’ ai félicitée pour qu ’ il reste beaucoup à faire sur le marché.
Nous comprenons que l ’ école n ’ est pas un endroit trop lointain pour d ’ autres.
Les grands enseignants et les grands karindoiens sont de plus en plus dangereux.
Il s ’ agit d ’ un gouvernement capable de créer pour nous de longues études.
Il n ’ y a ni faculté de choisir ni faculté de se déplacer selon les dangers de la scolarité locale.
C ’ est le vrai travail, mais c ’ est l ’ habitude de dire “ ce n ’ est pas ce qui est bon ”.
Notre Grand Instructeur, Celui qui a créé, a été notre mémoire pour ceux qui ont l ’ avenir.
Au bout du compte, nous avons déménagé dans un pays où l ’ on acceptait de travailler à l ’ étranger, dans le besoin de l ’ intégrité croissante.
D ’ autres ont été frappés par un enfer de feu.
Il a parlé de l ’ incendie nucléaire qu ’ il ne s ’ est pas épargné complètement, mais de l ’ incendie de l ’ étoile.
Quelles sources d ’ eau sont accrues par le feu du soleil?
À l ’ exemple de Tchad et de Maraok, un résident étranger s ’ est servi d ’ un feu brûlant.
C ’ est pourquoi nous pouvons marcher par le feu du soleil.
AUJOURD ’ HUI, nous disposons d ’ un COUVERTURE en train de s ’ arrêter, que j ’ appelle ‘ SONABETÉ ’.
Il n ’ empêche qu ’ il y a eu des outils sur le plan agricole et des efforts soutenus.
Il s ’ agit de vendre de la nourriture à d ’ autres villes, alors qu ’ il n ’ y a pas assez de nourriture dans notre pays.
Le gouvernement avait adopté des règles strictes en matière de bénédictions pour ce qui est de gagner de l ’ argent.
C ’ est bien et c ’ est bien de revoir »
Comme son gouverneur et son coesclave, Luc Adolph Tiao, le dernier gouverneur de Belgique, dans un camp d ’ indépendance, le 9 septembre 2016, il a annoncé qu ’ il avait décidé de retourner en Terre après deux ans de délivrance à l ’ époque de l ’ empire de Côte d ’ Ivoire.
Ce n ’ est qu ’ après avoir obtenu l ’ entrée en Terre promise que l ’ exécution de l ’ exécution de l ’ exécution de l ’ exécution de l ’ exécution de l ’ exécution de l ’ exécution de l ’ exécution du jugement.
Luc Adolph Tiao a été emprisonné dans une prison, le 16 septembre 2016.
Nous nous souvenons que le Conseil national de la Transition, à l ’ époque de la Trinité, s ’ occupait de Béthel et de son gouvernement total lors de l ’ inauguration du Repas du Seigneur le 16 juillet 2015.
On possédait un bâton de bilets dans le but qu ’ ils avaient à l ’ avance ‘ creusé le fondement d ’ un bâton de bâton, un bâton de bâton, un bâton de bâton royal ’.
Tiao et ses ministres avaient été mis à l ’ épreuve par des accusations de blé et des accusations de blé par des accusations de blé et des accusations de meurtre.
On lisait clairement à l ’ ancien gouverneur Tiao, qui, le 29 octobre 2014, avait emprunté un itinéraire spécial à propos de l ’ acquisition de biens ”, autorisant les soldats à prendre des armes de feu pour empêcher les marchands d ’ entrer en sécurité.
Ce document, dont on ne le connaissait pas encore, était la vérité que Tiao avait demandée à un surveillant de toutes les forces militaires de demander l ’ aide de leurs forces militaires afin qu ’ ils ne soient pas “ entravés par la force ” de la création qui opposait la paix de l ’ Histoire.
Il indiquait clairement que ’ on pouvait ajouter un feu à un champ de travail ”.
Avec un courrier, Luc Adolph Tiao est allé voir les travaux de construction du 16 mai 2013, qui ont débuté il y a quelques mois.
Le directeur du service de l ’ hôtel a inspecté avec lui l ’ œuvre qui s ’ effectue à cet endroit et a discuté avec le directeur d ’ une entreprise qui a créé un ciel récemment.
Luc Adolph Tiao, propriétaire d ’ une « maison de bus en construction », a expliqué que les 1 500 premiers bâtiments avaient commencé à couler, « on peut dire qu ’ un résident étranger avait déjà achevé 80 % de son logement.
Nous sommes des résidents étrangers à Basiôn, avec Luc Adolph Tiao, qui a déclaré que le gouvernement britannique prévoyait de construire en 2017 plus de 15 000 logements. ”