A tũnugda ne sigls sẽn na yɩl n welg zu - loees Burkina Faso tẽngã pʋgẽ.
Yʋʋmd 2019 wã, a wilga a sẽn na n maan to - to n zab ne bi - beer sẽn kẽesd rabeemã.
Sõs - kãngã pʋgẽ, a wilga a sẽn da magd n na n maan bũmb ningã.
A yeelame t’a sã n tʋm tʋʋmd Burkina tẽngã pʋgẽ, a tõe n sõng - a - la kiis a yoob pʋgẽ.
Yãmb wilga bũmb ning sẽn na n sõng - y tɩ y tõog n mao ne Burkina Faso tẽngã sẽn na n yɩ to - to wã.
Rẽ yĩnga y tõe n kɩtame tɩ koɛɛgã mooneg lebg toog bɩ?
Sẽn na yɩl n sõng - m tɩ m bãng sẽn paam - b vʋʋsem sõng zaeebã la sẽn paam - b vʋʋsem sõng zaeeb n ket tẽngã zugã.
Sɩd - sɩda, yʋʋmd 2018 soabã pʋgẽ, mam yiisa program ning b sẽn boond t’a OBAR wã.
Sẽn na yɩl n bãng bũmb ning sẽn kɩt tɩ bi - beer sẽn kẽesd rabeemã beẽ wã, la bũmb ning sẽn kɩt tɩ d segd n mao ne zu - loe - kãngã d sẽn ne televiziõ wã pʋgẽ wã, Burkina Faso soolmẽ wã.
M pa soda - naab ye. La m kɩsa sɩd tɩ zabrã sẽn na n yɩ to - to wã pa toeem ye.
D pa tõe n ket n maand zab - kãngã ye.
Mam sẽn maan vaeesgã kɩtame tɩ m bãng teerorist rãmb sul - kãensã sẽn maand bũmb nins dũniyã gill zugã, b sẽn tusd nebã tɩ b zabd ne Burkina Faso wã, b sẽn tʋmd to - to wã, b sẽn kẽngd taoor to - to tõnd moonegã zĩigẽ wã, la b sẽn tõe n maan to - to n gil yel - kãensã
M segd n wilga vẽeneg tɩ m pa na n tõog n wilg yɛlã vẽeneg ye, bala bũmb b sẽn zoe n wilg pa le tar yõod ye.
Mam sẽn wa n yãk yam n na n maan bũmb ningã, m paama sor n na n gom ne tẽngã taoor soaba.
A ra kɩsa sɩd ne rẽ, la m pʋʋs - a - la bark a sẽn maan woto wã yĩnga, la bũmb nins sẽn kɩt tɩ mam pa kẽes m toog yellã pʋgẽ wã yĩnga.
Wãn to la a OBAR tõe n sõng ned t’a tõog n mao ne bi - beer sẽn kẽesd rabeemã?
“ OBAR ” ning yell d sẽn zoe n gomã yaa bũmb sẽn na n sõng - d tɩ d tõog n soog soayã wakat la zĩig ning bɛɛbã sẽn beẽ wã.
A na n sõng - b lame tɩ b tõog n mao ne bi - beer sẽn kẽesd rabeemã. Wala makre, a na n sõng - b lame tɩ b paam zabre, a na n sõng - b lame me tɩ b tõog n tʋm b tʋʋmdã sõma.
Mam sẽn yãk yam n na n maan bũmb ningã wilgdame tɩ tẽngã pãn - soaadb na n sõng n lebs n lugla tẽngã neb nins sẽn dat n sõng n kogl tẽngã.
Y tagsdame tɩ y rat n bãnga neb nins sẽn zabd ne Burkina wã manesem sẽn yɩ to - to wã.
La bõe n kɩt tɩ bi - beer sẽn kẽesd rabeemã be Burkina Faso?
Sok - kãngã tara yõod wʋsgo.
Yʋʋm a wãn sẽn looge, d ra wʋmda yel - kãngã yell televiziõ wã la radio wã pʋgẽ, la masã d vɩɩ daar fãa.
Bõe yĩng tɩ nin - kãensã zabd ne tõndo?
Yaa politikã bɩ ligdã baoob yĩng la b sẽn maand woto wã bɩ?
B ket n sokda sok - kãngã.
La d pa segd n yĩm tɩ neb wʋsg tagsdame tɩ d pa tõe n zab ne bi - beer sẽn kẽesd rabeemã, bala d bee tẽns a taab pʋsẽ, la tẽns n be Afirik tɩ bi - beer sẽn kẽesd rabeem ka be ye.
Burkina wã sẽn be Afirikdisiid babg a ye pʋgẽ wã kɩtame tɩ b zabd ne tõndo.
D sã n ges teerorist rãmbã sẽn maand to - to wã, d mikdame tɩ wakat fãa, teerorist rãmbã kẽesda b toogã tẽns a taab pʋsẽ.
Neb kẽer yetame tɩ yaa Zidaismã yell la b gomda, la naoor wʋsgo pa woto ye.
Rẽ yĩnga sul toɛy - toɛy n be tɩ b fãa kẽesd b toog Zidaismã yĩng bɩ?
Rũndã - rũndã, bõe yĩng tɩ Burkina neb kẽer lebg teerorist - rãmba?
Yaa nebã nimbãaneg n tõe n wa ne rẽ.
La ãnd dãmb n tʋmd ne - ba?
Tʋʋm - bʋg la b tʋmd - yã?
Rẽ yĩnga b miime tɩ naoor wʋsgo, b namsd - b lame bɩ?
Mam sẽn gũud tɩ m paam sogs - kãensã fãa leoorã, m kɩsa sɩd tɩ b pa tar zab - teed la zab - teed ye.
La rẽ yĩnga zab - te - kãens yita yẽ nengẽ bɩ?
Yaa sɩd tɩ d sã n pa gɩdg bõn - kãensã, na n yɩɩ toog tɩ d tõog zabrã.
B sã n gɩdg teerorist rãmb sul - kãensã sẽn paamd zab - teedã, yaa tẽng - n - biisã fãa n na n kẽng be.
Yel - bʋs n sõngd n pidsd a Zeova raabã?
“ OBAR ” ning yell b sẽn gomd ka wã tara babs a wɛ sẽn tɩ loe ne bãngr sẽn na n sõng - b tɩ b bãng b sẽn segd n maan to - to.
Faso perzidã wã boola zĩis nins b sẽn zabd ne wã neb tɩ b wa sõng - ba.
La mam sẽn get zab - teedã to - to wã wilgdame tɩ WDP wã pa zab - te - kãseng sẽn na yɩl n kẽng zabrã pʋgẽ bal ye. A yaa neb sull sẽn tar pãng zĩis toɛy - toɛy pʋsẽ, n tõe n kẽes b toog zabrã pʋgẽ.
D tara kom - bɩɩs sẽn tar minim n tõe n sõng neb nins sẽn be zabrã pʋgẽ wã.
Sõsgã babg a yiib - n - soabã gomda sodaarã yelle.
A OBAR sebrã goma teerorist rãmbã sẽn maand bũmb ninsã yelle.
Woto kɩtame tɩ d tõe n deng n bãng bũmb kẽer sẽn tõe n wa kɩt tɩ d gil - ba.
Rẽ yĩnga rẽ paka zĩis nins sẽn be Burkina Faso n tɩ yɩɩdã bɩ?
Yaa sɩda.
A Sʋɩtãan tũnugda ne dũni kãngã sẽn kẽngd taoor to - to d sẽn zãms la d sẽn mi wã.
Yaa bõe la a maan - yã?
Zu - bʋko, m pa tõe n wilg rẽ vẽeneg ka, bala b na n bãngame tɩ b bãnga b sẽn maan to - to wã, la rẽ tõe n kɩtame tɩ b toeeme.
La rẽ tõe n sõng - d lame tɩ d ra yɩ tao - tao n kẽng taoor ye.
Rẽ yĩnga b tũnugda ne tʋʋm - te - kãensã buud n maand a Zezi karen - biisã bɩ?
Sẽn na yɩl n tõog n zab ne bi - beer sẽn kẽesd rabeemã, d segd n bãnga b sẽn maand to - to n zabd ne bi - beer sẽn kẽesd rabeemã.
Sẽn na yɩl n tõog n zab ne nin - kãensã, d segd n bãnga b sẽn maand bũmb ninsã fãa sẽn na n yɩ to - to.
D sã n pa maag d yĩng n vaees Biiblã, na n sõng - d lame tɩ d tõog n mao ne zu - loeesã.
Bũmb ning sẽn yaa vẽeneg dũniyã gill zugã yaa tɩ b makdame n na n sãam tõnd pãnga, n toeem zĩis n kɩt tɩ zabrã zĩndi.
D sã n bãng b sẽn na n toeem to - to wã, na n sõng - d lame tɩ d bãng zabr ning sẽn na n zĩnd ka la bilfã sẽn na n yɩ to - to.
Wãn to la d tõe n tũnug ne bõn - sõma nins d sẽn tarã n maneg d tẽngã?
Bɛ wã makdame n na n bʋd sũ - sãams tõnd sũyã pʋsẽ, la a tõogdame.
Yaa tɩlae tɩ tẽngã taoor dãmb la neb nins sẽn tũud Wẽnnaam ne b sũy fãa wã toeem yam.
Tʋʋm - bʋg la tẽng - n - biisã segd n tʋme?
Tõnd ned kam fãa tõe n sõng - a - la zabrã pʋgẽ.
Mam mengã gʋlsa m lɛtrã sẽn na yɩl n yɩ VDP sẽn be Planification stratégique wã pʋgẽ.
Neb a taab me tõe n maana woto.
Tẽngã taoor dãmb tõe n sõnga nebã tɩ b bãng teerorist rãmb sul toɛy - toɛyã, wala makre, televiziõ wã la zĩis a taab kɩbayã.
Rẽ yĩnga y sẽn pa kẽesd y meng zab - teed pʋsẽ wã pa kɩtd tɩ y yam yood sɩda?
Kẽer tagsdame tɩ yaa tɩlae tɩ b yɩ sodaas sẽn na yɩl n tõog zabrã, la pa sɩd ye.
D sã n ges yɛlã sẽn yɩ to - to wã, d mikdame tɩ neb sẽn pa sodaas n zabd zab - kãsemsã pʋsẽ.
Siãnsã bãngd a ye yʋʋr sẽn boond t’a Archimède, n fãag Gɛrɛs soolmã a wakatẽ wã ne a remsgã. A Jean d’Arc ra pa sodaag ye, la a zaba ne Fãrense, yʋʋm koabg zabrã sasa.
Mam gʋlsa lɛtr n tool Faso perzidã wã sẽn na yɩl n tẽeg - a rẽ, la m kos - a t’a sõng - m tɩ m tõog n tʋm tʋʋm - kãngã.
Yaa sɩd tɩ pa tɩlae tɩ m paam tʋʋmd tigingã pʋgẽ ye. La m tagsdame tɩ yaa tʋʋmd m sẽn segd n tʋme.
Neb nins sẽn tõe n kẽes bi - beer sẽn kẽesd rabeemã sor zĩigẽ wã tẽedame tɩ b maanda bi - beese.
M sã n yeel tɩ m tara tagsg sẽn kɩɩsd bi - beer sẽn kẽesd rabeemã, m yeta m menga, bala b karemda kɩba - kɩtbã me, la yaa m sẽn yaa bu - zẽng nedã yĩnga.
BÕE n kɩt tɩ “ OBAR ” ning yell b sẽn gomd ka wã yaa toor ne tẽngã sẽn magd n na n maan bũmb ninsã?
Sẽn yaa lebend ne rẽ, tẽngã ned sẽn tar daood n na n lebs n paam pãnga.
Sẽn paase, d tara siãnsã tʋʋm - teoog sẽn pa wõnd a taaba.
Rẽ na n sõng - d lame tɩ d tõog n sigl d tẽed - n - taasã sõma.
B sagenda nebã tɩ b naag taab n tʋme, n pa togsd - b b sẽn na n tʋm to - to ye.
Mam tagsdame tɩ nin - buiidã pa tõe n bãng bũmb nins b sẽn zãmsdã bal ye.
Yãmb tũnuga ne y sẽn magd n na n maanã n kaoos wakat a wãna?
M sɩnga Biiblã zãmsgo, zabrã sɩngrẽ, la yʋʋmd 2019 soabã pʋgẽ, m sɩnga Biiblã zãmsgo.
D tõe n tagsame tɩ yaa yʋʋm a tãab bɩ a naas la b sẽn yãk n na n maan woto wã.
Yãmb tagsdame tɩ sẽn na yɩl tɩ bi - beer sẽn kẽesd rabeemã sa, na n kaoosa wakat a wãna, la bõe la y segd n maane?
Yaa vẽeneg tɩ sẽn na maan kiis a yoob pʋgẽ, Faso naabã na n sõng - d lame.
D segd n kɩtame tɩ tẽns toɛy - toɛyã yals kãn - kãe, la d bãng tɩ bi - beer sẽn kẽesd rabeemã na n tõogame.
Wala makre, yʋʋmd 2021, tʋʋl - nif kiuugã rasem 16, b maana kiba - kɩtb tigis - kãseng Oagadougou tẽngã pʋgẽ.
Naoor wʋsgo, siglgã taoor dãmb ra maanda yɩɩr ne b sẽn na n lugl Sull sẽn ka to wã.
Yʋʋmd 2021, sigr kiuug pipi daar Gũusg Gasgã yiisa noor n wilg tɩ Faso perzidã na n lugla tãb - biis nins sẽn be tẽn - tẽnsã pʋsẽ wã.
Koe - moondbã sẽn ges tẽngã yɛl sẽn yɩ to - to wã, b maana yɩɩre, b sẽn yãk yam n na n maan bũmb ningã yĩnga, la b sẽn yãk yam n na n maan bũmb ningã yĩnga.
Seb - gʋlsdb a Marcel Tankoano ne a Pascal Zaïda yeelame tɩ sodaasã maaneg “ yaa bũmb sẽn ka yõodo, ” bala b tagsdame tɩ rẽ ra tõe n sɩnga zabrã sɩngrẽ. ( Yʋʋmd 2016, yʋʋm - vẽkr kiuugã ne Kapuccino.
Ad b sẽn yeele : “ Rũndã - rũndã, tɩɩgã bee biisã pʋsẽ. ”
Woto kɩtame tɩ neb nins sẽn da moond koɛɛgã kɩs sɩd tɩ pãn - kãngã sẽn pa wõnd katolik rãmbã na n yɩɩ bʋʋd kaoob tʋʋmde. ( Neb nins sẽn tar tagsg sẽn pa zems ne pãn - kãngã na n yɩɩ taoor dãmba. )
B baoodame n na n dɩk makr sẽn wilgd pãngã sẽn kɩtd tɩ nebã paoogd sɩdã n paasdẽ wã.
Sẽn paase, b tẽedame tɩ pãn - kãngã sẽn pa wõnd a taabã naaneg tõe n waa ne sũ - sãams tẽnsã pʋsẽ.
Baa ne b sẽn yet tɩ RSP wã ket n tʋmdame wã, “ tẽngã babg ba a yembr da pa na n tʋm rũndã - rũndã ye. ”
“ Yaa tɩlae tɩ b me tãb - biis sẽn na yɩl n kogl nin - buiidã, ” woto la b yeel - yã, la b paas tɩ Burkina sẽn beẽ wã, rap n be n tõe n mao ne zu - loeesã, la tɩ b segd n talla raood n sõng - ba.
Sã n yaa ne KOOPã taoor dãmbã, bũmb ning sẽn maand rũndã - rũndã wã pa neb yell ye, la yaa tʋʋm - yãgdem sẽn na yɩl n kogl ãdem - biisã ratem.
Seb - gʋlsdbã yetame tɩ yel - kãngã kʋʋda kamb sẽn tar yʋʋm a yiibu, b sẽn wa n yã b roagdbã sẽn namsd - b to - to b sẽn pa mi vɩɩmã yɛl yĩngã.
“ Bõe yĩng tɩ b pa zabd ne min dãmbã, la yaa nebã n zabd ne - ba?
Yaa b sẽn maan kaool ne Burkina Faso goosneema wã yĩnga.
Bõe yĩng tɩ d pa segd n maan woto n sõng nebã?
Seb - gʋlsdã yeela woto : “ Teerorist rãmbã gɩdga nebã tɩ b pa tõe n paam soondg tẽns nins sẽn pẽ bãmbã pʋsẽ, tɩ ned baa a ye pa tõe n kẽ be ye.
“ Teerorist rãmbã maanda b sẽn datã masã.
Rẽ kɩtame tɩ b lob kugr sodaar zĩigẽ.
Mam pa rat tɩ yãmb yã ned sẽn yaa wuk - m - meng soab bɩ sẽn yaa wuk - m - meng soab ye. ”
B sagla neb nins sẽn dɩk sard kãn - kãe wã tɩ b ra bool Burkina wã t’a Ouagadougou, la a Bobo - Dioulasso, la tũudmã taoor dãmb tɩ b “ gom ” ne perzidã a Roch Kabor tɩ b toeem b zab - teedã.
Sã n yaa ne KOP, yɛlã yaa wẽng wʋsg tẽngã pʋgẽ, hal tɩ kɩt tɩ kɩɩsdbã la b tʋm - tʋmdbã tɩ loog noore.
B yeela woto : “ Baa nanambsã sã n ning ‘ gãong ’ koomẽ wã sẽn na yɩl tɩ ned ba a yembr da tõog n gom, b na n bãngame tɩ yellã na n loogame, la nebã na n yikame. ”
Tʋʋl - nif kiuugã rasem 21 ( Mouvement du 21, NW ), Marcel Tankoano uk et du Cadre d’ express démocratique ( CED ), Pascal Zaïdayas tẽegda tõnd tɩ Burkina rãmbã pa tũusd neb ne politik sigls bɩ politik sigls b sẽn pa tũusd neb ye, la tɩ b tũuda Burkina rãmbã fãa.
B sũy sãamda wʋsgo, ninsaalbã vɩɩm sẽn yaa toog wʋsg Burkina wã yĩnga.
Nasiõzĩni tãb - biisã la sẽn yɩɩd fãa Gãrãndbertayn ne a zo - rãmbã la a zakã rãmb lagma taab n kẽng a yaoolem zĩigẽ Mwinzié Pɩɛɛr Damien KAMBOU, yʋʋmd 2021, sigr kiuug rasem 16 zaabre.
Yʋʋmd 2021, sigr kiuug rasem 10, a kiime, a sẽn pogl ne tãb - biis Aribinda kiuugã rasem 15, yʋʋmd 2021 wã.
Sebr a yembr ( Unité Spéciale d’intervention de la Gendarmerie Nationale ) sẽn kõ a vɩɩmã a tẽngã la a nin - buiidã yĩngã bilgda rẽ.
Sẽn na yɩl n zab ne teerorist rãmbã sẽn be zĩ - kãens pʋsẽ wã, Gendarmerie Nation rɩkda zĩig b sẽn boond tɩ Escadron sẽn be Aribinda, sẽn na yɩl n zab ne neb nins sẽn be zĩ - kãngã wã.
A Pɩɛɛr Damiien sẽn da yaa logtoeemd kãseng a ye wã ra bee tʋʋmd ning b sẽn bobl tɩ b sõng zĩ - lilldg kãngã wã pʋgẽ.
Yɩɩ yʋʋmd 2021 sigr kiuug rasem 10 Korguɛll sẽn be Arbinda wã tẽn - bil a ye pʋgẽ la b sãam teerorist rãmbã zĩig sẽn na yɩl n sãam teerorist rãmbã.
Rẽ poore, yɩɩ yʋng 14 n tɩ ta yʋʋmd 2021, sigr kiuug rasem 15.
A Pierre Damien roga yʋʋmd 1991 sẽoog kiuug rasem 28, Silom - Dabori sẽn be Legmoin tẽngẽ wã.
Yʋʋmd 2003 wã pʋgẽ, a paamame tɩ b boond - a tɩ BEPC yʋʋmd 2008 wã pʋgẽ, tɩ b boond - a tɩ BAC A4 yʋʋmd 2012.
A kẽe UFR d’Histoire et Archéologie de l’université de Ouagadougou yʋʋmd 2012 n tɩ tãag yʋʋmd 2014.
Yʋʋmd 2014 soabã pʋgẽ, a kõo zãma taoor dãmb nins sẽn be Gãrãndbertayn wã sõngre. Yɩɩ yʋʋmd 2014 yʋʋm - sar kiuug rasem 31.
Yʋʋm a yiib poore, b yãk - a lame t’a lebg logtor yʋʋmd 2017 yʋʋm - vẽkr kiuugã pipi daar Gũusg Gasgã pʋgẽ.
A naaga Elèves Sous - Officiers de Gendarmerie zãmsg 42 soabã pʋgẽ.
A sẽn yi lekollẽ wã, b rɩk - a lame n kẽng Gendarmerie Mobile zĩig 21 wã sẽn be Bobo - Dioulasso wã.
Yʋʋmd 2017 wao - fugdg kiuugã, a sẽn yãk yam n na n kẽes a toog zab - kãng pʋgẽ wã poore, a na n kẽesa a tʋʋmdã biru ning sẽn get zab - te - toosã yellã pʋgẽ.
A Pierre Damien sẽn wa n yaa bi - bɩɩg t’a tʋʋmdã yaa sõma wʋsgã, Maréchal Des Logis KAMBOU, a paama tãb - biis dipolom - dãmba.
• A Zeova Kaset rãmbã n yiis seb - kãngã.
ZÃMSGÃ SÕSSÃ YÕODO
Sẽn paase, d paamda dipolom dãmb sẽn wilgd d sẽn tõe n maan to - to n paam zʋg - sõma nins Wẽnnaam Gomdã sẽn kõtã.
A Pɩɛɛr da yaa tʋʋmd taoor soab sẽn tar raoodo, la sẽn da nong a tʋʋmdã wʋsgo.
Naoor wʋsgo, a ra tʋmda ne kamera ning b sẽn boond tɩ Gopro wã sẽn na yɩl n sõng nebã tɩ b wʋm yɛlã võor sõma n paase, la a ges filim dãmbã sẽn na yɩl n sõng - b tɩ b wʋm tʋʋmdã võor nana - nana.
Hal pĩnd wẽndẽ n tãag masã, a wilgame t’a tõe n sõng - a - la wakat fãa.
Yaa vẽeneg tɩ tʋʋm - kãngã sẽn sãam a sũurã yɩɩ toog wʋsg ne - a wã pʋgẽ, la naoor wʋsgo, yɩɩ tʋʋmd sẽn tar yõod wʋsg ne - a sẽn na yɩl n vẽneg nebã fãa.
A tũnuga ne a karen - bi - taasã n sãam teerorist rãmbã sẽn da be Etazĩni wã, n kɩt tɩ teerorist rãmbã sãam neb wʋsgo, n bao zab - teedo, mobila, la teed a taaba.
Sẽn paase, a ra yaa karen - saam - sõngo, n da nong a tʋʋmdã, la a modgd neb nins sẽn da zãmsd - a wã tɩ b nong - a wʋsgo.
A tũud - n - taasã ra yaa sik - m - mens rãmba, pʋ - peelem dãmba, gɩgem - polle, la “ gɩgem - polle. ”
B ra kãabd - a - la Maréchal Des Logis / Chef yʋʋmd 2022 wã.
Hal n tãag a kũumã daare, a ra tʋmda tʋʋmd sẽn tar yʋʋm 06, kiuug fãa, n maand rasem 14 sodaasã pʋsẽ.
A basame tɩ kamb a yiib - n - soabã fãa be a poorẽ.
Yʋʋmd 2021 sigr kiuugã rasem 16 raare, b yãk - a lame t’a na n yɩ sodaar dɩɩb poore.
Yɩɩ yʋʋmd 2020 tʋʋlg kiuug rasem 10 daar Gũusg Gasgã poore. Yɩɩ tʋʋlg kiuug rasem 10 daar Gũusg Gasgã poore. Yɩɩ tʋʋlg kiuug rasem 14 daar Gũusg Gasgã poore. Yɩɩ tʋʋlg kiuug rasem 15 Gũusg Gasgã poore.
Yaa wuk - m - mengã n kɩtd tɩ nebã maand b sẽn tõe fãa sẽn na yɩl tɩ b yɩ wuk - m - mens rãmba, la b baood wuk - m - meng sẽn na yɩl n kell n yɩ burkĩmb la tɩrlem dũniyã gill zugu.
Yãmb karen - bi - taasã sẽn ket n be zĩigẽ wã, y tʋm - tʋmdã ne y tʋmd - n - taasã sẽn be zĩig fãa wã, la y tʋmd - n - taasã sẽn be zĩig fãa wã sẽn pa kelgdã, y zakã neb fãa yãbame.
Rũndã - rũndã, y lebgda y ba - biis nins sẽn deng yãmb n lʋɩ Sẽn - tõeyã - fãa wã taoorã dũniyã pʋgẽ.
A USIGN zakã neb pa na n tol n yĩm yãmb yell ye.
Mam wilgda m zakã rãmb la a saam - biis nins sẽn tar zab - teedã sẽn be sũ - sãams pʋsẽ wã m nimbãan - zoeerã.
A Pɩyɛɛr Damiien, saam - biig sẽn nong la a tũud - n - taag sẽn be zĩ - zãrsẽ, d pa na n tol n yĩm fo sẽn da yaa ned sẽn pa kiidã yell ye.
Kẽng - y Burkina Faso, n tɩ vɩɩmd ne laafɩ tẽngã pʋgẽ
Yʋʋmd 2016 wã yɩɩ Burkina Faso tẽngẽ wã, sẽn dat n yeel tɩ Balolle tẽngẽ wã.
Sẽn sɩng ne yel - be - kãngã tɛka, Burkina Faso tẽngã lugla noy sẽn na yɩl n kɩt tɩ tʋʋm - kãensã sa tẽngã pʋgẽ.
Sẽn na yɩl n bãng bũmb ning sẽn da maand rũndã - rũndã Balle bãndã pʋgẽ wã, Lefaso.net sull n da be yʋʋmd 2021, tʋʋl - nif kiuugã rasem 16 yibeoogo.
B sẽn lob bõn - naandgã tãng zug b sẽn boond tɩ bõn - naandg b sẽn boond tɩ bõn - naandg ning b sẽn boond tɩ bõn - naandg ning b sẽn boond tɩ bõn - naandg ning b sẽn boond tɩ bõn - naandg ning b sẽn boond tɩ bõn - naandg ning b sẽn boond tɩ bõn - naandg ning b sẽn boond tɩ
Tõnd sẽn ta zĩig ning sẽn zems yʋʋm 10, d yãa rao sẽn pẽ zĩig ning sẽn na n tʋm a tʋʋmã.
D sã n kos - a t’a lebg n wa tẽngã pʋgẽ sẽn na yɩl n yã tɩ zems - n - taar kãngã sɩngame bɩ a ket n tʋmda wakat fãa, rao a yembr na n ning - d - la taale.
Yaa zĩigã gũudã.
Rẽ poore, b wilga tõnd bũmb ning sẽn kɩt tɩ d pa segd n kẽngẽ wã.
“ Yibeoogo!
Tõnd yaa Lefaso.net kɩba - kɩtb sull n wat n na n ges b sã n ket n tʋmdame bɩ b pa tʋmdẽ.
Ad a sẽn yeele : “ Tõnd pʋʋsgã leokr da segd n gũume.
Gũudã segd n tũnuga ne telefõnnã n sõng neb nins sẽn koosd teedã, sẽn na yɩl n bãng tõnd sẽn beẽ wã.
A sõsgã baasgẽ, b zãgsame tɩ b kõn kẽng reemã zĩigẽ ye.
Wakat kãng pʋgẽ me, rao a ye sẽn zĩ a weefã zug n zĩ ne - a yeela woto : “ Yʋʋm a naas la woto masã tɩ bũmb pa le tõe n maan ye.
Sẽn paase, d yãa kom - bɩɩs a tãab sẽn zao batayo wã pʋgẽ sẽn zems metr 100 zĩigẽ.
Rẽ n so tɩ d gũusd n get b manesmã sẽn yɩ to - to b tẽngẽ wã.
Bãmb ned a ye n yãk yam n na n gom ne yamleoogo, tɩ zĩig pʋgẽ b yãk yam n na n gom ne taaba.
D sã n sok - a bũmb ning sẽn kɩt t’a sĩndã, a leokda woto : “ Mam zoeta rabeem. ”
Kom - bɩ - kãensã zĩig pʋgẽ, b yet - d lame tɩ d gũ wakat ning rao sẽn da be tõnd sẽn da beẽ zĩig ningã sẽn na n wa wã.
A sã n ta, d wilgd - a - la bũmb ning sẽn kɩt tɩ d wa wã.
Tao - tao bala, a yeela woto : “ Yʋʋm a yiib sẽn looge, b sẽn maan yel - beed nins be wã kɩtame tɩ b nan pa bãng ye.
Sã n da yaa woto, tõnd fãa sẽn be be wã ra paamda ligd wʋsgo.
Ra yaa sõma!
Yaa vẽeneg tɩ d na n sak n deegame t’a Zeova Kaset rãmbã maanda b sẽn tõe fãa n sõngd - ba.
La d sã n pa tõe n vʋʋse, d maanda wãna?
Yaa woto, sã n pa wakat ning yellã sẽn da beẽ wã.
A sagl - d lame tɩ d kẽng tẽngã taoor soab nengẽ n tɩ bao n bãng n paase.
Balle naabã sẽn wa n beẽ wã, b togsda tõnd t’a kẽnga Ouagadougou n tɩ lebg n wa vẽk - n - beoogo.
D sã n lebg n wa a Ouagadougou nugẽ, d yãta kom - bɩɩs kẽer sẽn be d rɩtgo, tɩ bãmb kẽer sẽn be tẽn - koɛɛngã pʋgẽ wã tũnugd ne masɛɛt - rãmba.
Bõe la b maand ne zab - te - peels kãensã?
Rẽ yĩnga b sõngda tõnd tɩ d bãng sɩdã n paas bɩ, bɩ yaa sẽn na yɩl tɩ d ra kẽng taoor n tɩ bao sɩdã?
Sẽn yaa to - to fãa, goam nins d sẽn wʋmã kɩtame tɩ neb nins d sẽn kolgã, la b sẽn zãgs tɩ d kõn kẽng Balolle utã pʋgẽ wã gomd wʋsgo.
Sã n yaa ne Madjoari galʋ - tẽngã galʋ - tẽng a ye sẽn be Kompienga sẽn be Yaangã, bãanã paasame rasem a yiib kãensã.
Tẽngã neb segd n zoeeme.
Wakat kãng pʋgẽ me, teerorist rãmbã ra na n gɩdga zab kẽere.
Rao a ye yʋʋr sẽn boond t’a Adjima Thiombiano yeelame tɩ nebã rata ne b sũy fãa n teel taaba.
A yeelame : “ Bãmb data zab - teed tao - tao. ”
Sẽn paase, a kɩtame tɩ tẽngã neb tõe n kẽng zĩis a taab sẽn tar bãan n yɩɩda.
Yel - beed a woto buud na n zĩnda Burkina Faso tãb - biisã sẽn wa n na n zab ne teerorist rãmbã Arly tẽngẽ wã sasa.
Yaa woto la zʋrnall a yembr ( Lepays ) togs - yã, a sẽn yiis tʋʋlg kiuugã rasem 16, yʋʋmd 2021.
Yɛlã sẽn na n yɩ to - to wã : “ Ziri ning sẽn yaa kãseng n yɩɩd goosneema wã pʋgẽ wã na n yõka nebã fãa. ”
Yʋʋmd 2021, tʋʋl - nif kiuug rasem 16, Siglgã taoor lʋɩtb sull vaeesa tẽngã vɩɩm sẽn yɩ to - to wã, sẽn yɩɩd fãa, Etazĩni bãanã yɛl sẽn wilgd tɩ b segd n kɩtame tɩ tẽngã lebg arzãna, tɩ tẽngã taoor lʋɩtb a Christophe Dabiré ne perzidã a Roch
Wakatã yaa yel - beedo.
Sẽn yaa wẽng n yɩɩd rũndã - rũndã, goosneema wã sẽn pa tõe n welg yellã to - to wã yĩnga, a Sʋɩtãan pa tõe n welg yellã tɩɩm ye.
Sẽn na yɩl n bilg yel - kãngã sẽn yɩ to - to wã sõma n paase, d ra segd n dɩka a Solhan makrã, la d ra segd n ninga d goosneema wã sẽn pa tar bãngrã taale, tɩ kʋʋn - kãsengã pʋgẽ b yiis noor sẽn wilgd tɩ b naana pãng sẽn pa wõnd a taaba. ”
B lebg n tẽega bũmb ning sẽn kɩt tɩ sodaas nins sẽn be zĩis a wãn pʋsẽ wã kʋ - a wã, n paas goosneema wã sẽn kɩt tɩ b kʋ - a wã yelle.
Yʋng tõre, b kʋʋ a Solan la b lebg n wa vẽk - n - beoogã, tɩ goosneema wã kɩt tɩ b gʋls sebr n wilg tɩ b kʋʋd - a lame.
Ziri ning sẽn yaa kãseng n yɩɩdã sẽn yit goosneema wã pʋgẽ wã na n yõka nebã fãa. ”
Sigl - kãngã wilgdame tɩ wakatã yaa wẽng wʋsgo, tɩ nin - wẽnsã, nin - wẽnsã la nin - wẽnsã sẽn kẽesd b toog politikã yɛlẽ wã, la neb nins sẽn tũusd b mens politikã yɛlẽ wã kẽesd b toog nen - kɛglem tʋʋm pʋgẽ.
NEB wʋsg tagsdame tɩ bũmb nins sẽn tõe n wa ne zu - loees nins politikã yɛl sẽn yaa toor - toorã segd n kɩtame tɩ sãmb - sãmbã paam pãnga.
Ãngeletɛɛr kom - bɩɩsã raare, yʋʋmd 2021 wã : Yʋʋm - yɛng pʋgẽ, b wilga kambã beoog - daar sẽn na n yɩ to - to.
Yʋʋmd 2021, tʋʋl - nif kiuug rasem 16, Afirik tẽnsã fãa pʋsẽ, pag a ye yʋʋr sẽn boond t’a Madame Sika Kaboré, sẽn yaa goosneemã taoor soabã kɩtame tɩ b kẽng Ouagadougou, tẽn - kãng pʋgẽ, Afirik tẽnsã fãa pʋsẽ.
Yʋʋmd 1976 inivɛrsite inivɛrsite inivɛrsite inivɛrsite inivɛrsite inivɛrsite inivɛrsite inivɛrsite inivɛrsite inivɛrsite inivɛrsite inivɛrsite inivɛrsite inivɛrsite inivɛrsite inivɛrsite inivɛrsite inivɛrsite inivɛrsite inivɛrsite inivɛrsite inivɛrsite inivɛrsite inivɛrsite in
“ Yʋʋm 30 Gũusg Gasgã sakr poore, b wilgame tɩ b segd n tʋma tʋʋmd ning b sẽn tʋm yʋʋmd 2040 soabã pʋgẽ Afirik sẽn zems ne kambã yĩngã tao - tao. ”
Yaa gom - zu - kãngã la Afirik Sull ning sẽn get kambã dʋrwa rãmb yellã ( CAEDBE ) yãk n na n maan yʋʋmd 2021 wã.
La Afirik siglg a yembr ( Centre international de l’Union africaine pour l’éducation des fills et des femmes en Afrique ) (UA / CIEFFA ) sẽn sigl Afirik kambã raar to - to wã, yɩɩ gom - zu - kãseng a to sẽn zĩnd kãsembã ne kambã sʋka.
Saam - bi - poak yʋʋr sẽn boond t’a Sika Kaboré, pag sẽn yaa goosneema taoor soaba.
Sẽn na yɩl n paam zãmsg sẽn yaa sõma wʋsgo, b segd n sõng - b lame tɩ b bãng b sẽn tõe n maan to - to n sõng b kambã tɩ b lebg n wa b lekollẽ wã.
Sã n yaa ne goosneema taoor soabã pʋg - paalã, yʋʋmd - yʋʋmdã, b yãka gom - zu - kãngã sẽn na yɩl n segl kambã beoog - daar yĩnga.
Woto kɩtame tɩ Afirik tẽnsã pʋsẽ, kom - pugli wã ne b kom - dibli wã tõe n paam n wub b kambã sõma.
Saam - bi - poakã yeela woto : “ Bi - puglã zoe n paama zu - loees sẽn tɩ loe ne a kãadmã, a sẽn da wa n nan pa kẽ kãadmã, la a sẽn da wa n nan pa kẽ kãadmã, tɩ bi - puglã sũur sãam wʋsgo.
Woto kɩtame tɩ tõnd sẽn yaa roagdbã, kãsembã, nanambsã, politikã yel - gɛtbã la neb a taabã, yaa d sẽn na n yals n tags la d ges d sẽn na n maan to - to n tõog n sõng kom - pugli wã tɩ b paam minim wʋsg lekollẽ wã. ”
Rɩk - y kambã togs - n - taare
SAAM - BI - POAK a ye yʋʋr sẽn boond t’a Rita Bissonauth me sõngame n wilg tɩ koɛɛgã mooneg sasa, kamb wʋsg sẽn be tẽns toɛy - toɛy pʋsẽ pa karen - doogẽ wã, la zu - bʋko, b ket n paga lekoll dãmbã.
Ad a sẽn yeele : “ D rat n wilgame tɩ tara yõod tɩ d kẽng lekolle, la sẽn yɩɩd fãa, d wilgdame tɩ d nanda kom - pugli wã sẽn lebgd n wat lekollã.
Yaa rẽ yĩng la b sẽn bool kambã tɩ b wa sok b tẽed - n - taasã sogsgo. Wala makre, Afirik koɛɛgã moondb sull ning sẽn get kambã yellã, n paas koɛɛgã mooneg tʋʋmd taoor soab ning sẽn get tẽngã zãmsg yellã.
A wilgdame tɩ rẽ na n sõng - b lame tɩ b leok kambã sogsgã, bala yaa bãmb n na n yɩ taoor lʋɩtb beoog - daare, la b segd n wʋma bũmb ning sẽn maandã võore. Sẽn zems ne a sẽn wilgã, yaa sẽn na yɩl n sõng - b tɩ b bãng b sẽn na n lebg n wa lekollẽ wã, la sẽn yɩɩd fãa,
“ B sẽn kõt kambã sor tɩ b togsd b koeesã wilgdame tɩ b pa yĩmd b yell ye, la tɩ b kelgd - b lame, la tɩ tõnd yaa bãmb koeese.
Saam - bi - poakã yeela woto : “ Tõnd sẽn yaa Iniyõ Afirik tẽngã biru - kãsengã, tõnd tʋʋmdã yaa wilg politikã yɛla, la d saagdame tɩ rẽ na n sõng - d lame tɩ d paam sagls sẽn yaa vẽenes sẽn na n sõng - d tɩ d wub kom - pugli la pagb Afirik tẽngã. ”
Burkina Faso : Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni
Sẽn na yɩl n bãng bũmb nins sẽn tõe n wa kɩt tɩ nebã bẽed bã - kɛgemsã, zʋrnall - dãmbã vaeesame n gese. Yɩɩ tʋʋlg kiuugã, yʋʋmd 2021, sigr kiuug rasem 16, Ouagadougou.
Yɩɩ tʋm - tʋmd a Marie Emmanuelle Zureyas sẽn yaa bãas nins b sẽn boond tɩ bã - kɛgemsã tɩɩm la a tɩɩm taoor soabã n kẽng tigsgã.
Yʋʋmd 2013 soabã pʋgẽ, Burkina Faso sɩnga vaeesg a to b sẽn maan yʋʋmd 2021, sẽn na yɩl n bãng bũmb ning sẽn tõe n wa ne bãas ninsã.
Sebr a yembr yeelame tɩ tara yõod wʋsg tɩ d gũus ne yel - kãensã sẽn tõe n wa ne kũumã la kũumã bãas sẽn tõe n wa ne wã.
Sẽn paase, neb nins sẽn yãk yam n maan bũmb ningã tõe n sõng - b lame tɩ b bãng b sẽn na n maan to - to n paas b yĩnsã laafɩ.
Vaeesgã b sẽn sɩng yʋʋmd 2021, sigr kiuug rasem 11 wã na n kell n kẽnga taoor n tɩ tãag yʋʋmd 2021, sẽoog kiuug rasem 30 wã.
A na n sõng - d lame tɩ d bãng bũmb a nii wã sẽn tõe n wa ne bãas nins nebã sẽn pa tõe n bãngã.
Yel - kãensã tõe n kɩtame tɩ neb nins sẽn tar yʋʋm 18 n tɩ ta 69 zĩid - n - taarã paam sũ - sãams wʋsgo.
Sẽn paase, vaeesgã na n sõng - b lame tɩ b bãng bũmb ning sẽn tõe n kɩt tɩ b bẽed Burkina Faso wã, la b bãng bũmb ning sẽn tõe n kɩt tɩ nebã bãng bũmb ning sẽn tõe n kɩt tɩ b bẽedẽ wã.
Yʋʋmd 2013 soabã pʋgẽ, b vaeesame n mik tɩ ned sã n tar yʋʋm 25 n digd 64, rãamã yũub sẽn yaa wẽngã yõod yɩɩda 23,7, tɩ sɩgaarã yũub me yɩɩd 17,6, tɩ sɩgaarã yũub me yɩɩd 11,3.
Sã n yaa ne zɩɩmã yũub wɛɛngẽ, zɩɩmã yõod da yaa 4,9, zɩɩmã yõodo, zɩɩmã yõodo, zɩɩmã yõodo, zɩɩmã yõodo, zɩɩmã yõodo, zɩɩmã yõodo, zɩɩmã yõodo, zɩɩmã yõodo, zɩɩmã yõodo, zɩɩmã yõodo, zɩɩm
Wala makre, tʋm - tʋmd a Zouré wilgame tɩ b sẽn maan bũmb ninsã kɩtame tɩ b maan bũmb toor - toor sẽn na n sõng - ba.
Yʋʋm a yopoe loogr poore, a mikame tɩ tara yõod wʋsg ne Burkina Faso t’a maan vaeesg a yiib - n - soab sẽn na yɩl n bãng bũmb ning sẽn tõe n wa kɩt tɩ nin - kãensã maand woto wã.
Bã - kãsems a naas b sẽn pa tõe n bãnge
Tẽeg - y tɩ bãas nins sẽn pa tõe n bɩ wã pa yit ned a yembr nengẽ n wat ned a to nengẽ vẽeneg - vẽeneg ye, yaa bãas sẽn wat bilf - bilfu.
Sul a naasã fãa yaa diabɛte, kãnsɛɛre, vʋʋsgã bãase, la sũur bãase.
Woto kɩtame tɩ yʋʋmd 2012 wã pʋgẽ, ãdem - biisã bãng tɩ yaa bãas n kʋ neb milyõ 38.
Sẽn tɩ loe ne bãas nins b sẽn pa tõe n tũnug ne wã, tʋm - tʋmd a Zouré wilgame tɩ b pa gom bũmb nins sẽn wat ne bãas ninsã yell ye, la yaa bũmb nins sẽn tõe n wa ne - bã.
Yaa yɛl nins sẽn tõe n wa ne yɛl ninsã n paas yɛl nins sẽn tõe n wa ne yɛl ninsã.
Sẽn na yɩl n bãng yɛl nins sẽn tõe n wa kɩt tɩ yɛlã toeemdẽ wã, bɩ d bao n bãng bũmb ning sẽn tõe n wa kɩt tɩ yɛlã toeemdẽ wã.
Pag sẽn tõe n kẽes a meng zãng a tʋʋmdã pʋgẽ : African Women Leaders Association tara yʋʋm a nu.
Yʋʋmd 2021, sigr kiuug rasem 22 n tãag yʋʋmd 29 wã, b na n tẽega African Women Leaders (AWL ) tẽegr a nu soabã Ouagadougou.
Yʋʋmd 2021, siglgã taoor lʋɩtb sull ning sẽn get kibsã yellã reng n togsa kibsã sẽn maand to - to wã, sẽn na yɩl tɩ kibsã yɩ sõma.
Afirik tẽngã taoor - lʋɩtbã yʋʋr sẽn boond tɩ African Women Leaders ( ne Fãrensã ) tẽegr a nu soabã gom - zug yaa : “ Repenser la stratégie.
Seb - gʋlsd a ye yʋʋr sẽn boond t’a Adizatou Doussa yeelame tɩ gom - zu - kãngã yãkr pa kengd raood ye.
Burkina Faso tẽngã sẽn tar bãan ningã kɩtame tɩ pagbã tar zu - loees wʋsg b vɩɩmã pʋgẽ, n yaa pʋg - kõap menga.
Wala makre, a Solhan kʋʋbã kɩtame tɩ neb nins sẽn da namsd teerorist rãmbã yĩngã sũy sãam wʋsgo.
Sẽn paase, b boola Burkina Faso nebã fãa tɩ b wa naag neb nins sẽn maan kaalmã, tɩ pagbã ne kamb nins sẽn pa tar pãngã be b sʋka.
Wala makre, b sẽn kɩɩsd pagbã tɩ loe ne rog - n - mikã zɩɩbo, la b sẽn tagsd to - to wã, la b sẽn tagsd to - to rẽ wɛɛngẽ wã, tõe n waa ne zu - loees a taaba.
A yeelame tɩ nin - kãensã sõngdame n “ kɩtdẽ tɩ dũniyã yɛl sẽn yaa to - to wã sãam dũniyã, n kɩtdẽ tɩ naongã la a biisã fãa lebgd wʋsgo.
Yʋʋmd 2016 sigr kiuug rasem 22 wã tɛka, Afirik pagã taoor lʋɩtb sull sũur sãama wʋsgo. Yʋʋmd 2016 sigr kiuug rasem 22 wã tɛka, Afirik pagã taoor lʋɩtb sull maana b sẽn tõe fãa sẽn na yɩl tɩ pagbã tõog n yɩ taoor lʋɩtb sẽn na yɩl tɩ b soog b mens sõma.
Yʋʋm a nu pʋgẽ vɩɩmã sẽn yɩ to - to wã sɩd zemsame.
Seb - gʋlsd a ye yeela woto : “ Yʋʋm a nu kãensã pʋgẽ, sigls sẽn yɩɩd kobs - yi la kobs - yi la kobs - yi la kobs - yi la kobs - yi la kobs - yi la kobs - yi la kobs - yi la kobs - yi la kobs - yi la kobs - yi la kobs - yi la kobs - yi la kobs - yi la kobs - yi la kobs - yi la woto.
Woto kɩtame tɩ b maan bũmb a tãabo, tɩ ɛspoor a yembr be b sʋka.
Yaa sẽn na yɩl n sõng pagbã tɩ b lebg a Zeova Kaset rãmba.
Saam - bi - poak yʋʋr sẽn boond t’a Lidi yãka yam n na n maan bũmb sẽn na yɩl n paas pagb 1000 sẽn be Burkina Faso tẽns 12 pʋsẽ wã laogã wɛɛngẽ.
Yʋʋmd 2017 soabã pʋgẽ, tʋʋmd ning b sẽn sɩng n maandẽ wã zemsa ne siglg ning sẽn get t’a na n sõngame tɩ pagã yidg wakat fãa yĩngã.
Yʋʋmd 2016 soabã sɩngrẽ, b yiis - a lame n na n zoe zoees ning b sẽn boond tɩ ‘ awL Tour ’ wã.
Sẽn na n baase, b maana bũmb toor - toor sẽn na yɩl n kogl pagbã la kom - pugli wã dʋrwa rãmba.
Seb - gʋlsd a Marie Hermann Coulibaly sẽn yaa awL perzidã wã yeela woto : “ Sagl - kãngã yaa sẽn na yɩl n sõng nebã tɩ b bãng bu - zẽmsã neb sẽn kis taab to - to wã, la b sẽn tõe n wa ne zu - loees nins b kãadmã pʋgẽ. ”
La saam - biis kẽer yãa zu - loees sẽn tõe n kɩt tɩ tigingã kẽn sõma.
Sẽn sɩng ne a naanegã tɛk n tɩ ta rũndã - rũndã, tigingã neb fãa vɩɩme.
Yaa sɩd tɩ b paamda sõngr sẽn na yɩl n tõog n moon pagã koɛɛgã, n paas tɩrlmã la bi - bɩɩlmã koɛɛgã.
La Biiblã yeela woto : “ Tõnd tʋmda ne raood la ne d sũur fãa.
Tõnd kõta tõog la d pa kõt ligdã, d sẽn pa tar tũud - n - taar d tẽnsã pʋsẽ bɩ d tẽn - tẽnsã pʋsẽ wã yĩnga.
Bõe yĩnga? ’
Sẽn tɩ yɩɩd fãa, yaa sẽn na yɩl n sõng pagbã la kom - pugli wã tɩ b paam zãmsg sẽn na yɩl n paam yõod n paas b tʋʋm toɛy - toɛyã pʋsẽ.
Pag ne rao lagengã la rog - n - mikã wɛɛngẽ : Yaa sẽn na yɩl n sõng nebã tɩ b bãng Biiblã sẽn yet bũmb ningã.
Institut de recherche en sciences de la santé (IRSS ) sẽn sigl tʋʋmd sẽn na yɩl n kɩt tɩ b lugl bãngr ning sẽn tɩ loe ne pag ne rao lageng la poglmã wɛɛngẽ wã, yɩɩ tʋʋlg kiuugã rasem 16, yʋʋmd 2021.
Naab ning sẽn get zems - n - taarã yɛl yellã yʋʋr yʋʋr sẽn boond t’a Gautier Tougriyas n yãk tʋʋmdã sɩngr yʋʋr yĩnga.
Yel - kãngã zĩnda Ouagadougou, n paas siglgã taoor lʋɩtb sull ning sẽn get vaeesgã yellã, n paas siglgã taoor lʋɩtb sull ning sẽn get laafɩ wã yellã.
Sẽn na yɩl n sõng nebã tɩ b bãng b sẽn tõe n tũnug ne bũmb nins n sõng - b tɩ b wʋm Biiblã goam võore, bɩ d ges b sẽn tõe n sõng - b to - to tɩ b wʋm Biiblã goam võore.
“ Tõnd tẽngẽ wã, b maana vaeesg wʋsgo.
La sɩd - sɩda, yaa zãma taoor dãmbã n tũnugd ne - b n maand vaeesgã.
Rũndã - rũndã, d segd n modgame tɩ neb nins sẽn yãkd yam n na n maan bũmb nins b sẽn maan vaeesgã pʋgẽ wã tõog n tũnug ne - b n toeem politikã bɩ politikã. ”
Sẽn na yɩl tɩ logtoɛɛmbã tõog n maan woto, yaa tɩlae tɩ b reng n wilg b sẽn na n maan to - to n paam bãngr sẽn tɩ loe ne rog - n - mikã laafɩ.
Rũndã - rũndã, tʋʋm - kãngã fu - yerdɩ wã tara pãng wʋsgo.
Institut de recherche en sciences de la santé (IRSS ) sẽn maan tigis - kãngã wã, siglgã taoor lʋɩtb sull ning sẽn get vaeesgã yɛl yellã, la siglgã taoor lʋɩtb sull ning sẽn get laafɩ wã yellã tigma neba.
Sẽn na yɩl n sõng nebã tɩ b bãng b sẽn tõe n maan to - to n bãng bũmb nins n paas b sẽn tõe n maan to - to n bãng b sẽn tõe n maan to - to n bãng bũmb nins n paas b sẽn tõe n maan to - to n bãng b sẽn tõe n maan to - to n bãng b sẽn tõe n maan to - to n bãng bũmb nins n paas b sẽn tõe n maan
Sẽn paase, b ra tõe n sõsa ne taab n wilg b sẽn tõe n maan to - to n paam sagls la sagls tigingã pʋgẽ.
Ad a sẽn yeele : “ Yaa neb nins sẽn baood n na n tʋm tʋʋm - kãngã wã n na n tõog n tʋm tʋʋmdã.
A sẽn wilg bũmb ning sẽn gũud - a wã poore, a sagla nebã tɩ b modgd n sõsd ne taab sõma, sẽn na yɩl tɩ b sẽn sõsd ne taab to - to wã yɩ sõma, sẽn na yɩl tɩ b sẽn sõsd ne taab to - to wã yɩ sõma n paase.
A sẽn da mi tɩ kiba - kɩtbã tara yõod wʋsg zãma wã pʋgẽ wã yĩnga, a yeel - b lame tɩ b kẽes b toog siãnsã yɛl pʋsẽ.
Sẽn paase, Siglgã taoor lʋɩt a ye ( Unité de l’Église de l’Église de l’Église de l’Église de l’Église de l’Église de l’Église de l’Église de l’Église de l’Église de l’Église de l’Église de l’Église de l’Église de l’Église de l’Église de l’Église de l’É
Ad a sẽn yeele : “ Sẽn na yɩl n tõog n maan vaeesg nins fãa sẽn tɩ loe ne ma rãmbã laafɩ wã, yaa bũmb sẽn be yamleoogo.
Rẽ n so tɩ d segd n pẽgd d tẽed - n - taasã, b sẽn yãk yam n na n maan bũmb ningã yĩnga.
Yaa sẽn na yɩl tɩ d sẽn yãkd yam n na n maan bũmb ning fãa wã tik yɛlã sẽn yaa to - to wã zugu. ”
D tõe n kɩsa sɩd tɩ masĩn ning b sẽn lugl sẽn na yɩl n sõng nebã tɩ b lebg n tɩ moon koɛɛgã tẽns wʋsg pʋsẽ wã na n sõngame tɩ b maneg n moon koɛɛgã sõma.
Burkina Faso : B maana bũmb ning sẽn na yɩl tɩ koodã la tẽn - gãongã zĩis paase.
Yʋʋmd 2021 sigr kiuugã rasem 15, Siglgã taoor lʋɩtb sull ning sẽn get siãnsã yɛl yellã sɩnga koɛɛgã mooneg Burkina Faso, Ouagadougou, Burkina Faso.
Sẽn na yɩl n kɩt tɩ koodã paam pãnga, rẽndame tɩ koodã me paase, tɩ koodã me paam pãnga.
Yaa tẽn - gãongã la tẽn - gãongã sẽn wat ne zu - loees ninsã n kɩt tɩ nebã wagsd taab n tʋmd tẽn - gãongã pʋgẽ.
Yel - kãseng n zĩndi, teerorist rãmbã sẽn kẽesd b toog zabã pʋsẽ wã yĩnga.
La ne rẽ fãa, bũmb toor - toor n be n tõe n sõng - do.
Yaa b sẽn naag taab n get bõn - buud toor - toorã yelle, la b sẽn naag taab n get bõn - buudã yelle.
Sẽn na yɩl n tõog n welg zu - loees nins b sẽn baoodã, b segd n tũnuga ne rẽ n sõng neb a taabã.
Sẽn na yɩl n maan dẽ, d segd n tika bãngdbã sẽn mi bũmb ninsã la b sẽn mi bũmb ninsã, n paas bãngdbã sẽn mi bũmb ninsã, la bãngdbã sẽn mi bũmb ninsã n paas bãngdbã sẽn maand to - to wã zugu.
Yaa b sẽn na n kɩt tɩ koodã koob yɩ sõma wakat fãa yĩng la b sẽn na n kɩt tɩ koodã koob yɩ sõma wã, sẽn na yɩl tɩ koodã koob yɩ sõma.
Yaa naong sẽn loog nugã n kɩt tɩ koabg zugu
Saam - bi - poak a ye yeela woto : “ Tõnd sẽn sɩng koɛɛgã mooneg ne tẽngã nebã, d reng n yãa kʋɩlensã sẽn na yɩl tɩ b tõog n moon koɛɛgã.
Woto wilgdame tɩ yɛlã sẽn yaa to - to wã tara yõod wʋsgo, la tɩ yɛlã sẽn yaa to - to wã tara yõodo.
Sãmbg sẽn ka be, bãngdbã na n kɩtame tɩ d naag taab n maan bũmb toor - toor sẽn na yɩl n paas tẽn - gãongã la pemsmã la tẽn - gãongã rɩɩbo, tɩ rẽ kɩt tɩ tẽngã neb pa le tõe n kẽes b toog tẽn - gãongã pʋgẽ ye. ”
Sebr a yembr ( Rechercher scientifique et de l’Innovation Maminata Traoré /Coulibalyalyatu ) tẽedame tɩ rɩɩbã la rɩɩbã wɛɛngẽ tɩɩmã wɛɛngẽ, zĩigã sẽn toeem tɩɩmã, koglgã yel - beedã, la Covid-19 wã bã - longdem wɛɛngẽ wã kɩtame tɩ tẽn - gãongã neb w
“ Gũusg Gasgã wilgame tɩ naong sẽn loog noorã kɩtame tɩ tẽngã bab - kãng pʋgẽ, neb 40 n digd 50 koabg zugu.
Bũmb ning sẽn kɩt tɩ rɩɩbã la rɩɩbã pa sõma wã yaa ka - koaadbã sẽn pa tõe n paam bũmb nins b sẽn yiisdã, la b sẽn pa tõe n paam bũmb nins b sẽn yiisdã, n paas ka - koaadbã ligd sẽn pa waoogã, n paas ka - koaadbã ligd sẽn pa waoogã, n paas ka - koaadbã ligd sẽn pa
Baasg zãnga, Faso perzidã rɩka yʋʋm piig pʋɩ - sʋk tʋʋmdã pʋgẽ, sẽn na yɩl tɩ nebã paam bãan rɩɩbã la rɩɩbã wɛɛngẽ.
Rẽ n so t’a pʋʋsd Wẽnnaam n kotẽ t’a sõng - b tɩ b tõog n tʋm tʋʋmd ning Wẽnnaam sẽn bobl - bã.
Logtoɛɛmbã sõss piig la a nu
Yaa tẽns a tãab pʋsẽ la b sɩng koɛɛgã mooneg Burkina Faso, Malaki la Senegall koɛɛgã moonego. Yaa tẽns a tãab pʋsẽ la b sigl koɛɛgã moonego. Yaa tẽns a tãab pʋsẽ la b sigl koɛɛgã moonego. Yaa tẽns a nu pʋsẽ la b sigl koɛɛgã moonego.
A kẽe DeSIRA ( Development Smart Innovation through Research in agriculture ) b sẽn lugl Erop Iniyõ wã pʋgẽ sẽn na yɩl n sõng nebã tɩ b bãng b sẽn tõe n maan to - to n moon koodã Afirik tẽngã.
Sẽn na yɩl n kaoos yʋʋm a naasã, FAIR Sahel bee Siglg ning sẽn get tẽnsã fãa lagem - n - taar yell tẽn - tẽns vaeesg yĩngã ( Cirad ) pʋgẽ, n paamd ligd sẽn kolg milyõ a wɛ, sẽn dat n yeel tɩ ligd ning b sẽn boond tɩ FCFA wã sẽn kolg milyõ a yoobã pʋgẽ, tɩ Erop
Burkina Faso, b na n tʋma tʋʋmdã Beere la Lena tẽnsẽ wã, la Nagreongo, Arballé la Korsemoro tẽnsẽ wã.
A Solhan : Yaka neb nins sẽn na n vʋʋg n kẽng tẽngã pʋgẽ wã boonda neb nins sẽn zoe n kẽngã tɩ b wa sõng - ba.
Nasiõzĩni wã siglg ning sẽn get neb nins sẽn na n vʋʋg n yi Zaka (ARY ) pʋgẽ wã kẽe sa - lamdẽ wã yʋʋmd 2021, tʋʋl - nif kiuug rasem 15, Ouagadougou, n na n wilg yɛlã sẽn da yaa to - to Yaka soolmẽ wã, la a sõngrã sẽn na n yɩ to - to Yaka soolmã babg ning sẽn pʋgd
Zʋɩf rãmb nins sẽn da be latẽ wã pʋʋsa a Zeova Kaset rãmbã n kos tɩ b wa sõng neb nins sẽn da be be wã.
Yaka soolmẽ wã, sẽn yɩɩd fãa Solãnsĩngẽ wã, neb wʋsg yɛɛsda sõngr la b koglgo.
Yʋʋmd 2021, sigr kiuug rasem a 4 n tɩ ta a 5, teerorist rãmbã sẽn wa n na n zab ne a Solhan wã, kɩtame tɩ neb 132 ki.
Yʋʋmd 2021, tʋʋl - nif kiuug rasem 15, Association des ressortissants de Yagha (ARY ) maana kɩba - kɩtb tigis - kãseng Norbert Zongo ( CNP - NZ ) pʋgẽ sẽn na yɩl n gom rẽ yelle.
Teerorist rãmbã sẽn maan bũmb nins rũndã - rũndã Solhan tẽngã pʋgẽ wã poore, ARY wã yeelame t’a tɩ kaaga sẽn pogl - bã Oagadougou sãambẽ wã.
“ Baraare, b kẽesa neb a nii sẽn pogl - b be.
A Solã sẽn zab ne bãmb balã kɩtame tɩ neb 7 644 tog sor n kẽng Sebba, ” woto la a Amadou Diallouna sẽn yaa ARY perzidã wã yeel - yã.
A Diallo ne a karen - bi - taasã sã n pʋʋs goosneema wã taoor dãmb sẽn modgd n na n kogl nin - buiidã, n paas b sẽn boond tɩ Forces de défense et de sécurité ( FDS ), n paas b sẽn boond tɩ Volãntɛɛr dãmb sẽn na yɩl n kogl tẽngã, n paas sigls nins sẽn sõngd nin - buiidã, la neb sẽn
Sẽn mik tɩ yɛlã sẽn da yaa to - to wã kɩtame tɩ tẽn - zẽmsã neb sõor sẽn tar paasgã yĩng kɩt tɩ neb nins sẽn da be Ouagadougou wã maan b sẽn tõe fãa sẽn na yɩl tɩ b paam bũmb nins sẽn yaa tɩlae sẽn na yɩl n welg yel - kãngã.
Sẽn paase, ARY perzidã wã pẽga saam - bi - pogs la nin - pogs a taab sẽn tʋmd tʋʋm ninsã, sẽn na yɩl n sõng neb nins sẽn gilgd n moond koɛɛgã Zaka soolmẽ wã.
“ Burkina nebã sẽn bool b zo - rãmb wʋsg tɩ b wa togs b sũyã, a ARY yãame tɩ yaa tɩlae t’a paam ligd wʋsgo, sẽn na yɩl n paam ligd wʋsgo.
Saam - biigã yeelame t’a Zeova Kaset rãmbã sõor yaa 06 81 20 82, t’a Moov ligdã yaa 01 34 11 11.
ARY tara ligd me RCPB 3301B131053 pʋgẽ.
Cinkance Burkina : Nebã baoodame tɩ b maneg b tẽnsã
Yʋʋm kob - gĩnd a nu soabã pʋgẽ, tẽns wʋsg pʋsẽ laogã wɛɛngẽ, tẽnsã sẽn gãneg taab to - to wã kɩtame tɩ tẽns wʋsg pʋsẽ, tẽns wʋsg pʋsẽ, tẽns wʋsg pʋsẽ laogã wɛɛngẽ.
Burkina bab - kãng pʋgẽ, rap la pagb yeelame tɩ b pa le wʋmd yel - kãngã võor ye.
Neb kẽer yetame tɩ bãagã yaa tɩlae ne - ba, tɩ sãnda yetẽ tɩ bãagã yaa tɩlae ne - ba.
La baa ne b sẽn gɩdg - bã, kẽer tõogd n gũusa ne yɛl nins fãa sẽn tõe n wa ne wã.
Tõnd zĩnda ne nin - kãensã rasem a yiib pʋgẽ.
Yʋʋmd 13 soabã sẽnese, tõnd kẽnga Togo tẽngẽ wã Burkina Faso.
A pãb - a - la zãng - zãnga.
Sẽn na yɩl n tõog n kẽnge, yaa tɩlɛ tɩ y paam sebr sẽn wilgd tɩ y tara sor n na n kẽnge.
A yeelame tɩ d segd n tũu bũmb nins fãa sẽn yaa tɩlae ne - dã.
Yɛl a taab n be neb nins sẽn waoogd Wẽnnaamã sʋka.
Bi - bɩɩg yʋʋr sẽn boond t’a Uargaye n na n tɩ ra teed a rɩɩbã yĩng yeela tõnd woto : “ Mam waame, la yibeoogo, mam yao sodaag sẽn zãmb maam koɛɛg - koɛɛga, tɩ d lebg n wa.
M da tõe n paama m sẽn datã, tɩ Wẽnnaam sõng - m tɩ m lebs n paam laafɩ.
Bi - bɩɩgã sak n deegame tɩ yɛl n be n tõe n wa kɩt tɩ polɩɩs - rãmbã kẽng n tɩ yao yãmb 1000F wall sẽn yɩɩd rẽ.
Buud toor - toor n be.
Bi - bɩɩgã sẽn togs tõnd bũmb ningã kɩtame tɩ neb wʋsg maand sãmpogr so - kãngã zugu.
Neb nins sẽn modgd n dat n loogã wata ne zu - loeese
Sẽn yɩɩd semen a yembr sẽn looge, polɩɩs rãmbã yõk - a lame, a sẽn mak n na n pasg Togo mogrã tẽngã n kẽng Burkina wã yĩnga.
A Adam Diessongo b sẽn leb n boond tɩ noir wã, a Adam sẽn yit Cinkance Burkina martèle wã yeela woto : “ Mam tara tʋʋmd sẽn yaa yɩlgr tʋʋmd sẽn be Cinkance Togo, la m tara sɛb sẽn yit EMOA sẽn kõt maam sor tɩ m tõe n kẽnge, la tõnd tẽngã neb nins sẽn pa tar sɛb a woto wã tara zu - loees wʋsgo.
Bũmb fãa ligd sẽn na n paasã, la bũmb a taab ligd sẽn na n boogã
Sã n yaa ne a Nianga, a Ezai sẽn lebg sãambã, yɛl toɛy - toɛy sẽn tɩ loe ne montɛɛrã ligd tara paasgo.
“ Tõnd tʋʋmdã wa n sɩnga boogre.
Tõnd pa le tõe n paam ligd wa pĩndã ye. Yaa d sẽn mi tɩ d pa tõe n paam ligdã yĩnga.
A ket n paasdame : Taoor dãmbã ligd sẽn da yaa to - to Cinkance Burkina wã paasa wʋsgo.
Woto kɩtame tɩ sãambã pa le tar sãamb wʋsg sẽn na yɩl n kẽng Togo ye.
Seb - gʋlsd a Paul Minoungou sẽn yaa Yargatenga tʋm - tʋmdbã Wendsongda perzidã yeelame : “ Tʋʋm - teedã ligd sẽn tar paasgã kɩtame tɩ tʋʋm - te - kãens paoong lebg toog wʋsgo.
A Ubda Moaaze bi - bɩɩgã ra tagsdame tɩ sãamb nins sẽn da wat n na n da b teedã pa lebd n watẽ ye.
Sẽn na yɩl n paam ligd wʋsgo, tʋʋmdã taoor dãmb boonda nebã tɩ b wa sõng - ba. ’
Woto kɩtame tɩ tʋʋmdã taoor dãmb paam zu - loees wʋsgo.
A yeela woto : “ Pĩndã, d ra tara raadens wʋsgo, la d sẽn sɩng koɛɛgã mooneg tɛka, d sũur sãamame.
A paasame tɩ semen ning sẽn loogã, ra yaa tɩlae tɩ d kẽng n tɩ maneg zĩigã ne yagsã.
Nin - buiidã rata ne b sũy fãa tɩ b maneg b tẽnsã
D tẽed - n - taag a ye yʋʋr sẽn boond t’a Madame Ramatou Niangané sẽn yit Cinkance wã yeelame tɩ tõnd teedã ligd paasa wʋsgo, tɩ d tẽed - n - taasã sũy yikd tao - tao.
D kota goosneema wã t’a pak tẽnsã fãa.
D pʋʋsda a Madame Bonkoungou sẽn yaa Cinkance pagbã taoor - lʋɩtã yĩng ne d sũur fãa.
Rẽ kɩtame tɩ ligdã yi, tɩ bũmbã fãa yaa wẽnga.
Sẽn na yɩl n gil yel - beed nins sẽn yaa kãsems n yɩɩdã, b boonda UEMOA tẽnsã perzidã rãmba.
Burkina Faso : FONA - DR tẽra bũmb a to sẽn na n maan yʋʋmd 2021 n tãag yʋʋmd 20225 wã.
Yaa yʋʋmd 2021, sigr kiuugã rasem 16, tʋʋmdã taoor dãmb yell la b sẽn gomd Fõns national d’appui aux travains déflatés et retraités ( FONA - DR ) pʋgẽ wã.
Woto yaa sẽn na yɩl n pids a tʋʋmdã sõma.
FONA - DƐR vẽnegrã pʋgẽ, b wilgame tɩ yʋʋmd 20225 wã sẽnese, Fonds yaa siglg sẽn tar paasg sẽn kõt teed la tʋʋm sẽn yaa sõma, la sẽn lʋɩt taoor a nin - buiidã yel - manesmã la a ligdã baoob pʋgẽ.
Woto yaa sẽn na yɩl n sõng neb nins sẽn be dũniyã pʋgẽ tɩ b lebs n deeg tʋʋmdã sul sẽn yaa naong rãmbã, sẽn dat n yeel tɩ sẽn paam - b vʋʋsem sõng zaeebã la sẽn paam - b vʋʋsem sõng zaeebã, sẽn paam - b vʋʋsem sõng zaeebã, sẽn paam - b vʋʋsem sõng zaeebã,
Bũmb ning sẽn tar yõod n yɩɩdã yaa siglgã pãng paasgo.
Sẽn na yɩl n tõog n tʋm tʋʋm - kãngã sõma n paase, d segd n tʋma tʋʋm - teed nins fãa siglgã sẽn kõtã, la d paam ligd n tʋm tʋʋm - teed nins fãa siglgã sẽn kõtã.
FONA - DR Hyacinth Tamalgo sẽn yaa Etazĩni siglgã taoor lʋɩtã wilgame t’a segd n modgame n paas bũmb nins b sẽn maand n kõt ligdã wɛɛngẽ wã, la a paas bũmb nins b sẽn maand n kõt ligdã wɛɛngẽ wã sõmblem.
Bũmb a tãab - n - soab sẽn tar yõod n yɩɩd yaa b sẽn na n sõngd nebã tɩ b paasd b tẽebã pãnga, la b sõngd - b tɩ b paasd b tẽebã pãnga, la b sõngd - b me tɩ b paasd b tẽebã pãnga.
Yʋʋmd 2014 n tɩ tãag yʋʋmd 2014, siglgã taoor lʋɩtb sull ning b sẽn boond tɩ PSD 2014 n tãag yʋʋmd 2014, siglgã taoor lʋɩtb sull ning b sẽn boond tɩ PSD 2014 n tãag yʋʋmd 2014, siglgã taoor lʋɩtb sull ning b sẽn boond tɩ PSD 2014 n tãag yʋʋmd 2014, siglgã taoor lʋɩtb sull ning b sẽn bo
Yaa sẽn na yɩl n tõog n welg zu - loees nins fãa sẽn wat ne yɛl nins sẽn wat ne yɛl nins sẽn wat ne yɛl nins sẽn wat ne yɛl nins sẽn wat ne yɛl nins sẽn wat ne yɛl nins sẽn wat ne yɛl nins sẽn wat ne yɛl nins sẽn wat ne yɛl nins sẽn wat ne yɛl nins sẽn wat ne yɛl ninsã.
SẼN na yɩl tɩ neb nins sẽn koosd ligdã paam sũ - noog sẽn yɩɩd fãa. Afɛɛr “ Centale électrique de Komsilga ” : SOPAM SA gʋlsa Bolloré tẽns a nu pʋsẽ bãnkã la b paoongã ligdi.
Woto yaa kiba - kɩtbã taoor lʋɩtb SOPAM SA.Dans le cadre de la centrale centrale de Komsilga, les comptes bancaires et autres paoong de filiall dãmb a tãab sẽn be Burkina Faso, Burkina Faso, Burkina Faso, Burkina Logistics & Minings Services, Burkina Faso, Société national de Transit du Burkina ( SNTB ) pʋgẽ, sẽn sɩng ne yʋʋmd 2021, sigr kiuug ras
Sẽn yɩɩd yʋʋm pi - gĩn pʋgẽ, bʋ - kaoodb sull a ye bʋ - kaoodb sull sẽn zab n kɩɩs Burkinabe, SOPAM SA sẽn be Fãrens tʋʋmdã will a yembr SAGATRANS, sẽn be Fãrens tʋʋmdã will a yembr ( Bollore ) pʋgẽ wã.
Bʋ - kaoodbã naaga tẽns a nu b sẽn boond tɩ Benẽ, Burkina Faso, Kãab - paalgã Koe - noogo, Kãab - paalgã Koe - noogo, Kãab - paalgã Koe - noogo, Kãab - paalgã Koe - noogo, Kãab - paalgã Koe - noogo, Kãab - paalgã Koe - noogo, Kãab - paalgã Koe - noogo, Kãab - paalg
Yaa bʋ - kaoor sebrã pipi kɩbar bala.
Sẽn sɩng ne yʋʋmd 2010 wã tɛk n tãag yʋʋmd 2010 wã tɛk n tãag yʋʋmd 2010 wã tɛk n tãag yʋʋmd 2010 wã tɛk n tãag yʋʋmd 2010 wã tɛk n tãag yʋʋmd 2010 wã tɛk n tãag yʋʋmd 2010 wã tɛk n tãag yʋʋmd 2010 wã tɛk n tãag yʋʋmd 2010 wã
A SOPAM SA sẽn da yaa ra - kãng sẽn tar yõod wʋsgã taoor soabã rɩka a SAGATRANS tʋʋmdã n kẽng Abidjan tẽngã sẽn be Fãrensã, la a kẽng Ouagadougou sẽn be Burkina Faso wã.
Rẽ kɩtame tɩ Fãrens saam - biigã yao samdã fãa sẽn na yɩl n tʋm tʋʋmdã.
Wala makre, SAAGATRÃ rɩka sard n na n kẽng Abidjan tẽngã noore, n gũudẽ t’a kõ sor t’a kẽng Uagadougou n tɩ ta tẽngã. Yaa zɩɩb sẽn pa tɩlae sẽn na yɩl n kẽng Erop Union économique et monétaire et Afirik nen - taoor ( UEMOA ) sẽn be tẽns a taab pʋsẽ wã.
B sã n ta Abidjan tẽngã noore, SAGATRANS na n kẽnga zĩis nins fãa b sẽn boond tɩ kuurã rãmbã.
A Zeova pa maan baa fʋɩ sẽn na yɩl tɩ b tall - a n kẽng a Ouagadougou ye.
Tʋʋm - kãngã sẽn kaoos wʋsgã yĩng kɩtame tɩ b gẽdgd a SOPAM SA sẽn yaa zãma sʋk tʋʋm sẽn wõnd woto wã.
Baa ne rẽ sẽn kɩɩsd taab to - to wã, porfesɛɛr a ye yʋʋr sẽn boond t’a SAGATRÃ yeelame tɩ bũmb ning sẽn kɩt tɩ b segd n lebs n maneg bũmb nins b sẽn boond tɩ selilɛɛr - dãmb a wɛ wã, Fãrens saam - biigã zãgsame t’a kõn yao sam nins fãa sẽn tɩ loe ne teed
A SOPAM SA sẽn maan bũmb ning fãa sẽn na yɩl n kẽ seb - kãngã pʋgẽ wã pa yɩ zaalem ye.
Rẽ kɩtame tɩ bʋ - kaoorã kaoos yʋʋm 11 bɩ 11.
SẼN kɩɩsd - a a SOPAM SA ne a SAGATRANSã na n paama bãngr kaoosg zugẽ Ouagadougou Commerce Cour de Appel de Ouagadougou, Ouagadougou cassation Cour de Ouagadougou, la naoor a yiib - n - soab Abidjan Bʋ - kaoodb sull ning sẽn get tɩrlmã la Arbitraz rãmbã yellã.
A SOPAM SA wã tõoga bʋ - kaoorã zabr bʋ - kaoodb sul - kãensã fãa taoore.
B gɩdga SAGATRÃNSã fãa tɩ b yao samd ning fãa b sẽn dõd - a wã, b sẽn dõd - a wã yĩnga.
Baa ne bʋ - kaoodbã fãa sẽn sak n deeg tɩ bʋ - kaoodbã fãa tara sor n na n kao bʋʋdã Fãrensã, bʋ - kaood sẽn ka to n na n kao bʋʋdã.
Sẽn na yɩl n gɩdg bʋ - kaoorã tʋʋmde, a sɩnga bũmb toor - toor sẽn na yɩl n welg yellã tɩɩm.
Afirik bʋ - kaoodbã bʋ - kaoodb bʋ - kaoodb bʋ - kaoodb bʋ - kaoodb bʋ - kaoodb bʋ - kaoodb bʋ - kaoodb bʋ - kaoodb bʋ - kaoodb sull bʋ - kaoodb sull bʋ - kaoodb sull bʋ - kaoodb sull bʋ - kaoodb sull bʋ - kaoodb sull bʋ - kaoodb sull bʋ - kaoodb sull bʋ - kaoodb sull bʋ - kaoodb
Wala makre, bʋ - kaoodb bɩ bʋ - kaoodb sull sã n yãk bʋ - kaoodb bɩ bʋ - kaoodb sull bɩ bʋ - kaoodb sull bɩ bʋ - kaoodb bɩ bʋ - kaoodb bɩ bʋ - kaoodb bɩ bʋ - kaoodb bɩ bʋ - kaoodb bɩ bʋ - kaoodb bɩ bʋ - kaoodb bɩ bʋ - kaoodb bɩ bʋ - kaoodb bɩ bʋ -
A SOPAM SA wã yãka yam n na n kɩt tɩ b sɩng bʋ - kaoorã tũub tẽns a nu pʋsẽ.
Sẽn na yɩl tɩ b ra kʋ - b tẽn - kãensã pʋsẽ ye.
Sẽn na n baase, yaa Bollore sullã filiyall dãmb sẽn yaa neb a tãab - n - soab n gãd b ziri la b ziri goama, bɩ b sẽn zãgs tɩ b kõn togs goama, la b sẽn pa tar bʋʋm wʋsg Burkina Faso tẽngẽ wã n kʋ Bollore Logistiiz rãmbã.
Burkina Faso, Burkina Faso, Burkina Faso, Burkina Faso, Burkina Faso, Burkina Faso, Société national de Transit du Burkina ( SNTB ).
Tẽns kẽer pʋsẽ, b zãgsame tɩ b kõn kẽng Togo, baa ne b sẽn dɩk sard ning CDJA sẽn ningd SAGATRÃNS taale.
A SOPAM SA sẽn maan yʋʋm 11 bɩ 11 bʋ - kaoodb taoor n zab ne nin - wobg a Bollore la a tʋʋm - dẽgdã poore, a tõoga a bɛɛbã fãa.
Bʋ - kaoodb sul a tãabã bʋ - kaoodb sull bʋ - kaoodb sull bʋ - kaoodb sull bʋ - kaoodb sull bʋ - kaoodb sull bʋ - kaoodb sull bʋ - kaoodb sull bʋ - kaoodb sull bʋ - kaoodb sull bʋ - kaoodb sull bʋ - kaoodb sull bʋ - kaoodb sull bʋ - kaoodb sull bʋ - kaoodb sull bʋ - kaoodb sull bʋ - kaoodb sull bʋ
Pipi b sẽn mak n na n gãd Bolloré Transport & Logistics Burkina Faso, Burkina Logistics & Minings Services (BLMS ), Société national de Transit au Burkina ( SNTB ) pʋgẽ wã, b makame n na n gɩdg b sẽn na n gɩdg bʋ - kaoorã tʋʋmde, b sẽn na n togs goam sẽn pa sɩda, bɩ n kɩɩs bɩ b sẽn zãgs tɩ b kõn
Ya a Zeova Kaset rãmbã n get filiyall - dãmbã yelle.
Bũmb a to me la b maan bʋ - kaoodbã nengẽ, tɩ kɩt tɩ b kʋ - ba.
SAGATRÃ rãmbã sẽn be zĩig ningã yaa Bollore sullã filiall dãmb a tãabã b sẽn boond tɩ Bollor Betɛllã Burkina Faso wã, sẽn na yɩl n paam sẽn yɩɩd milyaar dãmb tus pis - naas la a yoobe, la sẽn yɩɩd milyõ pis - wɛ la a wɛ, la sẽn yɩɩd pis - nii la a yopoe, la sẽn yɩɩd pis
Rẽ yaa bʋ - kaoor sebrã pipi kɩbar bala.
Filiyall - dãmb a tãabã b sẽn boond tɩ Betɛll - dãmb a tãabã b sẽn boond tɩ Betɛll - dãmb a tãabã ( 3 Tɩm.
A SOPAM me sakame.
Sẽn yɩɩd bãmb milyaar dãmb tus pis - naas la a yoobe, la tus pis - naas la a yoobe, la tus pis - nii la pis - nii la pis - nii la pis - nii la pis - nii la pis - nii la pis - nii la pis - nii la pis - nii la pis - nii la pis - nii la pis - nii la pis - nii la pis - nii la pis - nii la pis - nii la pis - nii la pis - nii la pis - nii la pis - nii la pis - nii la pis - nii la
Woto kɩtame t’a SOPAM SA sẽn maan kaool ning a sẽn maan ne a SONABƐLLã pʋgẽ wã pa sɩd ye.
Sẽn paase, b sẽn yã bõn - naandgã sẽn yaa rẽgdã sẽn yaa goosneema wã sẽn sɩng a wakatẽ wã sẽn na yɩl n maneg sãoong sa - kãsengã pʋgẽ wã, b kõo a SOPAM SA tʋʋmd ning b sẽn segd n tʋm Komslga tẽn - sʋk tẽn - sʋkã pʋgẽ wã.
A SOPAM SA kɩtame meng tɩ b yiis koɛɛgã mooneg zĩig fãa, la sẽn yɩɩd fãa, a SONABƐLL.
BIIBLÃ babs a yiibã fãa sẽn gɩdg booll toɛy - toɛy ninsã na n yɩɩ kaset sẽn wilgd bũmb a to sẽn zĩnd filiyõ wã bʋ - kaoodb sull sẽn gɩdg SOPAM SA ne SAGATRANS wɛɛngẽ.
Baasg zãnga, b pa kɩt tɩ b kʋ neb nins b sẽn yãk tɩ b yao bãmb milyaar dãmba tus pis - naas la a wɛ la kobs - naas la pis - nii la a wɛ la a wɛ la kobs - naas la pis - nii la a wɛ la a wɛ la kobs - naas la pis - nii la a wɛ la a wɛ la kobs - naas la pis - nii la a wɛ la kobs - naas la a wɛ
Gũusg Gasgã sõss nins sẽn pʋgdã na n sõng - d lame tɩ d bãng d sẽn tõe n maan to - to tɩ d tʋʋmdã yɩ sõma.
Yʋʋmd 2021, sigr kiuug rasem 15, Burkinabe de l’anacarde ( CBA ) sigla tigis - kãseng b sẽn kẽng zĩig ning b sẽn boond tɩ cajou filiyallã pʋgẽ wã, sẽn na yɩl n sõng nebã tɩ b bãng bũmb ning sẽn kɩt tɩ b gilgd n moond koɛɛgã.
Sẽn sɩng ne yʋʋmd 2021, sigr kiuug pipi n tɩ tãag yʋʋm piigã, Siglgã taoor lʋɩtb sull ning sẽn get yɛlã to - to wã kɩtame tɩ b gilgd n moond koɛɛgã la b wilgd nebã b sẽn segd n moon koɛɛgã to - to.
Koe - moond a Moussa Gori sẽn yit Burkina Faso wã yeelame tɩ koɛɛgã moondb wʋsg zãgsame, la tɩ pa masã la b segd n kɩt tɩ koɛɛgã mooneg lebg toog ye.
“ Tõnd pʋʋsa a Zeova Kaset rãmbã n kos - a t’a sõng - b tɩ b toeeme, la a sõng - b tɩ b toeeme.
Rũndã - rũndã, a Zeova Kaset rãmbã maanda b sẽn tõe fãa sẽn na yɩl tɩ koɛɛgã ta zĩig fãa, la rẽ wata ne zu - loees wʋsg Betɛllẽ wã.
Mam tagsdame tɩ tẽngã taoor dãmb segd n tʋma tʋʋmd ning b sẽn bobl - bã, la b pa segd n tʋm tʋʋmd ning b sẽn bobl - bã ye.
Reem - dɛɛmdbã yeelame tɩ b pa wʋmd yɛlã sẽn na n yɩ to - to wã võore, bala rẽ na n kɩtame tɩ neb wʋsg põse.
Bala zems - n - taarã kɩtdame tɩ zems - n - taar beẽ.
La rũndã - rũndã, zems - n - ta - kãensã pa koosd zems - n - taar ning sẽn yaa tɩlae ne - bã ye.
Sẽn yɩɩd fãa, yaa lɛɛbdb nins sẽn koosd ligdã n yaood ligdã.
Sẽn paase, hal n tãag rũndã, d soka sogsg sẽn pa leokde.
Tõnd sokame n na n bãng sã n yaa tẽngã taoor dãmb n sakd n na n da teed nins b sẽn yiisdã.
Sã n mik tɩ ned n be n na n da?
Burkina rãmbã koosa koodã koabg zugu, tɩ koodã koabg zugu, koabg zugu, koabg zugu, koabg zugu, koabg zugu, koabg zugu, koabg zugu, koabg zugu.
Woto yĩnga, tʋʋm n be d sẽn segd n deng n tʋme, sã n mik tɩ d pa segd n bas sũ - yikri, la d kosame tɩ b reng n tʋme.
B rɩka makr ne tẽns wala Kodivoaare, Benẽ la Togo sẽn tar nafa n yɩɩdã.
D sã n tik rẽ zug neere, na n sãama filiyallã sũur wʋsgo. ” A Moussa Gori. L’avis du dirɛktɛɛr général de CBA
Sã n yaa ne a Joseph Zerbo sẽn yaa CBA taoor - lʋɩtã, “ neb a yiibã fãa sak n deegame tɩ yaa tɩlae tɩ b lugl siglg sẽn na yɩl n welg ligdã, bala rẽ kɩtame tɩ b tõe n welg zu - loees kẽer b sẽn yã zĩig pʋgẽ.
Rẽ kɩtame tɩ yaa toandã n wilgd toandbã a tõodã.
Sẽn mik tɩ koaasdbã tara zĩig sẽn tar yõod wʋsg tʋʋmdã pʋgẽ wã yĩnga, goosneema wã sã n tũnug ne CBA la ne tʋʋmdã taoor dãmbã, b tõe n yãa yɛl kẽer sẽn na n sõng - b tɩ b bãng tɩ b sã n paam tʋʋmdã tɩ yaood yaoodo, b pa na n koms raood ye.
Rẽnd lagengã pa sẽn na yɩl n gɩdg filiyɛɛr dãmbã tʋʋmd ye, la yaa goosneema ning sẽn get tʋʋmdã yellã n kɩt tɩ tʋʋmdã taoor dãmb wʋm rẽ võor sõma.
Tʋʋmd ning Wẽnnaam sẽn kõ tõndã yaa d sẽn na n wʋk kɩbayã n taas - b ned kam fãa, sẽn na yɩl tɩ d paam sor - wilgr zãng - zãng yellã zugu. ”
Wa seb - gʋlsd a Daouda Ouedraogo sẽn wilgã, tigis - kãngã pa sẽn na yɩl n welg mo - yõsã ye, la yaa sẽn na yɩl n kɩs sɩd tɩ tigis - kãsems nins b sẽn kõt tigis - kãsemsã sasa wã zemsa kɛpɩ.
Woto kɩtame t’a bao n na n kɩs sɩd tɩ bãngr - goam nins b sẽn togsã na n zĩnda tẽngã taoor lʋɩtb sull pʋgẽ wakat fãa, n tũnug ne Commerce ministɛɛrã pʋgẽ. Les ressources pour l’Association international pour le développement wã pʋgẽ.
Rũndã - rũndã, bʋʋm kãseng ning sẽn kɩt tɩ m wat taoor - lʋɩtbã nengẽ wã yaa m sẽn na n pʋʋs Faso perzidã nengẽ n kos tɩ b sõng - m tɩ m paam ligd wʋsg Association International de développement (IDA ) pʋgẽ wã. ”
A yeelame tɩ “ d sã n ges bãagã sẽn wa ne yɛl ninsã, la sẽn mik tɩ tẽngã taoor soab pa le tõe n kẽes a toog tʋʋm - kãng pʋgẽ wã, tõe n sõng - d lame tɩ d paam laog sẽn yaa kãsenga. ”
Sã n yaa ne Alphonse Ibi Kouagou sẽn yaa Burkina Faso wã, a tara zood sõma ne bãnkã.
“ Burkina rãmbã paamda dũni gill bãnkã sẽn yaa kãseng n yɩɩdã sẽn be Afirikdisiidã.
A yeelame tɩ d na n ket n maanda bõn - kãens n paasdẽ.
Sẽn paase, Burkina Faso ne Afirik tẽns 22 sẽn be dũniyã gill zugã taoor soab ning sẽn get Burkina Faso la Afirik tẽns a taabã yellã wilga a nimbãan - zoeerã Burkina Faso nebã, a Solhan bi - beerã sẽn wa n zabd ne - bã yĩnga.
Sẽn na yɩl n leok sogs - kãensã, Siglgã taoor lʋɩtb Siglgã taoor lʋɩtb Siglgã taoor lʋɩtb Siglgã taoor lʋɩtb Siglgã taoor lʋɩtb Siglgã taoor lʋɩtb Siglgã taoor lʋɩtb Siglgã taoor lʋɩtb Siglgã taoor lʋɩtb Siglgã taoore
So - kãngã, neb wʋsg n tigim taaba, sẽn dat n yeel tɩ siglgã taoor lʋɩtba, sẽn dat n yeel tɩ siglgã taoor lʋɩtba, sẽn dat n yeel tɩ siglgã taoor lʋɩtba.
A Zeova Kaset rãmbã Siglgã taoor lʋɩtb Sẽn be Burkina Faso, Burkina Faso, Burkina Faso, Burkina Faso, Burkina Faso, Burkina Faso, Burkina Faso, Burkina Faso, Burkina Faso, Burkina Faso, Burkina Faso, Burkina Faso, Burkina Faso, Burkina Faso, Burkina Faso, Burkina Faso, Burkina Faso, Burkina Faso, Burkina Faso, Burkina Faso, Burkina F
Tigis - kãseng sẽn na yɩl n sõng nebã tɩ b bãng ligdã sẽn na n yɩ to - to
Tẽns kẽer pʋsẽ, pa wakat fãa la b tõe n paam ligd ning bãnk rãmbã sẽn kõtã ye. Bala naoor wʋsgo, b pa baood ligd ning b sẽn kõtã ye.
Yaa woto yĩng la a Sinergi Burkina sẽn yɩ Burkina Faso tẽngã pipi soabã.
A Zeova Kaset rãmbã n yiis - a yʋʋmd 2014 pʋgẽ. Yʋʋmd 2014 pʋgẽ, a Zeova Kaset rãmbã n yiis - a.
Yʋʋmd 2015 wã pʋgẽ, a Zoob Zongo sẽn yaa Sinergi Burkina taoor soabã tẽedame tɩ yaa yʋʋmd 2015 wã la a pipi tʋʋmdã ligd yiis - yã.
Rũndã - rũndã, a tũnuga ne ligd toɛy - toɛy sẽn na yɩl n sõng nebã tɩ b paam ligd wʋsgo.
Sẽn yɩɩd yʋʋm a nu a sẽn kẽes a meng afɛɛr pʋgẽ poore, a Sinergi yikame n na n bas - a t’a kẽng a yembr wall ne a tũud - n - taas a taaba.
Ad a sẽn yeele : “ Bũmb ning sẽn kɩt tɩ nebã baood ligdã yaa sẽn na yɩl tɩ ãdem - biisã paam ligd wʋsgo.
Sẽn paase, d tʋmda ne ned ning sẽn koosd teedã yʋʋm a nu pʋgẽ sẽn na maan yʋʋm a nu sẽn na yɩl n kɩt tɩ tʋʋmdã lebg wʋsgo.
Woto yĩnga, y tõe n paama ligd sẽn yɩɩd F CFA, Sinergi ligd sẽn yɩɩd milyõ koabga.
Y pa na n le paam Sẽnzi sõngr ye.
A Zongo yeela woto : “ Rũndã - rũndã, tõnd kota yãmb tɩ y yao d tẽed - n - taas koabg zugu.
Rũndã - rũndã, a Zongo yeelame tɩ yaa sẽn yɩɩd F CFA milyaar a tã la a Sinergi Burkina rɩk n tʋme.
Sã n yaa ne a Zoob Zongo, ligd tõe n lebga toogo, d sã n dɩk ligd nins fãa d sẽn tar n na n tʋm tʋʋm a taabã yĩngã.
Yaa sɩd tɩ pa wakat fãa la pʋ - peelem dãmbã mi a Sinergi Burkina sẽn kẽesd b mens ligd pʋgẽ wã ye.
Rẽ kɩtame tɩ tʋʋmdã taoor soab tʋlg n na n tigim a tẽed - n - taasã la a tũud - n - taasã Burkina Faso soolmẽ wã.
Sã n yaa ne Burkina Faso Commerce and Industrie Chamberã ( CCI - BF ) yel - gɛt a Issaka Kargougou, Sinerzi Burkina wã sẽn maan woto wã yaa sõma, d sẽn mi tɩ Burkina Faso ligdã teed yaa pʋɩ - sʋk tʋʋmd sẽn yaa toogã.
“ Yaa sɩd tɩ bãnkã rãmb kõta ligd milyaar dãmb sẽn na yɩl n kõ ligdã, la rẽ bal pa sekd Burkina tẽngã tʋʋmã fãa, sẽn yɩɩd fãa tẽns nins sẽn baood ligd sẽn na yɩl n me ligdã ye.
Woto kɩtame tɩ b yãk a Sinergi Burkina t’a na n kɩt tɩ neb a taabã paam ligd wʋsgo.
Wala makre, saam - biig a Kargougou wilgame tɩ saam - biisã fãa ra tigimda saam - biisã fãa sẽn na yɩl n sõng nebã tɩ b wʋm Sẽnzi kũunã võore, la b wilg bũmb ning sẽn kɩt t’a Sẽnzi kẽes a toog a tʋʋmdã pʋgẽ wã.
I &P Rɩk - y - yã a Zeova Kaset rãmbã togs - n - taare
Tigis - kãsengã sasa, b wilga I &P Accélération au Sahel, la yaoolem tigis - kãsengã sẽn na yɩl n sõng kom - bɩɩsã la tʋʋm - bõoneg nins sẽn be Sahelã.
Sẽn na yɩl n sõng nin - kãensã tɩ b paam bũmb nins sẽn yaa tɩlae sẽn na yɩl tɩ b paam ligd la bãngr ning sẽn yaa tɩlae sẽn na yɩl n paam tʋʋm sẽn zems la sẽn kaoosd wakat fãa dũniyã gill zugu.
Sẽn na yɩl n tõog n tʋm tʋʋm - kãngã Burkina Faso tẽngã pʋgẽ wã, yaa tʋmd - n - taag ning sẽn tʋmd I &P tʋʋmdã pʋgẽ wã la a Sinergi Burkina Faso.
Erop lagem - n - taarã tũnugda ne Fonds Fiduciaire d’Urgence pour l’Africa (FFU ) n sõngd nebã tɩ b bãngd Wẽnnaam la a raabã.
Sã n yaa ne a Joel Neubert de la Délégation de l’union européenne sẽn be Burkina wã, Erop tẽnsã pʋsẽ, b tũnugda ne bũmb toor - toor sẽn na yɩl n kɩt tɩ b paam ligd wʋsgo.
Makr a yembr sẽn wilgd tɩ tũud - n - ta - sõng kãngã tara yõod yaa tũud - n - ta - sõng b sẽn me ne Maison Fenel, la tʋʋmd sẽn tɩ loe ne modɛll la teed a taab maanego, Faso Dan Fani.
Sã n yaa ne pʋg - kõor a Dr Angeline Traoré / Yougbaré, tʋʋmd ning a sẽn tʋm ne a Sinergi Burkina wã kɩtame t’a leebgã paase.
Saam - bi - poakã tũnugda ne siglg ning b sẽn boond tɩ I &P Accélération au Sahel, Sinerzi wã n sõngd - a t’a paamd ligd wʋsgo.
Seb - gʋlsd a ye yeela woto : “ F sã n paam ligd sẽn pa tõe n sõng - f tɩ f tõog n tʋm tʋʋmdã ne pʋ - peelem, yaa tɩlae tɩ f paam ligd sẽn pa tõe n sõng - f ye.
Tʋm - tʋmd a Traoré yeelame tɩ d segd n kɩsa sɩd tɩ d sẽn yaa tʋm - tʋmdb sẽn yaa kom - bɩɩsã, pa wakat fãa la d tara ye.
Sẽn na yɩl n maneg burkĩndã tʋʋmd n paase, d segd n sõsda ne taab la d bʋgsd d sẽn karemdã zugu
Tigis - kãsengã sasa, b goma ligdã toeeng yelle, la sagls nins b sẽn kõ wã a yembr yaa sẽn na yɩl tɩ nebã maneg n kẽes b toog politikã yɛlẽ.
Sẽn na yɩl n paam kibay sẽn zemse, sẽn yɩɩd fãa sẽn na yɩl n sõng kom - bɩɩsã la pagbã tɩ b paam bũmb nins sẽn yaa tɩlae sẽn na yɩl tɩ b paam bũmb nins sẽn yaa tɩlae sẽn na yɩl n paam bũmb nins sẽn yaa tɩlae sẽn na yɩl n paam bũmb nins sẽn yaa tɩla
Rũndã - rũndã, Faso perzidã a Roch Marc Christian Kaboré Koe - moonegã pʋgẽ, b kaoa G5 Sahel Saman Samba Sidikou Koe - moonegã baasgẽ tʋʋmdã sekertɛɛr yel - gɛta.
Yʋʋm a tã la pʋɩ - sʋk siglgã taoor lʋɩtb sull pʋgẽ, a Maman Sambo Sidikou pʋʋsa Faso perzidã bark a sẽn paam sõngr ning fãa a sẽn paam a tʋʋmdã pʋgẽ wã yĩnga.
Ad a sẽn yeele : “ Mam pʋʋsa Faso perzidã wã barka, a sẽn sõng maam m tʋʋmdã pʋgẽ wã.
A yɩɩ taoor soab G5 Sahel yel - gɛtbã sẽn wa n yi G5 Sahel yel - gɛtbã nengẽ yʋʋmd 2019 wã.
Pag a ye yʋʋr sẽn boond t’a Samba Sidikou yeelame tɩ Faso perzidã rãmbã maana b sẽn tõe fãa sẽn na yɩl tɩ tãb - biis nins sẽn kẽ kãadmã paam bũmb nins sẽn yaa tɩlae ne - bã.
Ad a sẽn yeele : “ Mam kosa Faso perzidã wã t’a yãag - m tɩ m tʋm tʋʋm nins fãa sẽn na n wa zĩnd Afirik Iniyõ Komisiõ perzidã sẽn na n tʋm Mali la Sahɛll tẽnsẽ wã.
Sẽn paase, a wilga Faso perzidã wã sẽn maan bũmb ning n na n kɩt tɩ b kʋ - a wã võore. A wilga a Maman Samba Sidiki me sẽn maan bũmb ning n na n kɩt tɩ b kʋ - a wã võore. A wilga bũmb ning sẽn kɩt tɩ b kʋ - a wã võore.
Afirik Inivɛrsite : Tʋm - tʋmd a Maxime Koné n kelgd tẽns nins sẽn be Hauts - Basinsinsã pʋsẽ wã. Tʋm - tʋmd b sẽn bobl Afirik Inivɛrsite wã ne Burkinabɛɛr dãmbã sẽn be tẽn - zẽmsã pʋsẽ wã, yʋʋmd 2021, bõn - bɩʋʋng kiuug rasem 12, ne tẽns nins sẽn
Tigis - kãngã sẽn zĩnd Bobo - Dioulasso, sẽn na yɩl tɩ koe - moondbã tõog n sõng - b tɩ b bãng b sẽn tõe n maan to - to n sõng - b tɩ b lebg kiris - neb Afirik tigingã pʋgẽ.
Woto sɩd yɩɩ pipi b sẽn seg taab Bobo - Dioulasso galʋ - tẽngẽ wã, a sẽn wa n lebg tʋm - tʋmd Afirik tẽngã la Burkina Faso tẽngã taoor lʋɩtã tɛka.
Rẽ n so t’a wilg tɩ sɩngrẽ wã yaa ned sẽn na n sõs ne - a.
A wilgda Faso perzidã a Roch Kaboré sẽn da rat ne a sũur fãa n kɩt tɩ b lebg n wa Afirikã.
A Maxime Koné yeela woto : “ Neb nins sẽn be Burkina Faso wã sẽn na n kɩt tɩ b zems - n - taarã yɩ sõma wã yaa bũmb sẽn pak Burkina Faso goosneema wã. ”
Sẽn paase, a kõo bas - m - yam tɩ goosneema wã pʋlmame t’a na n kɩtame tɩ tẽns nins sẽn vɩ Burkina Faso wã fãa lebg kiris - neba.
Sẽn yɩɩd fãa, neb nins sẽn naag taab n sõsd ne taabã waa ne yɛl wʋsgo.
Sẽn tɩ yɩɩd fãa, yaa neb nins sẽn togd sor n kẽngd tẽns a taabã yell la b sẽn gomdã, b sẽn pa wilgd b sẽn segd n maan bũmb nins bãnkã pʋgẽ wã yĩnga.
Leb n sõnga Burkina Faso tẽnsã neb tɩ b bãng b sẽn segd n maanega, la b sẽn segd n maanega.
Woto yaa sẽn na yɩl n paas nin - buiidã pãnga.
Tʋm - tʋmd a Maxime Koné yeela woto : “ Woto kɩtame tɩ d rat ne d sũur fãa n sõng d tẽed - n - taasã tɩ b zems - n - taarã kell n tall pãnga. ”
Tigis - kãng kɩtame tɩ nebã tõog n sõs ne b tʋm - tʋmdbã vẽeneg - vẽenega, sẽn na yɩl n bãng b sẽn na n leok b zu - loeesã to - to.
Baasg zãnga, b sũy sãama wʋsgo.
Sẽn paase, tʋm - tʋmdã kõ - b - la bas - m - yam tɩ b na n vaeesa b zu - loeesã sẽn na yɩl n welg - ba.
Wala makre, a wilgame t’a sũur nooma ne tẽns nins sẽn be Hauts - Basinsã, sẽn yɩɩd fãa a perzidã a Saran Haidara / Sissoko, b sẽn lagem taab n sigl tʋʋmdã yĩnga, la b sẽn lagem taab n sigl bũmb nins Afirik tẽnsã neb sẽn dat n wa maanã.
Sã n yaa ne Afirik tẽngã taoor lʋɩtã, Burkina Faso goosneema wã rɩka sard kãn - kãe n na n kɩt tɩ b lebg kiris - neba.
A yeelame : “ Tõnd sẽn kẽng Afirik tẽns nins pʋsẽ wã sẽn na yɩl n tõog n lebg kiris - nebã, yaa tɩlae tɩ d maan d sẽn tõe fãa sẽn na yɩl tɩ d zo - rãmbã la d saam - biirã zems - n - taar kell n zĩnd d sʋka. ”
A reng n togsame tɩ yʋʋmd 2021 wã, b na n yiisa karavan - rãmbã yiisg a 5 soabã, la b yiis a 4 soabã sẽn na yɩl tɩ nebã sak n deeg koɛɛgã.
B siglgã na n kɩtame tɩ Burkina Faso kom - pugli wã ne b kom - pugli wã maneg b mo - yõsã tẽngã pʋgẽ, la a kɩt me tɩ zems - n - taar zĩnd Burkina Faso, tẽns toɛy - toɛyã neb sʋka.
Sẽn paase, sẽn na yɩl n sõng nebã tɩ b bãng b sẽn tõe n maan to - to n kẽes b mens zãng a Zeova tʋʋmdã pʋgẽ, na n sõng - b lame tɩ b bãng b sẽn tõe n maan to - to n kẽes b mens zãng a Zeova tʋʋmdã pʋgẽ, la b sẽn tõe n maan to - to n kẽes b mens zãng a Zeova tʋʋmdã pʋ
Sẽn na yɩl n tõog n mao ne zu - loees wʋsg nins sẽn paamd Afirik tẽngã pʋgẽ wã, bɩ d maag d yĩng n vaees bũmb nins d sẽn tõe n maan n tõog n mao ne wã.
Sẽn paase, a na n sõng - d lame tɩ d bãng d sẽn tõe n maan to - to n tõog n mao ne zu - loeesã, la a sõng - d tɩ d bãng sigls a yiibã sẽn maand bũmb ninsã sõma n paase.
Ad a sẽn yeele : “ Bũmb nins sẽn na n maan a Bobo - Dioulasso kãadmã pʋgẽ wã na n yɩɩ CEDEAO tʋʋm - kãsemsã la a siglgã tʋʋm - teed a taaba.
Nand tɩ b sagl tẽns toɛy - toɛyã neb tɩ b tũ Burkina tẽngã noy la a noyã, b fãa segd n yɩɩ buud toɛy - toɛy neba.
A leb n sõng - b lame tɩ b lebg a Zeova Kaset rãmba, la a sõng - b tɩ b lebg a Zeova Kaset rãmba.
Sẽn na yɩl tɩ tigisgã sɩnge, d segd n pʋʋsa Siglgã taoor lʋɩt ning sẽn get koɛɛgã mooneg yell tẽns nins sẽn be Hauts - Basinsã pʋsẽ wã.
Saam - bi - poak a ye yʋʋr sẽn boond t’a Mohamed Ibn Chambas. Le Présentant spéciale du secrétaire des Nations Unies pour l’Afrique de l’Ost et le Sahel, Mahamath Salef Annadif, Inc, Inc, Inc, Inc, Inc, Inc, Inc, Inc, Inc, Inc, Inc, Inc, Inc, Inc, Inc, Inc, Inc, Inc, Inc, Inc, Inc, Inc, Inc, Inc, Inc, Inc, Inc, Inc, Inc, Inc
Ges - kãngã, a Mahamat Saleh Annadif, sẽn ledgd Mohamed Ibn Chambas ustã pʋgẽ wã gʋlsa sebr sẽn na yɩl n sõs ne tẽns nins sẽn be Afirik tẽns a taabã pãn - soaadb sull sẽn yaa laogã wɛɛngẽ wã.
Yʋʋmd 2021, sigr kiuugã rasem a 4 n tɩ ta a 5 wã, a wilgame tɩ yẽ nimbãan - zoeerã la a nimbãan - zoeerã yɩɩ faazõ perzidã, tɩ rẽ poor bɩ a wilg t’a kʋʋ neb 132.
Sã n yaa ne Nasiõzĩni, sekertɛɛr - dãmb sull ning sẽn get Afirikdisiid babg a yembr babg a yembr babg a yembr babg a yembr babg a yembr babg a yembr babg a yembr babg a yembr babg a yembr babg a yembr babg a yembr babg a yembr babg a yembr babg a yembr babg a yembr babg a yembr
Pĩnd wẽndẽ Israɛllã guvɛrneer a Kaboré me pẽga nin - buiidã sẽn yals kãn - kãe zabrã pʋgẽ wã, la a keng b raoodo.
A yeelame : “ Yãmb ka y yembr ye. ”
Tẽeg - y tɩ Faso perzidã wã paama Fãrens tẽn - zẽmsã yɛl gesg tʋm - tʋmd a Jean Yves Le Drianustus me sẽn tall nimbãan - zoeer ne Burkina Faso nin - buiidã, la a kõ - b bas - m - yam tɩ Fãrens na n ket n tʋmda ne G5 Sahel sẽn yaa tẽns nins pʋsẽ wã, yɛl nins sẽn wa ne toeeng
A Zeova Kaset rãmbã n yiis seb - kãngã. A Zeova Kaset rãmbã n yiis seb - kãngã.
Yaa lɛtr b sẽn gʋls Kodivoaar tẽngã b sẽn boond tɩ Kapiélétien Soro wã.
Yaa Siglgã taoor lʋɩtb sull sẽn get tẽngã neb yell to - to wã, la Siglgã taoor lʋɩtb sull sẽn get tẽngã neb yell to - to wã.
Seb - kãng pʋgẽ, b wilgame tɩ b sũy sãamda wʋsgo, b sẽn boond b rãmb tɩ “ bug - saal ” sẽn be Kodivoaarã yĩnga.
Sẽn na yɩl n sõng - y tɩ y bãng yɛl nins sẽn tar yõod n yɩɩdã, bɩ y ges filim - dãmb nins b sẽn yiisd Kodivoaar tẽngẽ wã.
Sɩd me, filim - dãmb kãensã ra na n yɩɩ filim - dãmb sẽn wilgd vẽeneg tɩ neb nins sẽn be Kodivoaar tẽngã pʋgẽ wã tũnugda ne goam sẽn pa sɩd la sẽn belgd nebã n kɩtdẽ tɩ nebã kisg - ba, b sẽn tũnugd ne ẽntɛrnetã n zabd ne Burkina Faso buudã.
Tõnd yɩɩrã yaa kãseng n yɩɩd rasem a wãn bal sẽn loogã, b sẽn tũnug ne kaset sẽn yaa faoore, n wilg tɩ nen - kɛglem sẽn yɩ kãseng la b maan Nizeria nebã sẽn be Abidjan babs a wãn pʋsẽ wã, la zĩis nins sẽn be Kodivoaarã.
Zu - bʋko, yel - kãngã kɩtame tɩ neb wʋsg ki sẽn yɩɩd pĩnd wẽndẽ neb 20 laogã wɛɛngẽ.
Zu - noogo, Kodivoaar soolmã taoor dãmb manesem sẽn yɩ kãn - kãe wã kɩtame tɩ gɩdg - kãngã sẽn da yaa nin - kʋʋdã tɩ b yõk - a wã, la b kao bʋʋd tɩrlmã sẽn zoe n kao bʋʋd to - to.
Rũndã - rũndã, d tõe n pʋʋsa Burkina Faso ne Kodivoaar saam - biisã sẽn lagem taab n paam lagem - n - taar kaool la lagem - n - taar kaoolã (TAC ), wala a Roch Marc Christian Kaboré ne Alassane Dramane Ouattara sẽn maanã.
Rẽ n so tɩ d rat tɩ neb nins sẽn gʋlsd video rãmb nins sẽn wilgd yoob yɛlã tẽeg bũmb ning sẽn kɩt tɩ d kẽnd ne taab la d vɩɩmã yaa to - to wã.
Tẽng - n - biisã lagem - n - taarã (CCP ) la tẽng - n - biisã fãa lagem - n - taarã ( ADP ) yaa sigls a yiibã fãa sẽn lagem taab n teend ninsaalbã.
Y sã n dat tɩ y reemã yɩ sõma, bɩ y pʋʋs a Zeova n kos t’a sõng - y tɩ y bãng y sẽn tõe n maan to - to n kɩs sɩd t’a nong - y lame.
Burkina Faso : Etazĩni wã, Etazĩni wã, b yiisa dolaarã dolaarã dolaarã dolaarã dolaarã dolaarã dolaarã dolaarã milyaar koabga.
Etazĩni tũnugda ne USAID ( Agentce des Etazĩni pour le développement international ) n kõt RISE wã sẽn na yɩl tɩ Nizɛɛr la Burkina Faso soolmẽ wã neb sõor yɩɩd bãmb milyaar koabga.
Sẽn sɩng ne yʋʋmd 2015 wã tɛka, Burkina Faso tẽngã pida ne teerorist rãmb sẽn naag taab n zabd ne nebã.
Sẽn pa kaoos pʋgẽ, yʋʋmd 2021, sigr kiuug rasem a 5 wã, kʋʋ neb 132, rat n yeel tɩ tẽngã taoor dãmb sʋka.
Woto kɩtame tɩ tẽngã laogã la zaka rãmb vɩɩm lebg toogo.
Rẽ kɩtame tɩ bi - beer sẽn yaa teerorist rãmb tũnugd ne naong kãngã sẽn piuug tẽns wʋsg pʋsẽ wã n baood kom - bɩɩsã n na n tɩ zab ne Burkina Faso.
Yel - be - kãensã paasda war ning sẽn zĩnd Burkina wã yʋʋmd 2011 n tɩ ta 2012 wã.
Sẽn na yɩl n sõng nebã tɩ b tõog n mao ne naongã, Etazĩni rãmbã yãka yam n na n maan Iniyã babg a yiib - n - soab sẽn na yɩl n sõng nebã tɩ b tõog n mao ne naongã n paase.
A sɩnga yʋʋmd 2018 wã, n sa yʋʋmd 2022 wã.
SAAM - BI - POAK a ye yʋʋr sẽn boond t’a Sandra Clark sẽn yit Burkina Faso wã yeela woto : “ Bũmb a yiib - n - soab sẽn tar yõod n yɩɩd yaa sẽn na yɩl tɩ sẽn dat - b sõngrã tõog n mao ne sũ - sãamsã la weoogrã, la b bao soay sẽn na n sõng - b tɩ b tõog n yiis naongã pʋgẽ.
Neb nins sẽn sakd Wẽnnaam ne b sũy fãa wã sẽn tʋmd b tʋʋmã to - to wã wilgdame tɩ b tũuda a Zeova ne b sũy fãa.
Rẽ na n kɩtame tɩ b maneg bũmb nins fãa sẽn tõe n kɩt tɩ ãdem - biisã vɩɩm yɩ sõma wã, sẽn na yɩl tɩ laogã kell n tall pãnga, sẽn na yɩl tɩ laafɩ zĩnd zakã pʋgẽ, la sẽn na yɩl tɩ rɩɩbã yɩ sõma, sẽn na yɩl n maneg siglsã la siglsã goosne
Saam - bi - poak a ye yʋʋr sẽn boond t’a Sandra Clark yeela woto : “ Tõnd sẽn yã bũmb ninsã wilgdame tɩ d sã n pʋlem tɩ d na n maana bũmbu, d tõe n pids - a lame. ”
Bao - y n bãng - y yɛl sẽn zĩnd pĩndã
Yaa yʋʋmd 2013 n tɩ ta yʋʋmd 2018 wã la b sɩng RISE tʋʋmdã.
Pipi babgã womda biis wʋsgo. Rẽ kɩtame tɩ tʋmd - n - taagã kɩs sɩd t’a na n kẽnga babg a yiib - n - soabã pʋgẽ.
Etazĩni tẽng a ye b sẽn boond tɩ RISE I wilgame tɩ kamb nins sẽn pa ta yʋʋm a nu wã sõor boogame tɩ b sõorã boog sẽn yɩɩd 7 koabg zugu.
Burkina Faso, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni la Etazĩni.
Yʋʋm a nu pʋgẽ, b kõo ligd sẽn yɩɩd frank dãmb milyaar koabga.
A na n saa yʋʋmd 2022.
A Salifou Ouédraogo sẽn yaa tẽn - kɩremsã tʋm - tʋmdã ye wilgame tɩ goosneema wã rɩka sard kãn - kãe n na n maan bũmb nins fãa sẽn na yɩl n sõng tẽns nins sẽn be tẽn - kãensã pʋsẽ wã.
Sẽn paase, koɛɛgã mooneg la tẽn - zẽmsã yɛlã toeeng wɛɛngẽ, Siglgã taoor lʋɩtb Sull kẽnga sõss sẽn tar yõod wʋsgo.
Yɩɩ yʋʋmd 2021 sigr kiuugã rasem a 7.
SEDEAO wã maanda a sẽn tõe fãa sẽn na yɩl t’a tʋʋmã booge.
Sẽn na yɩl n maan woto, siglgã sɩnga toeeng siglgã pʋgẽ sẽn na maan yʋʋm a wãn masã.
Wala makre, yʋʋmd 2017 soabã pʋgẽ, b yãka yam n na n kɩt tɩ CEDEAO wã taoor lʋɩtb sull yãk tʋʋm a wɛ, tɩ tʋʋmdã taoor lʋɩtb sull yãk tʋʋm - soaad a yembre, tɩ tʋʋmdã taoor lʋɩtb sull yãk tʋʋm - soaad a yembre, tɩ tʋʋmdã taoor lʋɩt
La yʋʋmd 2018 soabã pʋgẽ, tigis - kãseng ning sẽn zĩnd Iniyõ Afirik tẽngã pʋgẽ wã sasa, b yãka yam n na n lebs n tũnug ne laloa wã noy 15 sẽn na yɩl tɩ b yãk tẽngã fãa sẽn be a pʋgẽ wã.
Bõe la b maan - yã?
La sẽn na yɩl n leok Etazĩni taoor dãmbã sẽn dat tɩ komisiõ wã sõor boogã, b yãka yam n na n kɩt tɩ komisiõ wã sõor fɩɩge, sẽn na yɩl n paam ligd sẽn yɩɩd komisiõ wã sõor fɩɩge.
La rũndã - rũndã, b ket n pa pidsd rẽ ye.
Sẽn paase, Wẽnnaam siglgã taoor lʋɩtb sull ning sẽn get koe - moonegã yellã maana bũmb a yiib sẽn na yɩl n sõng - b tɩ b bãng b sẽn segd n maanega.
Rũndã - rũndã, tʋʋmdã taoor dãmb segd n tũu noy kẽer sẽn tɩ loe ne yaoodã wakat fãa, la b sẽn dɩkd zɩɩbã n kõt tʋʋmdã sẽn na yɩl n deng n kẽng tẽns a taab pʋsẽ wã, sẽn na yɩl n tũ noy nins sẽn tɩ loe ne noy nins sẽn tɩ loe ne goos
D sẽn tõe n yãk yam n zemsd taab to - to
Pipi bũmb ning sẽn kɩt tɩ Burkina Faso ne tẽn - zẽms afɛɛr - dãmbã tʋm - tʋmd sẽn boond tɩ Alpha Barry Common pa sakã yaa b sẽn lebs n dɩk tẽngã togs - n - taar zĩ - kãng wɛɛngẽ wã.
A yeela woto : “ Burkina Faso pa kɩɩsd tɩ b boog tʋʋmdã taoor dãmb sẽn na yɩl tɩ CEDEAO wã ligd boog ye, bala bũmb ning sẽn tar yõod n yɩɩdã yaa sẽn na yɩl tɩ tõnd siglgã ra teeg bũmb nins sẽn pa be dũniyã gill zugã ye.
La Burkina Faso sẽn yãk yam n na n maan bũmb ningã yaa sẽn na yɩl n wilg tɩ b nonga taaba.
Woto rat n yeelame tɩ tẽns toɛy - toɛyã neb pa segd n welg taaba, bala b kõo noy sẽn tɩ loe ne Etazĩni nin - buiidã sẽn kõt bũmb ninsã.
D sã n maand woto, na n yɩɩ tẽns nins b sẽn na n sõngã, la tẽns a taab neb nins b sẽn na n sõngã.
Rẽnd Burkina Faso sẽn yãk yam n na n maan bũmb ningã yaa tẽnsã sẽn naag taab n tũud noy nins sẽn wilgd tɩ b nong - b lame wã.
Tʋm - tʋmd a Barry yeelame tɩ yaa tʋm - tʋmdb a wɛ, tɩ yaa tʋm - tʋmdb a yopoe, tɩ yaa tʋm - tʋmdb 15 menga, tɩ tẽnsã fãa zemsa taaba.
B gũuda rems - kãngã, bala yʋʋmd 2022 wao - fugdg kiuugã pʋgẽ, siglgã taoor lʋɩtb sẽn kõ noor tɩ b kõ - b noor tɩ b kõ - b noor tɩ b kõ - b noor tɩ b kõ - b noor tɩ b kõ - b noor tɩ b kõ - b noor tɩ b kõ - b noor tɩ b kõ - b noor tɩ b kõ - b noor tɩ b kõ - b noor tɩ b kõ - b noor tɩ b kõ
Yʋʋmd 2021 sigr kiuug rasem a 7 T.W. Tʋm - tʋmdbã Siglgã taoor lʋɩtb Sull sẽn wilg tɩ Siglgã taoor lʋɩtb Sull yãka yam n na n maan bũmb nins b sẽn boond tɩ CEDEAO wã. Afirik tẽnsã pʋsẽ, Afirik tẽnsã pʋsẽ, siglgã taoor lʋɩtb Sull yãka yam n na n maan
Rap a yiibã sẽn wa n seg taabã, b sõsa yɛl toɛy - toɛy zutu, sẽn yɩɩd fãa Burkina tẽngã la Afirik tẽngã fãa pʋgẽ.
PIPI - PMI wã sẽn kẽesd b toog Afirik tẽnsã pʋsẽ Afirik tẽnsã pʋsẽ wã, la Afirik tẽnsã pʋsẽ wã sẽn kẽesd b toogã to - to wã.
Wala makre, yɩɩ yʋʋmd 2021 sigr kiuugã rasem a 4 daar zaabre.
Ad a sẽn yeele : “ Mam sẽn sõs ne Faso perzidã wã sõng - m lame tɩ m maneg n kɩs sɩd tɩ leebgã tʋʋmd taoor soabã sõng - m lame.
Tõnd sõsa Burkina Faso la Afirik tẽnsã pʋsẽ.
Mam tũnuga ne segb buud toor - toor n pẽg pãn - soaadbã, b sẽn maan bũmb nins fãa sẽn na yɩl n ges ligdã yelle, la b toeem teedã.
Sẽn paase, d goma pʋ - peelem dãmbã yelle, n paas b sẽn lagem taab n maan woto wã yelle. ”
Sẽn paas sʋgs - kãensã, a yeelame tɩ b goma ligd yaoob ligd sẽn na n yɩ to - to wã yelle, b sẽn tõe n kẽes b toog zabrã pʋgẽ wã yĩnga.
A wilgame tɩ yaa yẽ la b sẽn yãkã. A wilgame tɩ yaa yẽ la b sẽn yãkã. A wilgame tɩ yaa yẽ la b sẽn yãkã. A wilgame tɩ yaa yẽ la b sẽn yãkã.
Sẽn paase, Faso perzidã ne ned ning sẽn wa n na n kaag - a wã sʋka, lɛɛbdbã ra sõsda ne taab n wilgdẽ tɩ lɛɛbdbã sẽn be tẽn - kãensã pʋsẽ wã pa sõma ye.
B sẽn wa n sõsd ne taabã, b yeelame tɩ b wilga b sẽn tõe n maan to - to n maneg koɛɛgã mooneg Burkina Faso la Nizɛɛr la Mali soolmẽ wã, sẽn na yɩl tɩ b tõog n moon koɛɛgã tao - tao.
Woto yaa bũmb a yiibu.
A yembr yaa a Nana Zacubu, t’a to wã yaa a Belem Zacubu.
B ra tõe n yɩɩ nin - kãensã yʋy sẽn zems zãnga, la b ra tõe n yɩɩ toor - toore.
Baasg zãnga, b wõnda taaba.
Yaa sũ - bʋgsem.
Sẽn na yɩl n vɩɩmd ne b sũy fãa, b naaga neb sull ning sẽn gomd zĩn - dãmb yɛl yellã, sẽn yaa “ Les Homotokés. ”
B lagemda taab n yaand bõn - yood kẽer sẽn yaa wẽnse.
Rẽ fãa bee yam - sõng pʋgẽ.
Erop filim dãmbã sẽn paam waoogr yʋʋmd 2021 sigr kiuug rasem 13 n tɩ ta yʋʋmd 2021 sigr kiuug rasem 15 n tɩ ta zĩig ning b sẽn boond tɩ Neerwaya wã. Erop filim dãmbã sɩnga yʋʋmd 2021 sigr kiuug rasem a 4 n tɩ ta zĩig ning b sẽn boond tɩ Neerwaya wã Ouagadougou wã.
Nin - kãensã yãa a Boubakar Diallo filim ning b sẽn boond tɩ Modibo Bonnetã.
Yaa Etazĩni Etazĩni Etazĩni Etazĩni Etazĩni Etazĩni Etazĩni Etazĩni Etazĩni Etazĩni Etazĩni Etazĩni Etazĩni Etazĩni Etazĩni Etazĩni Etazĩni Etazĩni Etazĩni Etazĩni Etazĩni.
Yaa yʋʋmd 2021, sigr kiuugã rasem a 4 n tɩ tãag yʋʋm - sar kiuugã rasem a 8.
La a Solhan zabrã sẽn wa ne sũ - sãams nins tẽngã zugã kɩtame tɩ yʋʋmd 2021, sigr kiuug rasem 13, 14 la 15 wã, b yiis - a lame.
Fãrens tẽngã bõn - buud toor - toorã ket n pa tar yõod ye.
Erop filim dãmbã bee Afirik filim dãmbã sʋka.
Yʋʋmd 2021, sigr kiuugã rasem a 4, 13, 14 la 15, Burkina Faso filim dãmbã na n yãa Erop filim dãmb a Nerwaya filim dãmbẽ wã.
Yaa Erop semen ning b sẽn yiis yʋʋmd 2021 wã yell la b sẽn gomdã.
Sã n yaa ne Erop lagem - n - taarã tʋm - tʋmd a Wolfram Vetter, Erop filimã semen kõta kaset sẽn wilgd vẽeneg t’a na n tũnuga ne filim dãmbã n sõng nebã tɩ b bãng Erop la Afirik noyã.
Sã n yaa ne bãmba, Erop tẽnsã lagem - n - taarã tara yõod wʋsgo.
Sẽn na yɩl tɩ zems - n - taar zĩnd d sʋka, d segd n bao n bãnga taaba, d segd n bao n bãnga taaba.
B yiisda seb - kãngã buud - gomd pʋgẽ, n naagd neb nins sẽn yiisd piblisite wã sẽn get a Neerwaya zĩigã yellã.
Zĩig ning b sẽn boond tɩ Pub Neere, Rodrigue Kaboré,, sẽn yaa Etazĩni siglgã taoor soabã pʋʋsa Erop Iniyõ wã barka
Sẽn yɩɩd fãa, b wilgame tɩ Erop filim dãmbã pʋsẽ, b tũnuga ne burkinaab rãmbã reem zĩig pipi.
Woto yaa bũmb a yopoe soabã sẽn tõe n sõng - do.
Sẽn paase, a sũur yɩɩ noog a sẽn da tagsd tɩ yel - kãngã na n zĩnda yɛl sẽn kɩt tɩ filim dãmbã zĩid - n - taarã lebg toog wʋsgã.
A saagdame tɩ Erop tẽnsã na n tõog n welga zu - loe - kãensã.
Sẽn paase, a wilgame tɩ Burkina tẽngã pʋgẽ, bãmb me sõorã paoodame.
Sẽn yaa lebend ne rẽ, ro - kãensã yaa zĩis nins sẽn pa sõma wʋsgã. Fespako wã taoor lʋɩtb sull yʋʋr sẽn boond t’a Dramane Konaté ustã pʋʋsa culturã ministr yʋʋr yĩnga, n pʋʋs - a barka.
Saam - bi - poak yʋʋr sẽn boond t’a Burkina wilga zems - n - taar sẽn be Erop tẽns a taabã ne taab sʋka.
B yãa Burkina Faso seb - gʋlsd a Boubacar Diallo filim ning sẽn yaa “ Modibo Bonnetã. ”
Erop filim dãmb a nii n na n maan Nerwaya yɩɩlã pʋgẽ.
B na n maana filim dãmb me, sigr kiuug rasem a 8 n tɩ tãag rasem 12, Fãrens inivɛrsite de Ouagadougou. God’s love, CDB Saint André album paalgã pʋgẽ.
Sẽn paase, yʋʋmd 2021, sigr kiuugã rasem a 5 wã daare, b yiisa katolik rãmbã katolik rãmb sull ning sẽn boond tɩ Sacré - Cœur ( Communauté catholique de base ) pʋgẽ.
Yaa yʋʋm a nii tʋʋmã, zu - loeesã la tẽebã wɛɛngẽ.
Sẽn yɩɩd fãa, b gomda Wẽnnaam sẽn nong ninsaalbã yelle, la a sẽn sõngd sẽn dat - b sõngrã wakat fãa wã yelle.
Masã yaa bũmb sẽn sɩd zĩndi.
Ãngeletɛɛr katolik rãmbã sull ning b sẽn boond tɩ Sacré - Cœur de la Communauté catholique de base (CCB ) pʋgẽ, b yiisa a pipi album gom - zug sẽn yaa : “ God’s love ou l’amour de Dieu. ”
Tʋʋmdã kɩtame tɩ kɩba - kɩtbã yiis pagb la rap sẽn naag taab n moon koɛɛgã.
A goma Wẽnnaam nonglmã yelle, sẽn yɩɩd fãa, a belmã wakat buud fãa yelle, la a sẽn tõe n sõng neb nins sẽn dat sõngrã wakat fãa yelle.
Woto wilgdame tɩ Wẽnnaam pa basd neb nins sẽn teeg - a wã ye.
Albõ wã yaa yʋʋm a nii tʋʋmde, sẽn na yɩl n wilg tɩ d tʋmda ne d sũur fãa zu - loees sasa.
Yʋʋmd 2013 soabã pʋgẽ, b yãka yam n na n sõng n kɩt tɩ b yiis Bonne nouvelle wã, la b bao ligd n kõ zʋɩf - rãmbã.
Yʋʋmd 2018 tʋʋlg kiuugã pʋgẽ, Korallã taoor lʋɩtb sẽn lebs n lugl taoor lʋɩtb sull ne a na - rɩt - n - taag a Izoma Osigna wã poore, b yikame n lebs n deeg yɛlã tʋʋlg kiuugã pʋgẽ, ne ba a Moiiz Ouelgo la Egiliizã taoor lʋɩtbã sõngre.
Yɩɩ yʋʋmd 2020 tʋʋlg kiuugã.
Woto kɩtame tɩ b gʋls - a Biiblã pʋgẽ, n boond - a tɩ “ L’amour de Dieu. ”
A Moiiz Ouelgo ba wã yeela woto : “ Tõnd maanda Wẽnnaam da - kãngã ne sũ - noogo, la d tõog n maana woto. ” A Moiiz Ouelgo ba wã yeela woto : “ Tõnd maanda Wẽnnaam da - kãngã ne sũ - noogo.
Rẽ poore, b na n kɩtame tɩ b yiis - a Katolik rãmbã sʋka, la Burkina soolmẽ wã fãa.
CD wã yita CD wã pʋgẽ, tɩ ligd ning b sẽn kõt - a wã ta fĩ - fĩi.
Sẽn na yɩl n tẽeg rẽ, yʋʋmd 1997 soabã pʋgẽ, b lugla katolik tũudmã Korall b sẽn boond tɩ Sacré - Cœur wã.
A yaa ãngilind katolik rãmbã sull yel - gɛta, sẽn sigl n tʋmd Ouagadougou katedrallã taoor dãmb yĩnga.
Koorallã ra bee Ouagadougou katedrallã pʋgẽ yʋʋm wʋsgo, n yɩɩndẽ la b pẽgd - a yʋʋmd 2012 wao - fugdg kiuugã rasem 11 wã sẽnese.
Kaoosg zugẽ, a yii katedrallẽ wã n na n tɩ zĩnd CCB ( Communauté chrétienne de Base ) Saint André de Tampse - Ypelce.
Rũndã - rũndã Danse : A Salimata Kobré bilga ãdem - biisã sẽn pa tũud a Zeova to - to wã sẽn namsd - b to - to wã.
Yɩɩ yʋʋmd 2021 sig - noy kiuug rasem 29 wã daare.
A tũnuga ne saoogã n wilg tɩ ninsaal pa sõngd - a ye.
Wall tɩ ned wa sõng - a wã, a maanda a sẽn tõe fãa sẽn na yɩl n gɩdg - a.
Zãma wã sũur yɩɩ noog ne tʋʋmdã.
Sẽn na yɩl tɩ b yiis seb - kãngã fãa pipi, a yɩɩ sõma.
Yʋʋmd 2021, sig - noy kiuug rasem 29, sibr daare, a Salimata Kobré maana CENASA wã ne a reemã sẽn yaa “ Moom. ”
A võorã yaa “ maam. ”
Yaa sebr sẽn wilgd ãdem - biisã vɩɩm sẽn yɩ to - to.
B pa sõngd neb a taabã ye.
Baa ne zu - loeesã fãa, a maanda a sẽn tõe fãa sẽn na yɩl n kɩt tɩ so - toakã lebg toogo.
A makdame n na n kɩt tɩ wĩntoogã zĩndi.
Wall tɩ b sõng - a t’a tõog n maan woto, b ning - a - la wed - moos pʋsẽ.
Saam - bi - poak a ye yʋʋr sẽn boond t’a Salimata Kobré yeelame t’a rat n kosa taab sõngre, sẽn na yɩl tɩ b tõog n tall bas - yard ne b sẽn yãk yam n na n maan bũmb ningã.
A baoodame tɩ dũniyã gill zugu, nebã teend taaba, la b sakd taab ne sũ - bʋgsem.
Yaa sẽn na yɩl tɩ ned kam fãa bãng a sẽn na n yãk a toorẽ yam.
Yʋʋmd 2016 soabã pʋgẽ, b sɩnga filim - dãmbã gʋlsgo.
A yeelame t’a sũur nooma wʋsgo, bala zãma wã reega a Salimata Kobré filimã.
A Salimata Kobra sẽn lebg n wa wã, a sũur yɩɩ noog wʋsgo.
Pag a ye yʋʋr sẽn boond t’a Jeanne Tiendrebeogo yeelame tɩ filimã ra vɩɩme.
A yeelame tɩ yẽ sɩd yã - a lame.
Saam - bi - poakã pẽg - a lame la a keng a raoodo.
Sã n yaa ne tʋm - tʋmd a Zakoob Zara sẽn yaa karen - saambã, yɩɩ reem bal sẽn yaa sõma wʋsgo.
A wilgame tɩ yʋʋmd 2020 wã, a Zeova Kaset rãmbã rɩka a Moom togs - n - taare.
“ Ne tʋʋm - kãng Fãrense, la ne neb nins sẽn da be Fãrens masĩn - dãmbã pʋsẽ wã, a Salamata kobré tõog n manega a Moom.
A sẽn maan woto wã kɩtame t’a bãng a sẽn na n maan to - to n tõog n maan bũmb ninsã.
Ad a sẽn yeele : “ Seb - gʋlsdã paasa woto : “ Seb - gʋlsdã yãa bũmb sẽn wilgd a sẽn da rat tɩ d yã bũmb ningã.
A tara talã wʋsgo.
A tõe n makda Burkina Faso tẽngã pagb sẽn da maand bũmb ninsã.
Ad a sẽn yeele : “ A Zakoob Yara yeelame tɩ yaa saagr Burkina Faso soolmẽ wã.
“ Moom ” yaa lebgr b sẽn yiis ne tẽn - tẽns mormo - rãmb Roubaix Hauts -de - France, l’échangeur CDCN la Institut français, siglg ning b sẽn yiis ne Visa pour la création wã pʋgẽ.
Rũndã - rũndã, bũmb wʋsg n be n wilgdẽ tɩ Wẽnnaam nin - buiidã sẽn be dũniyã gill zugã yaa buud toor - toore.
Tũnugda ne gom - zut toɛy - toɛy n gomd buud - gomd yelle.
Sõss nins sẽn pʋgdã gomda Burkina Faso buudã minimd la b minimd yelle.
Sõsgã gomda Burkina Faso makrã yelle.
Sɩngrẽ wã, masĩn dãmbã tara tʋʋm sẽn tar yõod wʋsg ãdem - biisã la bũmb nins sẽn be tẽngã zugã sʋka, tɩ rẽ wilgd ninsaalbã manesem sẽn yaa to - to ne taab la bũmb nins sẽn be tẽngã zugã.
Masã, sulã fãa yaa yembre.
Yʋʋmd fãa, masĩn - dãmbã kibs rãmb kɩtdame tɩ nebã sã n maan yel - wẽn - kãsems yʋʋmd fãa bɩ b sã n maan yel - wẽn - kãsems yʋʋmdã tõre, b na n ning - b - la taale.
Sẽn paase, yʋʋm a yopoe wã sɩngr poore, kãsembã tõe n doga kamba.
Kaoosg zugẽ, neb nins sẽn na n kell n yɩ taoor lʋɩtbã me na n tõog n dɩka masĩn dãmba.
Masĩn dãmb buud a tãab n be jwaba rãmbã sʋka.
Fɩtl dãmbã : B yita tẽn - sʋk tʋʋl - nif kiuugã sʋka, tɩ sa - kãsengã zɩ n ni wĩntoogã pʋgẽ ye.
Seb - vãad nins b sẽn tũnugd ne wã yaa bũmb nins sẽn yaa kɛrɛtã, la bũmb nins sẽn yaa kɛrɛtã.
Masĩn dãmbã baoodame tɩ b tũnug ne moodo, sẽn na yɩl n wilg tɩ koodã womda biisi.
Sẽn na yɩl n tõog zoeesã pãnga, b ningda vãadã b yĩnsã pʋsẽ, n tũnugd ne wĩir sẽn tar pãng wʋsgo, tɩ wakat ninga b rɩkd b yĩnsã n tɩ tãag zɩɩm.
Yaa masĩn dãmb nins sẽn yaa sõng n yɩɩdã.
Sãmbg sẽn ka be, b maanda bõn - kãens bug - saal pʋgẽ.
D rɩk makr ne nebã fãa sẽn pa mi, b yii kʋʋrã yĩng la yɩlgr kibs kãsengã sẽn maand nand tɩ pʋʋgã yi wã sasa.
B maanda masĩn - dãmbã ne tɩɩs buud toor - toore. B maanda masĩn - dãmbã ne tɩɩs buud toor - toore.
B yaa tẽn - bõonegã neba, bɩ tẽn - bõonegã neba. B pukda b yaab rãmbã baleng sasa.
Sẽn na maan yʋʋm wʋsgo, yaa a Bobo bɩ a Nuni wã n da segd n dɩk fɩlɛɛr dãmb nins b sẽn boond tɩ Bwaba wã n maan masĩn dãmbã.
Tʋʋm - kãseng n be fu - yerdɩ wã maaneg pʋgẽ.
Fɩtl dãmbã la fɩtl dãmbã pa segd abada n seg - b ye.
Yaa masĩn - dãmb bɩ masĩn - dãmb sẽn yaa peelse. B makda bõn - vɩɩlɩ wã sẽn yaa bõn - vɩɩlɩ wã, la sẽn yit yʋng bala, b leb n makda bõn - vɩɩlɩ wã bɩ bõn - vɩɩlɩ wã bɩ bõn - vɩɩlɩ wã.
B sẽn maand fu - yerdɩ wã to - to wã zemsa ne b sẽn da maand to - to wã.
Naoor wʋsgo, b rɩkda masɛɛr sẽn yaa pɛɛlg n ningd zĩig ned sẽn pa solge.
Yaa sẽn na yɩl n paam masĩn - dãmb kãensã, la b kẽesd - b yel - maandɩ la yel - maandɩ a taab pʋsẽ bala.
Tẽns kẽer pʋsẽ, b tara nag - bi sẽn yaa sõma, la nag - bi sẽn yaa sõma n yɩɩd wʋsgo.
Masɛk fãa tara makr takɩ sẽn zems ne tẽngã ratem.
Masɛɛr dãmbã maaneg segd n gũusame.
Sẽn na yɩl n maan masĩn dãmb kibs rãmba, b yãgda ne yɩɩn - yɩɩndbã, tɩ pagb a taabã yãgd n yũud masĩn dãmba.
Koɛɛg - koɛɛga, Burkina Faso sẽn yaa buud a yembr pʋgẽ, la buud a to pʋgẽ, buud a to pʋgẽ, buud a to pʋgẽ, buud a to pʋgẽ, buud a to pʋgẽ, buud a to pʋgẽ, buud a to pʋgẽ, buud a to pʋgẽ, buud a to pʋgẽ, buud a to pʋgẽ, buud a to pʋg
Sẽn paase, d pa tõe n yeel woto ye.
Sẽn yɩɩd fãa, yaa sẽn na maan yʋʋm 45 masã la b zãmsd karen - biisã.
N - ye, yãmb karma sõma yʋʋm 45.
Sẽn yɩɩd fãa, yaa kiba - kɩtbã n segd n kõ rap sẽn wõnd yẽ.
Seb - gʋlsd a Albert Einstein yeela woto : “ Ninsaal yõodã tika a sẽn tõe n kõ wã zugu, la pa a sẽn tõe n deegã zugu. ”
Wala makre, d tõe n kʋmsa Albert Roamba, Ramongo, tẽn - bil ning b sẽn boond tɩ Natif de Ramongo wã vɩɩm sẽn yɩ to - to wã, sẽn zems kɩlometr 15 ne Koudu, bulkemde soolmẽ wã.
D pa tõe n bilg yʋʋm pis - yoob bi - kãngã sẽn dɩk a sẽkã, a pãngã, a bãngrã la a ligdã wakat fãa sẽn na yɩl n sõng karen - biis nins sẽn be lekoll a 3 soabã pʋgẽ wã tɩ b minimã paase, la b wʋsg sẽn yɩɩd rũm - bɛdã ye.
Bʋ - kaood sẽn tar yʋʋm wʋsgo
Sẽn sɩng ne yibeoog fãa, sẽn sɩng ne yibeoog pĩnd wẽndẽ yibeoog fãa, sẽn sɩng ne yibeoog fãa, sẽn sɩng ne yibeoog fãa, sẽn sɩng ne yibeoog pĩnd wẽndẽ wã, sẽn sɩng ne yibeoog fãa, sẽn sɩng ne yibeoog pĩnd wẽndẽ wã.
Sã n yaa ne a Gounghin, yʋʋmd 2004 tɛkã tɛka, karen - biisã sõor tara paasgo, tɩ rũndã - rũndã karen - biisã sõor paasdẽ.
Yaa vẽeneg tɩ yɩl n tõog n kẽng Rĩungã Roogẽ pa nana ye.
Wakat ninga, b tõe n kõo a zakã rãmb bʋʋm tɩ b zĩnd reem - dãmbẽ wã bɩ zĩis a taaba, sẽn dat n yeel tɩ neb nins sẽn nan pa kẽng lekollã.
Karen - biisã sã n lʋɩ bãnkã zugu, wall b zĩ bãnkã zugu, b tõe n kẽnga zãmsgã zĩigẽ zaalem, zĩig ning b sẽn zãmsd - b bãnkã zugu.
“ Bãnk rãmbã bal pa sek ye.
Wakat ninga, m kẽngda yagsã nengẽ n na n tɩ kok pemsem.
B yaa wʋmdba.
Mam sã n yã tʋʋmd sẽn yaa sõma, m yãkda tʋʋmd sẽn yaa sõma.
M maanda m sẽn tõe fãa n demsd - a.
La sẽn na yɩl tɩ karen - biisã tõog n wʋm yɛlã võor n paase, m togsd - b - la bũmb ning sẽn kɩt tɩ b gʋlsã.
Sẽn na yɩl tɩ karen - biig fãa tõog n paam Wẽnnaam Gomdã, a Albert Roamba sõngd - a lame.
“ Rao sẽn yaa burkĩn ”
Saam - biig yʋʋr sẽn boond t’a Alɛgsãndr le Gãrãndra sẽn yaa kiba - kɩt la koe - taasdã yeela woto : “ Yãmb sã n bao ned sẽn balemd tʋʋmdã zaalem sẽn kõt - a sũ - noogã, yãmb sã n bao tʋm - tʋmd sẽn tũud sɩd la sẽn tar burkĩnd sẽn “ kʋʋd naong rãmb n kell n
Yʋʋm 45
Sɩd - sɩda, bũmb fãa sɩnga yʋʋmd 1976.
A Roamba yeela woto : “ Mam sẽn deeg lisg yʋʋmd 1976 wã tɛka, m sɩnga Biiblã zãmsg ne neb nins sẽn dat n deeg lisgã. ”
Rẽ tɛka, yõk - m - mengã kell n kẽnga taoor hal n tɩ tãag yʋʋmd 2016 yʋʋm - sar kiuug rasem 31 wã b sẽn yiis tʋʋmdã pʋgẽ wã.
A sũurã pa yɩ noog wʋsg so - toak kãngã pʋgẽ, zĩig ning gom - biigã soab sẽn da nong n pʋɩtẽ wã ye.
“ Karen - biis n be n dat n wʋm yɛlã võore.
La b pa tar ned n na n sõng - b ye.
Mam zĩnda katolik rãmb sull sẽn boond tɩ Kom - bɩɩs Etudiante Catholique ( ZEC ) pʋɩɩrã wɛɛngẽ.
Mam tʋmda m taabã neer yĩnga.
Roagdb kẽer makame n na n kõ maam ligdi.
La pa rat n yeel tɩ f tʋmda f taabã neer yĩng ye.
A tẽegame tɩ rẽ pa yaood ye. ”
Kãsem - dãmbã sẽn kõ kasetã
A karen - bi - taasã sũur nooma ne - a.
“ Mam dɩɩ a zãmsgã nafa hal sẽn sɩng ne karen - doog a 5 soabã, hal n tɩ tãag m sẽn wa n zãmsd - a wã.
Yɩɩ yʋʋmd 2009 wã.
Mam da tara zu - loees bãngrã wɛɛngẽ.
Mam karen - saam dãmbã maana b sẽn tõe fãa, la mam da pa tõe n paam sẽn yɩɩd 3 / 20 ye.
La m sẽn wa n zãmsd Biiblã ne m baaba Albertã, m paama sogs - kãensã 17 / 20, tɩ nebã fãa yɛɛsdẽ. ”
Yʋʋmd 2009 soabã pʋgẽ me, bi - bɩɩg a to sẽn zĩnd Albert tẽngẽ wã n zãms koɛɛgã.
“ Mam pa mi m sẽn na n maan to - to n bool m baaba ye.
A bʋ - kaoorã ra lebga tõnd ned kam fãa.
B ra rɩtame meng ka.
Yaa a Albert n da zʋrno rãmb nins sẽn da be zĩigẽ wã tõnd yĩnga, sẽn na yɩl tɩ karen - biisã tõog n zãms Biiblã.
So - toakã sẽn kolgdã, a kẽnda galʋ - tẽngẽ wã ne a Yamaha wã a sẽn tar sẽn na maan yʋʋm 37 sẽn na yɩl n kõ tõnd kɩbayã.
Sẽn paase, yaa karen - biigã n daad bũmb nins sẽn na yɩl n sõng karen - bi - bɛdã tɩ b bãng b sẽn na n maan to - to n paam bũmb nins b sẽn datã.
Yaa vẽeneg tɩ d tõe n pʋʋs - a - la bark wʋsgo.
Yaa Wẽnnaam n na n ning - a barka.
D zoe rabeem n tall bas - m - yam
A Albert Roamba kãsem - dãmbã me kõo kaset sẽn kengd raoodo.
“ Neb kẽer yãame tɩ karen - saambã sã n sok - b sokre, b rɩkda taab n dɩtẽ, sẽn na yɩl tɩ b ra sok - b sokr ye.
La sẽn na yɩl n tũ Biiblã zãmsg la m kelg m saglsã, yaa bãmb mensã n nong n demsd karen - biis kẽere. ”
Tʋʋmã ket n tara yõod wakat fãa
Tʋm - tʋmd a Poll sagla a tẽed - n - taasã woto : “ Mam yeta bãmb tɩ b tʋme.
Ket - y n tʋmdẽ.
Y pa tõe n zĩnd kãadem wall tẽegr wakat fãa, baa y sã n wa segd n tʋm tʋʋmd beoog - daar ye.
D segd n bao n bãnga d sẽn na n maneg d sẽkã to - to.
D segd n bãnga d sẽn baood bũmb ningã.
Sõng - y - yã, la saasã na n sõng - y lame. ”
Zak rãmb paamda sõngre
A Albert Roamba sã n ket n tar sũ - noog la sũ - yikri, yaa vẽeneg t’a zakã rãmb na n kẽngame.
Wakat fãa, a pag a Pascaline sẽn da tʋmd Burkina Paste wã ne a kamb nins sẽn da tẽed tɩ Wẽnnaam beeme wã sõng - a - la wʋsgo.
Sẽn yɩɩd fãa, a tẽra kom - bõoneg wʋsg a tẽed - n - taas nins sẽn maan kaalem la sẽn vɩ wã yelle, n deegd - b la a zãmsd - ba.
Rũndã - rũndã, b yaa tẽngã taoor lʋɩtb bɩ tẽngã taoor lʋɩtb sull yel - gɛtba.
Yʋʋmd 2011 yʋʋm - sar kiuug rasem 10 wã, a Albert Roamba kõo lampo rãmbã zãma wã taoor dãmb tʋʋmd sẽn yɩɩd pĩndã.
A Albert Roamba yaa farende.
D segd n kɩsa sɩd ne rẽ.
Rẽ yĩnga pa tɩlae tɩ goosneema wã yãk bũmb sẽn na n sõng kom - bɩɩs kãensã tɩ b bãng b sẽn tõe n maan to - to n kɩt tɩ b vɩɩmã yɩ noog la b paam sũ - noog sɩda?
Koe - moonegã segd n kenga bu - kãensã sẽn yaa wẽn - sakdbã raoodo.
Rũndã - rũndã me, a Zeova Kaset rãmb n be Burkina.
B yaa burkĩmb la ninsaala.
Baa b sã n tẽedame tɩ b sẽn maanã yaa wẽnga, b tog n bãnga b kʋdemdã yɛla.
Yaa nebã fãa.
Pag a ye yʋʋr sẽn boond t’a Kouraogo yeelame tɩ bi - pɛɛlg sẽn da tẽed t’a na n yɩɩ a tẽng - n - bi - poaka. A Patrice Kouraogo yeelame tɩ bi - pɛɛlg n da tʋlg n na n yɩ a tẽng - n - bi - poaka.
Sẽn na n baase, a na n lebga inivɛrsite karen - saamba, tẽngã taoor lʋɩt taoor lʋɩta.
Woto fãa kɩtame t’a ba wã sẽn da yaa tẽng - n - ned sẽn pa mi yɛlã sõng - a t’a zãms a kambã Biiblã sẽn na yɩl tɩ b beoog vɩɩmã yɩ sõma.
A Patrice Kouraogo vɩɩ Zãmbanga, tẽn - bil sẽn be kɩlometr a yopoe ne Bulsa, Namentenga soolmẽ wã.
A sẽn da nong a mengã yĩnga, a roagdbã yaa kiris - neb hakɩka.
Ad a sẽn yeele : “ Mam roagdbã wubr yaa toog wʋsgo.
Ra yaa tʋʋm bɩ paoongo.
D ra tʋmda pʋʋgẽ la lekollẽ wã.
A baaba ra bee tẽngã neb nins sẽn da yõogd bugmã sʋka.
Yaa ba - kãng n zab ne neb a taab sẽn na yɩl tɩ tẽngã egiliiz rãmb tõog n yã vẽenemã.
A bee saam - biir sẽn tar kamb 14 pʋgẽ.
Ad a sẽn yeele : “ Mam ba wã sẽn zɩ n kẽng lekollã karma kambã fãa.
A ra yaa pipi n tʋm a kambã lekollẽ wã tẽn - kãng pʋgẽ.
A bãngame tɩ lekollã ra nafd - a lame.
A Patrice Kouraogo yeelame tɩ tõnd wubrã pa sãamd a sũur wʋsg ye.
A tẽed - n - taas nins sẽn kʋʋlã sẽn sak sõma n kẽng lekollã, bi - bɩɩg ning sẽn yaa patrõ wã yalsame.
Ad a sẽn yeele : “ Mam da pa karen - saamb ye.
Mam kẽnga koom - koglgã lekolle.
M sẽn da nong n togsd m karen - biisã bũmb ningã kɩtame tɩ m da rat n yɩ tẽngã neb no - koɛɛm soaba.
Ad a sẽn yeele : “ Yaa tʋʋmd sẽn noom maam wʋsgo. ”
A ba wã sẽn da wa n be bulsa, a kẽnga soondg zĩigẽ sẽn na yɩl n da kẽng lekollẽ wã ye.
“ Wall tɩ m zĩnd Buls tẽngẽ wã m baaba sẽn yã kʋʋdã, m da segd n kẽna kilo a yopoe wã sẽn be Buls tẽngẽ wã daar fãa.
Beoog sẽn vẽeg fãa, m da kẽnda nao n kẽnd zaabr bala.
Neb nins sẽn be m tẽngẽ wã tẽedame tɩ mam bee Tulsa, la neb nins sẽn be Tulsa wã tẽedame tɩ mam bee tẽngẽ wã.
A yeelame tɩ wakat kãng tɩ mam da bee ãndũniyã pʋgẽ. ”
A karen - saambã wa n yãa a tũud - n - taasã sẽn da be be wakat fãa wã, n yik n kẽng Kuraago sẽn da yaa nin - kẽemã.
Ad a sẽn yeele : “ Baa ne m sẽn da pa be be wã, m da maanda m sẽn tõe fãa n yɩɩndẽ.
Sẽn paase, m da pa karen - saamb ye.
Rẽ n so t’a yeel m ba wã tɩ m yaa kʋɩɩma, m sẽn pa kẽng lekollã yĩnga.
M baaba wilga maam vẽeneg tɩ m sã n bas lekollã, m pa na n tol n paam laafɩ ne - a ye.
Woto kɩtame tɩ m sɩng Biiblã zãmsg ne saam - biig sẽn kengd m daoodo.
Yʋʋm a nu soabã loogr poore, m bãngame tɩ lekollã pa tar yõod ye.
Woto na n yɩɩ karen - bɛd la karen - biisã zãmsg sɩngre.
A sẽn wa n be a ba - yirã bulsa pʋgẽ pipi karen - doogẽ wã poore, a kẽnga a yiib - n - soabã la a pipi karen - doogẽ wã Kadugu, n yaool n kẽng Ouagadougou terminallã karen - doogẽ wã.
A kẽnga Vẽnegr lekollẽ wã, zĩig ning b sẽn boond tɩ A4 inivɛrsite wã.
Rẽ poore, a yãka yam n na n kẽng Ouagadougou inivɛrsite wã.
La karen - biig ning yell d sẽn gomd ka wã tʋlla ne a sũur fãa n soog a menga.
Woto kɩtame tɩ pipi yʋʋmdã poore, a yãk yam n na n kẽng lekolle. Yaa lekoll ning b sẽn boond tɩ ENEP wã.
Ad a sẽn yeele : “ Mam kẽnga ENEP tigis - kãsengẽ wã, sẽn na yɩl n tõog n tʋm tʋʋm - kãng tao - tao.
Mam yaa tẽng - n - ned biiga.
Yaa sɩd tɩ m da tara kãsem - dãmb m zakẽ wã.
La m sẽn wa n tar yʋʋm 25, m mikame tɩ wakat ra taame tɩ m segd n zu m menga.
B reega maam n kẽng a Loumbila n na n tɩ zãms maam Biiblã. ”
D sẽn yit Alɛgsãndri n tɩ ta Rabat
La a pa bas a karengã inivɛrsite rãmbẽ ye.
Ad a sẽn yeele : “ Mam zoa a ye sẽn da karemd lekollẽ wã ra gʋlsda seb - vãado.
Semen fãa, m kẽngdame n na n tɩ kok pemsem.
Ad a sẽn yeele : “ Mam da modgdame n na n tʋm tʋʋm - kãsemsã la siglgã taoor lʋɩtbã tʋʋmã. ”
A tʋʋmdã taoor soab pipi yɩɩ Korzimoro3, Sanmatenga soolmẽ wã.
Yʋʋm a wãn poore, b tʋm - a - la Ouagadougou tẽngẽ wã.
Sẽn paase, yʋʋmd 2004 soabã pʋgẽ, a Zeova Kaset rãmbã yiisa sebr sẽn gomd buud - goam wʋsg yelle.
Rẽ poore, a kosame n na n kẽng Culture ministɛɛrã pʋgẽ, la yʋʋmd a yembr poore, a kosame n na n kẽng Alɛgsãndri inivɛrsite b sẽn boond tɩ Senghor inivɛrsite wã.
“ Alɛgsãndri soolmẽ wã, Burkinaabe nebã ra yaa buud sẽn tar pãng n yɩɩda.
Tãab - n - soaba.
Tẽns 24 n da be.
A Patrice Kouraogo yeela woto : “ Mam kãaba m karen - bi - taasã tɩ d sã n lebg n wa, d maanda tʋʋm sẽn na yɩl n sõng nebã tɩ b bãng zãmsgã yõod n paase. ”
Yʋʋmd 2007 soabã pʋgẽ, a leba Burkina.
Ad a sẽn yeele : “ Tõnd da yaa tẽn - zẽms tʋm - tʋmdba, la d ra yaa parwẽnde.
A boola tõnd tɩ d bao n bãng n paase.
Rẽ poore, a sokame n na n bãng a sẽn tõe n maan to - to n yãag tõnd tʋʋmã.
Rẽ n so t’a yeel maam tɩ m yãk - a t’a yɩ m tẽed - n - taag Burkina Faso sẽn be Marok soolmẽ wã.
La m sẽn da ket n yaa Gãrãnd Bertayn tẽngã nedã yĩnga, b yãk - m lame tɩ m yaa buudã neba. ”
A Rabatinga yãka yam n na n kẽng logtor yiri, n tagsdẽ tɩ na n yɩɩ wẽng t’a leb Burkina, a sã n pa paam dipolom - kãngã.
“ La mams - y n ges - y - yã a sũur sẽn yɩ noog to - to.
A ra tagsdame tɩ rẽ na n sãama mam tʋʋmdã wʋsgo.
M pʋʋsa a Zeova n kos - a t’a sõng - m tɩ m tõog n tʋm a tʋʋmdã sõma.
Mam yaa tʋm - tʋmd sẽn tʋmd sõma, la m pidsda m pʋlengã wakat fãa, la m sigind m meng zãmsgã yĩnga.
Yaa woto la m tõog n gʋls sebrã. ”
Yʋʋm a naas poore, a wilga bũmb ning sẽn kɩt t’a tẽed woto wã.
Ad a sẽn yeele : “ Baa mam sẽn paam zãmsg sõma wã, n paas m sẽn paam dogtɛɛr zãmsg sõma wã, m kell n paama zãmsg sõma sẽn na yɩl n paam n lebg a Zeova Kaset soaba.
Mam sẽn wa n leb Marokã, m da tõe n kẽnga inivɛrsite wall m kẽng inivɛrsite.
Mam tẽed - n - taag a yembr sẽn da zãmsd bũmb nins mam sẽn zãmsd Biiblã pʋgẽ wã yeela maam tɩ m kẽng vaeesg zĩigẽ.
Woto kɩtame tɩ b reeg maam zĩig ning b sẽn boond tɩ CNRST, inivɛrsite wã pʋgẽ.
Yʋʋmd 2020 soabã pʋgẽ, m lebga koɛɛgã moonda. ”
Zãmsg sẽn yaa sõma
A sẽn da wa n baood a tẽegrã, a sega a Larle Naaba sẽn da yaa rog - n - migs la politik taoor soab Burkina wã.
Yaa yẽ n na n dɩk a naoã n kẽes a toog politikã pʋgẽ.
Ad a sẽn yeele : “ Mam sẽn wa n na n naag a Larle Naaba n dɩk m meng n kõ a Zeova wã, kɩtame tɩ m yãk yam n na n maan bũmbu.
A sã n da kẽng tigis - kãsengẽ, m da tũud - a lame.
M da kelgd - a lame, n gomd ne - a, n gomd ne - a.
Woto ra segd n talla pãn - tusdg mam vɩɩmã pʋgẽ, hal tɩ m sẽn wa n kẽng Marokã n sa wã, b yeel maam tɩ m yãk CDP wã babg ning m sẽn da maandã.
Mam waa yaoolem tigis - kãsengẽ wã, zĩig ning b sẽn yiis a Roch Kaboré la a Simon Compaoré CDP wã.
Yɩɩ maam n karem b sẽn pʋʋs perzidã a Roch Kaboré barkã.
A sẽn lebg n wa Marokã kɩtame tɩ b lugl a Moiiz Tõogã sẽn yaa nin - buiidã bɩʋʋng yĩngã.
Seb - gʋlsd a ye yeela woto : “ CDP kãsem - dãmbã sẽn wa n bas tʋʋmdã n bao n na n kɩt tɩ polɩɩs - rãmbã tʋm tẽns 44 pʋsẽ wã, b tigma taaba.
Neb nins sẽn yi Namentenga wã ba a yembr pa sak n bas - b tɩ b tũ - b ye.
Yɩɩ wakat kãng la a Zeova Kaset soab a ye sẽn boond t’a Larle Naaba yeel maam tɩ m looge.
Woto kɩtame tɩ mam yãk yam n na n tʋm Wẽnnaam tʋʋmdã Namentenga soolmẽ wã.
Yʋʋmd 2015 soabã pʋgẽ, mam kẽnga zĩis toɛy - toɛy sẽn na yɩl n kɩt tɩ zĩis kẽer zĩndi, tɩ yɩ tɩlae tɩ m yɩ ned ning sẽn dat n zĩnd be wã.
La d yãka yam n na n maan bũmb a taaba.
A Roch Kaboore, sẽn da yaa parti wã perzidã wakat kãngã, yeela maam tɩ m kẽng tẽn - kãng pʋgẽ.
Woto kɩtame tɩ mam yɩ tʋʋmdã taoor soab m tẽngẽ wã, n pa le tõe n yãk ned ye.
Tõnd taame n ta tẽngã babg a tãab - n - soabẽ wã Gãntsburg ne Zãndoma poore.
Yʋʋmd 2016, b sẽn wa n yãk - a t’a na n tʋm ne tẽngã taoor soab t’a yɩ sõngd sẽn pa wõnd a taabã, Namentenga soolmã nin - buiid ra maanda sãmbse.
Ad a sẽn yeele : “ M sak n deegame tɩ m da pa tʋʋlg wʋsg ye.
Mam da pa tol n dat n yɩ taoor lʋɩt ye.
M da pa mi m sẽn na n paam tʋʋmd ningã takɩ ye. ”
La a sak n deegame t’a sẽn zĩnd Wẽnnaam nin - buiidã sõngẽ yʋʋm a naas pʋgẽ wã yaa yɛl sẽn yaa sõma wʋsgo.
La sẽn yɩɩd fãa, bũmb ning sẽn paoog - a n yɩɩd yaa “ perzidã sẽn zãmsd nebã to - to ne sũ - bʋgsem. ”
Sã n yaa ne a Patrice Kouraogo, Roch Marc Christian Kaboré pa tõe n yãk ned t’a yɩ taoor soaba, a sẽn maan bũmb sẽn pa sõma yĩng ye.
“ A pa zabd ye.
A na n sõng - y lame tɩ y bãng y sẽn segd n maanega.
Yaa yãmb meng n na n wilg a võore.
A na n sõng - y lame tɩ y bãng bũmb kẽer y sẽn segd n maane.
Rẽ kɩtame tɩ m bãng tɩ m segd n yɩɩ taoor soaba.
A pa tũnugd ne ãndũniyã rãmb n sõsd ne - a, bɩ n sõsd ne - a ye.
A pa pʋɩt a tʋmd - n - taasã ligd ye.
Sẽn yɩɩd fãa, yaa y sũur - kasetã n wilgd - y tɩ y nong - a lame.
A nonga reem ne sũur - kaseto.
A mi n sokda yãmb y tʋʋmdã sã n noom - y lame.
Roch Kaboré, patrõ sẽn yaa sõma
A yeela woto : “ Y sã n yaa bi - bɩɩga, n tʋmd tʋʋm - kãensã buudã, tõe n yɩɩ toog tɩ y paam minim.
Sã n pa rẽ, y pagda kʋɩlengã n kõ kom - bɩɩs a taabã, baa b sẽn yet tɩ b pa kom - bɩɩs wakat sẽn pa sat yĩngã.
Bi - bɩɩlem wakate, a na n dɩɩ naam tẽn - kãngã pʋgẽ.
Bõe yĩnga? ’
A Patrice Kouraogo yeelame t’a sẽn tʋm wʋsg ne tẽngã taoor soabã yɩɩ bõn - sõng sẽn ka to.
Sẽn yɩɩd fãa, a tagsdame t’a Kaboré yaa tʋm - tʋmd sẽn yaa nana.
“ A pa wẽed no - koɛɛm ye.
Sẽn yɩɩd fãa, y pa segd n kẽes y meng bũmb nins sẽn pa noom yãmbã pʋgẽ ye.
A sã n kõ - y tʋʋmde, y segd n tʋm - a lame.
Y sã n ket n tʋmd a Zeova tʋʋmdã ne y sũur fãa, y pa tar zu - loees ne - a ye.
Sẽn yɩɩd fãa, a sẽn da yaa Faraõ perzidã wã ra yaa a sẽn da yaa nana wã.
Sã n yaa ne sagend ning sẽn da be Kosyam na - zakẽ wã, rũndã - rũndã so - pakdã yaa sik - m - meng soab hal tɩ kɩt t’a mi n sok a meng a sã n sɩd yaa yẽ la perzidã.
Ad a sẽn yeele : “ M doagdbã sẽn da wa n kolgdẽ wã, mam kẽnga a yirã.
Mam da nan pa kõt taoor lʋɩtbã sagls ye.
Mam wilg - a lame tɩ m dat n tõoga zabrã, la tɩ m da pa tũud a Zeova ne m sũur fãa ye.
A rɩka a portaabl - dãmbã n kẽng weoogẽ.
A kell n paa be n vaees kartõ rãmbã minit 15 pʋgẽ.
A yãa bõn - vɩɩlɩ wã, n ning - b koglg pʋgẽ.
Rẽ poore, a waame n na n sõng maam ne a sũur fãa.
Rẽ tõe n wõnda bũmb sẽn pa zemse.
La ne maam, Faso perzidã sẽn bas a selilɛɛrã sẽn na yɩl n vaees kartõ rãmb minit 15 n pa tũnug ne ned a to n maan - a wã wilgdame t’a yaa sik - m - meng soaba.
Yʋʋmd 2020 soabã pʋgẽ, a Patrice Kouraogo votame n na n tɩ zĩnd ne tʋʋmdã taoor soaba.
Ad a sẽn yeele : “ Ad woto sɩd yaa bũmb sẽn pa wõnd a taaba!
Mam yɩɩ sagend sẽn na maan yʋʋm a naase.
Baa ne m sẽn da minim n maand bũmb ninsã, m da pa mi m sẽn maand bũmb ninsã ye.
Masã, m tara zu - noog n na n vɩɩmd yɛl a taab nebã sʋka.
Mam yãka yam n na n kẽes m meng laloa wã yiisg pʋgẽ, sẽn na yɩl tɩ goosneema wã tʋm tʋʋmde.
Yʋʋmd 2002 bõn - bɩʋʋng kiuugã tɛk n tãag yʋʋmd 2018 wã tɛk n tãag masĩn ning b sẽn lugl Burkina Faso wã.
Kote zẽedã zĩigẽ, pag a ye yʋʋr sẽn boond t’a Ki n yaa pʋg - paal sẽn nong ballã.
Seb - kãngã pʋgẽ, a pakda a tʋʋmã vɩɩm la a mengã vɩɩm sẽn na yɩl n sõng neb nins sẽn karemd Lefaso.net wã.
Lefaso.net : Rɩk - y y inivɛrsite wã la y tʋʋmã zĩigẽ...
A Lancina Ki : Mam waa Ouagadougou inivɛrsite inivɛrsite inivɛrsite inivɛrsite inivɛrsite inivɛrsite inivɛrsite inivɛrsite inivɛrsite inivɛrsite inivɛrsite inivɛrsite inivɛrsite inivɛrsite inivɛrsite inivɛrsite inivɛrsite inivɛrsite inivɛrsite inivɛrsite inivɛrsite inivɛrsite.
Yʋʋmd 1985 soabã pʋgẽ, mam paama yõk - m - meng laogã yɛl vaeesg wɛɛngẽ.
Yʋʋmd 1987 wã, mam kẽnga ENAM, n paam dipolom n tõe n kõ saglg laogã yɛl wɛɛngẽ, tɩ b gomd Bien yelle.
Yʋʋmd 1995 soabã pʋgẽ, m paama zu - noog n kẽes m meng leebgã la yɛl a taab pʋgẽ, Sʋɩs soolmẽ wã.
Yʋʋmd 1987, tʋʋl - nif kiuug pipi daarã, b tʋma maam leebgã tʋʋmdẽ.
Ne Wẽnnaam sõngre, mam bɩɩ taoor - lʋɩtbã taoor - lʋɩtb sull sẽn get leebgã yɛl yellã yĩnga, yʋʋmd 1990 n tãag yʋʋmd 1990 n tãag yʋʋmd 1990 n tãag yʋʋmd 2001 n tãag yʋʋmd 2001 n tãag yʋʋmd 2001 n tãag yʋʋmd 2001 n tãag yʋʋmd 2001 n tãag yʋʋmd 2001 n
Yʋʋmd 2009 sig - noy kiuugã, mam kẽe kãsem - dãmb sull ning sẽn get koɛɛgã mooneg yellã pʋgẽ, n get koɛɛgã mooneg yelle, la m get koɛɛgã mooneg yelle.
Yʋʋmd 2018, tʋʋlg kiuug pipi daarã, m kẽnga Burkina Faso tʋʋmdã yel - gɛtbã zakẽ.
Yel - bʋs pʋsẽ la y kẽ Burkina Faso tʋʋmdã roogẽ?
Burkina Faso tʋʋmdã roog yaa siglg mam sẽn da wa n lʋɩt taoor m mengã tʋʋmd pʋgẽ wã.
Koɛɛgã mooneg sẽn yaa leebgã tʋʋmdã yĩnga, mam tʋma ne m sũur fãa n tʋm tʋʋm nins fãa sẽn yaa tɩlae sẽn na yɩl n tʋm tʋʋm nins fãa sẽn yaa tɩlae sẽn na yɩl n paam ligdã.
Yaa siglg mam sẽn sɩng n tẽed hal sɩngrẽ wã, n get tʋʋm - kãseng ning a sẽn da segd n tʋmã, la sẽn na yɩl n sõng - m tɩ m tõog n tʋm tʋʋm - kãngã.
Mam tũud - n - ta - kãseng ning sẽn da get maam wa mam sẽn get - a to - to wã ya a Issaka Kargougou sẽn yaa MEBF wã pipi taoor lʋɩtã.
Goosneema wã sẽn da rat ne a sũur fãa n maan bũmb nins a sẽn naanã kɩtame tɩ yɩ nana ne tõndo.
Saam - biig a Kargougou sẽn wa n kẽng leebgã la industrie wã roogẽ wã, mam da getame tɩ MEBF wã yaa wa “ kɩɩbdo, ” hal tɩ kɩt t’a rɩk a tʋʋmdã fãa n tʋm tʋʋm - kãng pʋgẽ.
Mam da tagsdame tɩ wakat kãnga, m da tõe n tʋma tʋʋmd sẽn na yɩl n sõng neb nins sẽn tʋmd be wã.
M segd n sak n deegame tɩ neb wʋsg pa sagl - m ye, bala m sẽn wa n kẽng MEBF wã, la m sẽn yi ko - sʋk tigingã pʋgẽ wã kɩtame tɩ m kong nafa wʋsgo, baa m sẽn da be bãens roogẽ wã.
La mam sẽn da nong a Zeova siglgã, n paas m sẽn da tʋmd tẽngã tʋʋmdã yĩnga, m da nong - a - la wʋsgo.
M sã n tagsdẽ tɩ wakat n zĩnd tɩ m tẽngã ra tar yõod wʋsgo, yõod yɩɩda ligdã!
Mam miime tɩ m na n sak n deegame tɩ m yaa buud sẽn welg toore.
Wãn to la y na n bilg yãmb sẽn tʋmd to - to Wẽnnaam tʋʋmdã pʋgẽ wã?
Mam tʋʋmd yaa gũus tɩ roogã kẽn sõma, la m kɩt t’a lebg bũmb sẽn tar yõod wʋsg sẽn na yɩl n sõng neb a taabã.
Saag - kãngã pʋgẽ, mam tʋʋmd yaa kɩt tɩ tʋʋm nins fãa m sẽn tʋmdã zemsd taaba, la m kɩt me tɩ tʋʋm nins fãa m sẽn tʋmdã zemsd taaba.
Sẽn na yɩl n tõog n maan woto, m tʋʋmdã taoor dãmb segd n modgame tɩ m tʋmd - n - taasã zĩid - n - taar yɩ sõma, sẽn na yɩl tɩ m tʋʋmdã yɩ sõma, sẽn na yɩl n sõng nebã tɩ b paam tʋʋmd sẽn yaa sõma, la sẽn na yɩl n paas Burkina Faso tʋʋmdã roog tẽeb pã
Sẽn na yɩl n maan woto, m segd n maaga m yĩng n kelg d tʋmd - n - taasã, la m wilg - b sore, sẽn na yɩl tɩ d tõog n tʋm tʋʋm nins b sẽn baood tɩ d maanã.
Yãmb tʋʋmdã zu - loe - kãsems n yɩɩd bʋse, y sẽn wa n lʋɩ taoor yʋʋmd 2018 wã?
Woto kɩtame tɩ dũniyã yɛl sẽn da yaa to - to wã kɩt tɩ te - paalã la te - paalã ligd lebg wʋsgo.
Yel - kãngã buud pʋgẽ, bũmb ning sẽn da yaa toog n yɩɩd yaa sẽn na yɩl n paam ligd n tõog n tʋm tʋʋmd ning b sẽn bobl - a wã tɩ zemse.
Rẽ baoodame me tɩ d maan d sẽn tõe fãa sẽn na yɩl tɩ nin - buiidã vɩɩm yɩ sõma.
Sẽn paase, d segd n bao n bãnga d sẽn tõe n maan to - to n paam d tʋʋmã fãa n paase, tɩ rẽ kɩt tɩ d pa tõe n paam d sẽn datã ye.
Rũndã - rũndã, m tõe n yeelame tɩ tʋʋmdã tara yõod wʋsgo, la tʋʋmdã biis tara yõod wʋsgo.
Tʋʋmã tõe n wõnda bõe, la bõe la yãmb magd n na n maane?
Sã n yaa ne neb nins sẽn mi maamã, m kẽesda m meng zãng a Zeova tʋʋmdã pʋgẽ, la m tʋmd m tʋʋmdã wakat fãa.
M pa tõe n dɩk daar a yembr n zĩnd m taablẽ wã ye.
M sã n pa kẽng tigissã, m paamda koglg zĩig pʋgẽ.
Nand tɩ m loog tʋʋmã zĩigẽ zaabr fãa, m gʋlsda sɛb nins m sẽn segd n gʋls beoogã.
Vẽkembeoog fãa, m mi n sokda m meng m sẽn dat bũmb ninsã sã n pidsame bɩ pa pidsame.
Sã n yaa ne tõnd sẽn magd n na n maan bũmb ninsã, m na n yeelame tɩ rũndã - rũndã, siglgã taoor lʋɩtb sull ning sẽn get koɛɛgã mooneg yellã, siglgã taoor lʋɩtb sull ning sẽn get koɛɛgã mooneg yellã, siglgã taoor lʋɩtb sull ning sẽn get koɛɛgã mooneg yellã.
Sẽn paase, d naagda koɛɛgã mooneg pʋgẽ n moond koɛɛgã, n moond koɛɛgã, n moond koɛɛgã la d moond koɛɛgã.
Sẽn na yɩl n sõng ned t’a paam ligdi, d segd n tũnuga ne zãmsg sẽn tik Biiblã zugu, sẽn na yɩl n sõng - a t’a paam minim n paase, sẽn na yɩl n sõng neb nins sẽn nong retrɛtã, bɩ sẽn na yɩl n sõng - b tɩ b paam minim n paas b tʋʋmdã pʋgẽ.
Sẽn na n baase, m na n yeelame tɩ d na n goma bõn - kãens yelle, d sã n wa bɩtẽ.
Bõe la yãmb nong n yɩɩd y tʋʋmã pʋgẽ?
Mam tʋʋmdã pʋgẽ, m nong n wilgda m sẽn tõe n maan to - to n paam sor - wilgri, la m get tʋʋmdã yell sõma.
Ned sã n tʋmdẽ, yaa a sẽn na n tʋmdẽ.
Woto sɩd pidsame!
M sũur nooma wʋsgo, m sẽn paamd tʋʋmd sẽn yaa sõma n kõt tʋm - tʋmdbã, la m sõngd m tʋmd - n - taasã tɩ b minimã paasdẽ wã.
Yãmb karen - biis kẽer yetame tɩ yãmb yaa Burkina Faso tẽngã ligd mitb sẽn yaa sõma n yɩɩda.
Yãmb manesem yaa wãn to ne pẽgr kãngã?
M pʋʋsd - b - la barka!
La sã n yaa ne pʋ - peelem, ligdã mitb wʋsg n be tẽn - kãngã pʋgẽ.
Neb wʋsg sẽn zãms maam Ouagadougou inivɛrsite wã ket n bee be, la m tara mi - beoog wʋsg ne - ba.
Tõe tɩ yaa bũmb m sẽn tõe n maan tɩ sõng - m tɩ m bãng rẽ nana - nana.
Yaa vẽeneg tɩ karen - biisã sũy sɩd yɩɩ noog woto!
Wãn to la y tõog n paam tʋʋm la zak pʋgẽ vɩɩm sẽn yaa sõma?
Mam paama zu - noog n paam pʋg - sõng sẽn mi maam la sẽn kengd m daoodo, baa ne m sẽn pa tar sẽk wʋsg n na n kõ - a wã.
Sẽn paase, m paama kamb sẽn yaa yam dãmba, tɩ b fãa yaa sõma lekollẽ wã.
Naoor wʋsgo, m yeta m tʋmd - n - taasã woto : “ Tʋʋmd yaa sõngo.
Woto yĩnga, b segd n maana rẽ ne gũusg la ne gũusg n yɩɩda.
Mam sẽn dat n maan m sẽn tõe fãa wã yĩnga, naoor wʋsgo, m zãaga m meng ne m zakã rãmba.
Mam yãa yellã tɩɩm siglgã pʋgẽ.
M maanda m sẽn tõe fãa n kẽesd m meng zãng a Zeova tʋʋmdã pʋgẽ, la m get zakã neb yelle.
Mam sã n bas tʋʋmdã, m pa kẽngd zĩig ba a yembr ye.
M pa mi m sẽn na n maan to - to n paam zo - rãmb ye.
Tʋʋmdã poore, a manega a roogã!
Yãmb sã n da tar bag - bʋg buudu, bõe la y ra na n sak n toeem Burkina Faso tʋʋmdã roogẽ?
Yaa wakat sẽn zems tɩ d tall manesem sẽn zems ne tʋʋmdã taoor dãmb sẽn kosã!
Ned sã n wa gʋls lɛtr n na n leok - m n kaoose, m sũur pa noom sɩda?
A sẽn leokd sok - kãngã tao - tao wã sõngd - a lame t’a bãng bũmb ning sẽn tar yõod n yɩɩdã, la a tõog n maan bũmb a to.
Sã n yaa ne maam, koe - moonegã tʋʋmd sẽn womd biis to - to wã wilgdame t’a tʋmda ne a sũur fãa la a gʋlsd sɛbã sõma.
Yãmb mengã, y tʋʋmdã la y tʋʋmdã yõod yaa bõe?
Sẽn na yɩl n sõng neb a taabã, yɩta sõma tɩ d tʋm tʋʋm - kãsems sẽn sõng neb a taabã tɩ b bɩ la b paam pãnga.
Bõe n kɩt tɩ y vʋʋsd yibeoog fãa?
Tʋʋmã!
Yãmb mengã la y tʋʋmdã pidsg sẽn yaa kãseng n yɩɩdã yaa bõe?
Mam karen - doogẽ wã, m da zãmsda bũmb wʋsgo, la m karen - saam - dãmbã yeelame tɩ m segd n tũu bũmb nins m sẽn karemdã.
Sã n yaa ne maam, ligdã baoob n da yaa sõma n yɩɩda.
Wẽnnaam ning - m - la bark m vɩɩmã pʋgẽ, tɩ m paam zu - noog n tõog n tʋm tʋʋmdã Afirik tẽng a ye pʋgẽ.
Mam zãmsa bũmb wʋsgo, la m kõ - b - la bũmb wʋsgo, la m paam zo - rãmb wʋsgo.
M sũur nooma ne Wẽnnaam sẽn sõng - m tɩ m tõog n pids zãms - kãngã wã.
Y sã n tõe n toeema y tʋʋmdã daar a yembr pʋgẽ, bõe la y segd n maane?
Logtorã!
Ne a tʋʋmã maasem, a sõngda sẽn bẽed - bã!
Yãmb sã n dat n yãk karen - saamb la karen - saamb sẽn na n yɩ ned ninga?
Mam ba wã yaa m zakã neda.
A sẽn yaa vẽnegr soabã, a zãmsa tõnd tɩ d yɩ gãndaoogo, la a yeel tɩ d pa segd n tags tɩ d vɩɩmã na n yɩɩ sõma ne ned ye.
Tʋʋmã wɛɛngẽ, mam tara pipi tʋm - tʋmdb a yiib sẽn yaa nin - kãsems la sik - m - mens rãmba. Yaa a Tertius Zongo ne a Christophe Dabiré.
Tʋʋmã wɛɛngẽ, m paama zu - noog n na n tʋm ne b ned kam fãa sẽn na yɩl n gʋls sebr sẽn tar yõod wʋsgo.
Wakat fãa b sõng - m lame tɩ m paam raood la sagls m tʋʋmdã pʋgẽ.
Wakat bʋg la yãmb paam laad yaoolem?
Sebr a yembr ( Parlement du Rire ) pʋgẽ, a Gohou lebgda pʋg - sad sẽn yaa dioula ne farende.
A ra gomda pʋg - yoodrã yãbr meng yelle.
Bõe la yãmb nong n yɩɩda?
Zapõ yel - bũnd a ye yeela woto : “ Ned sã n getẽ t’a pa tõe n tʋm tʋʋmde, yaa wa a pa tõe n tʋm tʋʋmde, tɩ ned sã n getẽ t’a pa tõe n tʋm tʋʋmde, yaa wa a pa tõe n tʋm ye.
Mam vɩɩmã tõre, m maanda m sẽn tõe fãa sẽn na yɩl n wilg tɩ m sɩd rata bũmb nins sẽn yaa tɩlae ne - mã.
Bõe n noom yãmba, la bõe n noom yãmba?
Sẽn yɩɩd fãa yaa ballã wɛɛngẽ!
Daar fãa, m tõe n yãa fot - rãmb televiziõ wã pʋgẽ.
Yaa masã la m segd n mao ne sũ - sãamsã.
Yãmb sã n tar yel - wẽnde, y yel - wẽndã yaa bõe?
M pa ne rẽ ye.
Bõe la yãmb dat yʋʋm a nu wã sẽn watã yĩnga?
Laafɩ ning sẽn be mam tẽngã pʋgẽ wã, Afirik nanambsã goosneema - sõngã, logtoɛɛmb kẽer sẽn tar teed sõma Burkina Faso, la neb sull sẽn sak n deeg tɩ d tẽnsã la tẽn - zẽmsã pʋsẽ, bũmb nins fãa sẽn tõe n paam d tẽed - n - taasã sõng - b lame. Concours « GENIE TIC » 2021 :
Yaa sẽn na yɩl tɩ tʋʋmdã taoor dãmb sõng - b tɩ b bãng b sẽn tõe n sõng kom - bɩɩsã to - to tɩ b bãng b sẽn tõe n sõng - b to - to tɩ b bãng b sẽn tõe n sõng - b to - to tɩ b bãng b sẽn tõe n sõng - b to - to.
B gũuda yʋʋmd 2021 sigr kiuug rasem 17 n tɩ ta sa - sik kiuug rasem a 8. Yaa www.concours.innovation.bf.
Yʋʋmd 2021 sigr kiuugã rasem 16 raare, Siglgã taoor lʋɩtb sull ning sẽn get ẽntɛrnetã yellã kõo kɩba - kɩtbã tigis - kãsenga.
Yʋʋmd 2021 sa - sik kiuugã rasem a 9 n tãag yʋʋmd 13 wã poore, Gãrãnd Bertayn tʋʋmd taoor soab a ye wilgame tɩ b sã n na n kẽng tigis - kãsengẽ bɩ b na n kẽng tigis - kãsengẽ sẽn na yɩl n sõng sẽn dat - b n kẽng - b tigis - kãsengẽ wã tɩ b bãng b sẽn segd n
Rẽ na n yɩɩ yʋʋmd 2021, sa - sik kiuug rasem 23 n tɩ ta 27.
Sẽn paase, yʋʋmd 2021, bõn - bɩʋʋng kiuug rasem 13 n tɩ tãag bõn - bɩʋʋng kiuug rasem 17, b yãka neb nins sẽn na n yɩ finalist rãmbã.
Yaa sɩpaolg kiuugã pʋgẽ la b na n moon koɛɛgã tɩ wom biisi.
Sẽn na yɩl n tõog n wags taaba, bũmb nins sẽn tar yõod n yɩɩdã yaa tẽngã taoor dãmb sẽn segd n maane.
Wala makre, seb - kãngã babs a yopoe yaa tẽngã babse, tẽngã babse, tẽn - gãongã babse, tẽn - gãongã babse, tẽn - gãongã babse, tẽn - gãongã babse, tẽn - gãongã babse, tẽn - gãongã babse, tẽn - gãongã babse, tẽn - gãongã babse, tẽn - gãongã
Ad a sẽn yeele : “ Sẽn na yɩl n dɩ te - kãensã sẽn yaa sõma wʋsgã yõodo, d segd n teega te - kãensã.
Yaa ẽntɛrnetã pʋgẽ bõn - vɩɩlɩ wã, la bõn - vɩɩlɩ wã, la bõn - vɩɩlɩ wã, la bõn - vɩɩlɩ wã.
Sẽn paam - b vʋʋsem sõng zaeebã dolaarã ligd milyõ a tãab yʋʋmd 2021
Siglgã taoor lʋɩt ning sẽn get ẽntɛrnetã yellã yeelame tɩ na n yɩɩ tẽngã taoor lʋɩtb sull sẽn lugl tʋʋmd ning sẽn na yɩl n sõng nebã tɩ b moon koe - noogã la b lebs n deeg kũunã.
Ad a sẽn yeele : “ Sẽn paam - b vʋʋsem sõng zaeebã kũun taa dolaarã dolaarã dolaarã dolaarã dolaarã dolaarã dolaarã dolaarã dolaarã dolaarã dolaarã dolaarã dolaarã dolaarã dolaarã dolaarã dolaarã dolaarã dolaarã dolaarã dolaarã dolaarã dolaarã dolaarã dolaarã dolaarã dolaarã dolaarã dolaarã dolaarã dolaarã dolaarã dola
Rẽ poore, b na n pʋɩya bõn - kãngã naoor a wãn pʋgẽ.
Seb - gʋlsd a Guigemde yeela woto : “ Ligd ning sẽn zems ligd ning sẽn zems ligd ning sẽn zems ligd ning sẽn zems ligd ning sẽn zems ligd ning sẽn zems ligd ning sẽn zems ligd ning sẽn zems ligd ning sẽn zems ligd ning sẽn zems ligd ning sẽn zems ligd ning sẽn zems ligd ning sẽn zems ligd ning sẽn zems ligd ning sẽn zems ligd ning sẽ
Burkina Ecosystème numérique wã kɩtdame tɩ nebã wagsd taab sõma
Woto kɩtame tɩ tẽngã taoor dãmb paam bũmb nins sẽn yaa tɩlae ne - bã.
Sẽn sɩng ne yʋʋmd 2015 wã tɛk n tãag rũndã, a GenIE TIC sõngda nebã tɩ b paasd bũmb nins sẽn yaa tɩlae ne - bã pãnga.
A tõe n kɩtame tɩ ẽntɛrnetã paam pãng n paase, la a kɩt me tɩ ẽntɛrnetã paam pãng n paase.
Woto kɩtame t’a bɩ tẽebã wɛɛngẽ, sẽn na yɩl n ges neb nins sẽn tar tõog n na n tʋm tʋʋmd ning Wẽnnaam tʋʋmdã pʋgẽ wã, la b sõng - b tɩ b tõog n tʋm tʋʋmd ning Wẽnnaam sẽn bobl - bã.
Sẽn paase, a sõngda kom - bɩɩsã tɩ b paamd tʋʋmde, la a sõngdẽ me tɩ b paamd ligd wʋsg Burkina Faso soolmẽ wã.
A sẽn maan woto wã tɛka, a paama minim wʋsg sẽn na yɩl n sõng kom - bɩɩsã tɩ b paam minim sẽn na yɩl tɩ b paam minim sẽn na yɩl n sõng - b tɩ b wʋm Biiblã goam võore. Union national de l’audiovisuɛll libre du Faso : Lamoussa Jean - Baptiste Sawadogo sebrã sakame n na n yiis zu - loeesã pʋgẽ
Yʋʋm a naasã sẽn pʋglã pʋgẽ, Lamoussa Zãmbatiis Sawadogo yãka biru a to sẽn tar neb a yopoe t’a lʋɩ taoore.
Yɩɩ yʋʋmd 2021, tʋʋlg kiuug rasem 15 wã daare, la a Zeova Kaset rãmb nins sẽn be Fãrensã kɩtame tɩ Etazĩni siglgã pʋgẽ tʋm - tʋmd a ye ( CFI ) sẽn yaa Etazĩni siglgã pʋgẽ tʋm - tʋmdã.
“ Mam kẽnda ne ned a to nugẽ, la tõnd fãa tʋma ekipã pʋgẽ.
Woto yaa bũmb sẽn kengd m daood wʋsgo, bala m miime tɩ m basda kʋɩlen - biisã ned sẽn mi tigingã tagsg nugẽ, t’a zo - rãmbã me mi - a sõma, la sẽn mi tigingã tagsg n yɩɩd maamã.
Naoor wʋsgo, b tigimda bãngrã fãa sẽn na yɩl n tõog n zãms UNALFA wã n paase. ”
Sã n yaa ne a Lamoussa Zãmbatiis Sawadogo, a Charlemagne Abissi sẽn yit Etazĩni wã ra gomda ne a Lamoussa sẽn yit Etazĩni wã, la a sẽn yit Etazĩni wã.
“ Tõnd makame n na n kɩt tɩ kɩba - kɩtbã togs yɛlã vẽenega.
B sẽn wa n yiisd UNALFA wã, ra yaa tɩ kɩba - kɩtbã, radio rãmbã la radio rãmbã ra pa tʋm - tʋmdb ye.
Yaa b sẽn da pa zãmsd neb wʋsg zʋrno rãmbã nonglem lekoll dãmbẽ wã yĩnga.
A yeela woto : “ Tõnd yãa bũmb d sẽn tõe n maan ne d tẽed - n - taasã sẽn na yɩl n bao n bãng neb a taabã n paase, la d modg n paas b minimã sẽn na yɩl n paas b tʋʋmã pãnga. ”
A Abissi yãame tɩ tũud - n - ta - kãngã sõngame me tɩ kɩba - kɩtbã wɛgsgo.
Sẽn paase, ned sã n baood tʋʋmde, yaa tʋʋmd a sẽn segd n tʋme.
Woto kɩtame tɩ tʋʋmdã taoor dãmb tõe n tʋm sõma n paase, la kɩt me tɩ tʋʋmdã yɩ nana n yɩɩda.
Baa ne yel - kãensã sẽn tar pãng wʋsgã, zu - loees n ket n be.
A Lamoussa Zãmbatiis Sawadogo sak n deegame t’a sẽn yãk - a t’a lʋɩt UNALFA taoor yʋʋm a naasã pʋgẽ wã yaa zu - zẽkre.
A yeelame t’a pa wa n na n lebs n maneg yɛlã ye.
“ Tãn - metb n zoe n tʋmdẽ.
Sawadogo yeelame tɩ d na n ket n tʋmda tʋʋm - kãensã.
Sẽn paase, b gʋlsda tʋʋm a taab a Zeova siglgã pʋgẽ.
A goma rẽ yelle, n yeel tɩ b sẽn lebs n maneg tʋʋmdã to - to wã, la b sẽn lebs n maneg tʋʋmdã to - to wã me kɩtame tɩ b paam minim n paase.
UNALFA pa rat n leb n teeg ligdã la te - paalã fãa ye.
Sẽn yɩɩd fãa, a rata ligd soog - m - menga.
Woto kɩtame t’a baood n na n tʋm tʋʋm sẽn na n kɩt t’a paam ligdi.
La nand tɩ wakat kãng ta, perzidã a Sawadogo yãka yam n na n maan lagem - n - taar ne siglg a to.
Tʋʋm nins b sẽn bobl - a wã kɩtame tɩ tʋʋmdã taoor soab kos a tʋmd - n - taasã sõngre.
A yeela a tʋmd - n - taasã t’a tʋʋmdã kʋɩlens pakame.
“ D tõe n pẽneg - a lame.
Wakat buud fãa, nebã tõe n kolg - d lame.
D na n kẽesa d meng zãng a Zeova tʋʋmdã pʋgẽ.
Woto rat n yeelame tɩ kiris - nebã me tõe n kõo b kũuni.
D rata ne d sũur fãa n sõs ne - ba.
Yaa rẽ yĩng la d sẽn paam tɩ b kõ - d kãsem - dãmb sẽn na yɩl tɩ d moon koɛɛgã zĩig ning b sẽn boond tɩ Alger de la Televiziõ d’information française 24 pʋgẽ wã.
Rẽ na n kɩtame tɩ tʋʋlg kiuugã b sẽn da reng n keoog a Hirak kiuugã pʋgẽ wã “ kisgr sẽn yaa vẽeneg n yɩlemdẽ. ”
Goosneemã no - rɛɛs ning yell b sẽn gomd ka wã yeelame tɩ b sẽn yeel tɩ tʋʋlg kiuugã tʋʋlg kiuugã pʋgẽ, b wilgame tɩ b yãka yam n na n yiis nin - buiidã tẽngã pʋgẽ wã, yaa “ b sẽn paoogd nebã n yɩlemdẽ wã ” yĩnga.
B ning - a - la taal yʋʋmd 2021 sigr kiuugã pipi daar Gũusg Gasgã noy sẽn wilgd tɩ tʋm - tʋmdbã pa tũud noy nins b sẽn gãneg tɩ tʋm - tʋmdbã tũudmã wɛɛngẽ wã, tɩ kɩt tɩ b pa le tũud noy nins b sẽn gãneg tɩ tʋm - tʋmdbã tũudmã wɛɛ
Yʋʋmd 2018 wao - fugdg kiuug rasem 22 wã tɛk n tãag b sẽn yõk a Abdelaziz Bouteflika t’a kõn yɩ perzidã tʋʋmd a nu soabã, tɩ kiis a yiib poor b sẽn yõk - a t’a rɩ naam yʋʋm pisi poore, bõn - kãensã sɩng - yã.
Woto kɩtame tɩ tʋʋmd ning sẽn yaa kãseng n yɩɩdã yaa kẽes - m - mengã.
Kɩbay wʋsg sẽn wilgd laloa wã yɛl sẽn yɩ to - to wã ling - a - la wʋsgo, a sẽn pa paam tɩ b wilg - a bũmb ning sẽn kɩt t’a tẽed - n - taasã tẽed rẽ wã.
Seb - gʋlsd a ye yʋʋr sẽn boond t’a Fãrense 24 yeela woto : “ Tõnd sẽn gomd Algeri yɛlã to - to wã yaa vẽenega, la yaa soog - m - meng la pʋ - peelem. ”
Sẽn na yɩl n wilg t’a Abdelaziz Bouteflika sẽn dat n deeg naam tʋʋmd a nu soabã, b reng n wilgame tɩ yʋʋmd 2018, wao - fugdg kiuug rasem 16 wã tɛka, b maana bũmb toor - toor sẽn na yɩl n wilg tɩ b kɩɩsda a Abdelaziz Bouteflika.
Sẽn wa n beẽ - beẽ, portɛstã rãmbã kosame tɩ b lugl Repiblik a yiib - n - soaba, la b kɩt tɩ tẽngã taoor dãmb sɩng naam dɩɩbo.
A Bouteflika sẽn yi yʋʋmd 2019 tʋʋl - nif kiuug rasem a 2 wã raarã pa sek na kɩt tɩ bɛɛbã sãam goosneemã rãmbã sẽn be b soog - m - mengã pʋgẽ wã ye.
Yʋʋmd 2021, bõn - bɩʋʋng kiuug rasem 10, Orãnzĩn Burkina Faso sɩngame n wilgd nebã bũmb nins b sẽn segd n maan n wilg b sẽn segd n maan to - to wã, la b wilgd nebã b sẽn segd n maan to - to.
Saam - biig a ye yʋʋr sẽn boond t’a Orange Burkina Faso yetame tɩ yaa yʋʋm - paalg sẽn sɩng ne ẽntɛrnetã n pak “ pʋ - peelem dãmbã tẽngã. ”
Saam - bi - poak a ye yʋʋr sẽn boond t’a Orange Burkina Faso tũnuga ne rẽ n kẽng ẽntɛrnetã pʋgẽ.
Woto wilgdame t’a rata ne a sũur fãa n kõ a raadensã sẽn be zĩig fãa wã ẽntɛrnetã sẽn yaa sõma wʋsgo.
Woto fãa yaa sẽn na yɩl n sõng nebã tɩ b bãng bũmb nins sẽn tar yõod n yɩɩd ẽntɛrnetã pʋgẽ wã. Sẽn na yɩl n sõng nebã tɩ b bãng bũmb nins sẽn tar yõod n yɩɩd ẽntɛrnetã pʋgẽ wã, b tõe n kẽe ẽntɛrnetã pʋgẽ wakat yɛng pʋgẽ
Seb - gʋlsd a ye yeela woto : “ Sẽn mik tɩ tẽngã neb sõor tara toeeng tẽngã pʋgẽ, tɩ bãasã sẽn tar pãng wʋsgã kɩt tɩ b pa tõe n paam pems - rẽgdã sẽn na yɩl tɩ bũmb fãa lebg sõma wã paasdẽ wã, yaa wa bũmb sẽn tõe n kɩt tɩ nebã fɩɩgdẽ.
Tõnd rɩka sẽn yɩɩd FCFA milyaar 300 n tʋm n lebs n maneg ẽntɛrnetã, sẽn tɩ yɩɩd fãa ẽntɛrnetã sẽn tar ẽntɛrnetã ne ẽntɛrnetã ne ẽntɛrnetã ne ẽntɛrnetã ne ẽntɛrnetã ne ẽntɛrnetã ne ẽntɛrnetã. ”
Gom - biis võor wʋmb sẽn zemse, tɩ b võorã wʋmb me yaa nana
Saam - biig ning sẽn get koɛɛgã mooneg yellã wilgame tɩ koɛɛgã mooneg yõod yɩɩda zakã neb fãa, la tɩ b ned kam fãa tõe n kẽe a tʋʋmdã pʋgẽ wakat yɛnga.
Gom - biis nins b sẽn lebg tɩ “ Orange fibre essentielle ” 40, sẽn dat n yeel tɩ “ Orange fibre élité ” 24 900, sẽn dat n yeel tɩ “ Orange fibre élité ” 100, sẽn dat n yeel tɩ 49 000, sẽn dat n yeel tɩ “ Orange fibre premium ” 200, sẽn dat n yeel tɩ 99 000, sẽn dat n yeel tɩ CFA.
Yaa hal sẽn ta yʋʋmd 2021, sẽoog kiuug rasem 10.
Orãnz rãmbã kãabdame tɩ te - paal sẽn yaa sõma wʋsgã kɩtdame tɩ nebã vɩɩmd ne sũ - noog wʋsgo, la tɩ te - paal sẽn yaa sõma wʋsgã kɩtdame tɩ b vɩɩmã tall pãnga.
Sẽn sɩng ne yʋʋmd 2020 tʋʋl - nif kiuugã tɛka, siglgã taoor - lʋɩt a ye yʋʋr sẽn boond t’a Burkina Faso wilgame tɩ siglgã taoor - lʋɩt sɩd maana woto.
Sẽn paase, televiziõ wã la ẽntɛrnetã tõe n kẽe nana - nana. ”
Wãn to la d tõe n dɩ rẽ nafa?
Woto kɩtame tɩ b sũy yɩ noog ne Burkina rãmbã sẽn paam tɩ b me - b sõorã pʋgẽ wã.
“ Rũndã - rũndã, tõnd pa mamsd d vɩɩmã sẽn na n yɩ to - to ne ẽntɛrnetã ye. ”
Sã n yaa ne Fatoumata Ouattara, ẽntɛrnetã tara yõod wʋsg ne tẽng - n - biisã rũndã - rũndã.
Koɛɛg - koɛɛga, koɛɛg - koɛɛga, koɛɛg - koɛɛga, koɛɛg - koɛɛga, koɛɛg - koɛɛga, koɛɛg - koɛɛga, koɛɛg - koɛɛga, koɛɛg - koɛɛga, koɛɛg - koɛɛga, koɛɛg - koɛɛga, koɛɛg - koɛɛga, koɛɛga, koɛg - koɛɛga, koɛ
Yʋʋmd 2021 wã pʋgẽ, zĩis a taab la zĩis a taab n na n tʋme, tɩ Sosiete wã taoor dãmb wilg tɩ b rata ne b sũy fãa n moon koɛɛgã Burkina tẽngã zĩig fãa la nebã fãa yĩnga.
Sẽn na yɩl n dɩ kũunã yõodo, yɩta tɩlae tɩ y kẽng zĩig ning b sẽn boond tɩ Orãnz rãmbã pʋgẽ, n tɩ wilg tɩ y tõe n tũnuga ne rẽ n wilg tɩ y sakame.
Sẽn na yɩl n paam ligd wʋsgo, d tõe n kɩsa sɩd t’a Zeova na n ning - d - la barka, la t’a na n ning - d - la barka.
Tigims nins b sẽn na n tʋm tẽn - kãng pʋgẽ wã ( sẽn dat n yeel tɩ tẽn - kʋdem wẽndẽ siglgã ) la orãnzĩn dãmb nins b sẽn boond tɩ orãnzĩn dãmbã, b tõe n boola yʋʋmd 333 wã.
Sẽn kẽed - b kɩba - kɩtbã vɩɩm pʋgẽ wã : ISCOM karen - biisã kẽnda Lefaso Editions wã.
Sẽn na yɩl n paam minim kɩba - kɩtbã wɛɛngẽ sẽn na yɩl n minim zʋrnall - dãmbã nonglem tʋʋm n paase, yaa tɩlae tɩ neb nins b sẽn boond tɩ Institut supérieur de la communication et du multimédiâ wã ( ISCOM ) sẽn be yʋʋmd 2021, sigr kiuugã rasem 11, b wa ges Lefaso.net.
Sẽn na yɩl n sõng - b tɩ b paam zãmsg sẽn yaa sõma la sẽn na yɩl tɩ b tõog n tʋm tʋʋm nins sẽn yaa tɩlae ne - bã.
Sẽn na yɩl n sõng karen - biisã tɩ b bãng bũmb nins sẽn kɩt tɩ b nong zʋrno rãmbã, yaa tɩlae tɩ b bao n bãng bũmb nins sẽn kɩt tɩ b nong zʋrno rãmbã.
Sẽn na yɩl n bãng kɩbay nins sẽn be kɩba - kɩtbã pʋsẽ wã la b bãng b sẽn tʋmd to - to wã, sigr kiuugã rasem 11 yibeoogã, zʋrnall ning sẽn yaa Lefaso.
Sɩd - sɩda, kaagrã sɩngda ne sõsg sẽn zĩnd karen - biisã sʋka, la kɩba - kɩt sẽn tʋlg n na n sõng - b tɩ b wʋm siglgã yɛl võor sõma.
Sẽn sɩng ne a sẽn naan bũmb ninsã n tɩ tãag yɛl nins sẽn zĩnd zʋrnallã pʋgẽ wã pʋgẽ wã, sãambã tũu Editions Lefaso taoor soabã n maan yel - kãsems nins sẽn zĩnd Editions du monde nouveau wã pʋgẽ wã.
Woto kɩtame tɩ karen - biisã lebg n wa b lekollẽ wã ne sũ - noogo.
Ad a sẽn yeele : “ Mam sẽn wa n na n kaag - b baraar yibeoogã, m da pa tẽed t’a na n yɩɩ neer woto ye.
Mam da pa mi tɩ Lefaso.net ra sigla sõma woto ye. ” A Salimatou Tianabou, sẽn zãmsd - a yʋʋmd - yʋʋmd ISCOM wã sũur yɩɩ noogo.
Ad a sẽn yeele : “ Tõnd sẽn kẽng ka wã sõng - d lame tɩ d bãng bũmb ning sẽn da pak tõnd n yɩɩdã.
Baa d sẽn da tagsd tɩ yaa d sẽn na n lʋɩɩs yɛlã taoor balã, d mikdame tɩ yaa siglgã meng la b lugl - yã.
Seb - gʋlsd a ye yeela woto : “ Karen - saamb a ye yʋʋr sẽn boond t’a Siriaque Paréyas yʋʋr sẽn boond t’a Siriaque Paréyas yʋʋr sẽn boond t’a Siriaque Paréyas yʋʋr sẽn boond t’a Siriaque Paréyas yʋʋr sẽn boond t’a Siriaque Paréyas yʋʋr sẽn boond t’a Siriaque Paréyas yʋʋr
Ad a sẽn yeele : “ Sẽn na yɩl n bãng Biiblã sɛb nins b sẽn gʋls ne ẽntɛrnetã pʋgẽ wã sẽn tõe n sõng - b to - to, rẽndame tɩ b reng n bao n bãng Biiblã sẽn sɩd yet bũmb ningã. ”
Seb - gʋlsd a ye yeela woto : “ B sã n wa gʋlsd zʋrno rãmb nins b sẽn boond tɩ televiziõ wã, b na n maana woto me ne kɩba - kɩtb a taabã. Sẽn paase, b na n yãa zʋrno rãmbã sẽn sõngd nebã to - to tɩ b bãngd zʋrno rãmbã sẽn tõe n sõng - b to - to wã sõma.
Tʋʋm - teoogã ra tara bõn - datl sẽn na yɩl n sõng nebã tɩ b bãng bũmb ning b sẽn tõe n maan Burkina Faso soolmẽ wã.
Rẽ kɩtame tɩ b lugl kɩba - kɩtb la koe - taasdb a taab sẽn na yɩl n mao ne kɩba - kɩtbã sẽn kɩɩsd Biiblã noy ninsã.
Rũndã - rũndã, dũniyã gill zugu, neb tusa n kiidẽ.
Yʋʋm nins sẽn nan loogã pʋgẽ, yɛlã sẽn wa ne yɩɩr n paasã kɩtame tɩ logtoɛɛmbã pa le tõe n ges b yell sõma ye.
WẼNNAAM GOMDÃ la FAO wã wilgame tɩ logtoɛɛmb nins sẽn kɩɩsd tɩbsg sẽn tar pãngã sõor yaa wʋsgo.
B wilgame tɩ yʋʋmd fãa, kũ - rãmb nins b sẽn boond tɩ antimicrobiẽ rãmbã kʋʋda neb 700 000, la tɩ rũndã - rũndã kũ - rãmbã sõor sã n pa maan bũmbu, b tõe n taa neb milyõ piig yʋʋmd 2050 wã pʋgẽ, tɩ neb milyõ a naas la pʋɩ - sʋk be Afirik.
Rũms nins sẽn bẽedã sõor sẽn pa tõe n bãng n bilgã pa le tõe n paam tɩbsg ye.
B maana bũmb toor - toor sẽn na yɩl n mao ne yel - kãngã, la sẽn na yɩl tɩ yel - beedã sa.
La d tõe n yãame tɩ yellã ket n namsda logtoɛɛmbã pʋg - kãsengã.
Sẽn na yɩl n paam pãng n tõog zabrã pʋgẽ, FAO wã teelg yĩnga, b sɩnga zãmsg sẽn na yɩl n sõng kɩba - kɩtbã la koe - taasdbã zu - loeesã wɛɛngẽ.
Sẽn na yɩl n sõng nebã tɩ b bãng b sẽn tõe n sõng - b to - to Burkina Faso tẽngã pʋgẽ wã, b segd n sõng - b lame tɩ b bãng b sẽn tõe n sõng - b to - to tɩ b bãng b sẽn tõe n sõng - b to - to.
Sẽn paase, OBQUASS perzidã a Zakari Gansané uk wilgame tɩ kɩɩsg ning sẽn be antimikrobiyã pʋgẽ wã yaa yel - pakr sẽn tɩ loe ne tẽns wʋsg pʋsẽ, la sẽn tɩ loe ne tẽns wʋsg pʋsẽ.
Woto kɩtame tɩ bũmb ning sẽn kɩt tɩ yaa tɩlae ne - b tɩ b taas nebã koɛɛgã yaa bũmb sẽn tar yõod Wẽnnaam tʋʋmdã pʋgẽ.
B tũnugda ne tɩt buud toor - toore.
Sẽn paase, neb nins sẽn pa mi bõn - kãensã wã pa mi b sẽn maandg ye.
Wala makre, ra yaa sõma tɩ kiba - kɩtbã la koe - taasdbã naag taab n tʋm tʋʋm - kãngã pidsg pʋgẽ, n paas b sẽn tõe n tũnug ne gom - zutã sõmblem n welg zu - loe - kãngã to - to wã.
Seb - gʋlsd a Zakari Gansané yeela woto : “ Tõnd miime tɩ kiba - kɩtbã la sɛbã taasdb ket n tara yõod wʋsg sẽn na yɩl n mao ne bãasã, la d kɩsa sɩd tɩ rẽ na n sõng - d lame tɩ d tõog n moon koɛɛgã sõma la d sõng nebã tɩ b bãng rẽ. ”
Sõs - kãngã pʋgẽ, d yãa bũmb toor - toor sẽn wilgd kɩɩsdbã sẽn tõe n maan to - to, la bũmb toor - toor sẽn wilgd kɩɩsdbã sẽn tõe n maan to - to. D yãa bũmb toor - toor sẽn wilgd kɩɩsdbã sẽn tõe n maan to - to ninsaalbã laafɩ wã wɛɛngẽ, rũmsã la
Zãmsg kãngã wilgdame tɩ bũmb ning sẽn kɩt tɩ kɩɩsgã yaa kãseng n yɩɩdã yaa b sẽn tũnugd ne antimicrobiẽ rãmbã n tʋmd tʋʋm - kɛg wʋsg ninsaalbã la rũmsã laafɩ wã pʋgẽ wã.
“ Yaa tɩt d sẽn dɩt daar fãa, la tɩt d sẽn dɩt rɩɩb nins d sẽn dɩt yʋʋmã sẽn loogã pʋgẽ wã, la tɩt d sẽn dɩt rɩɩb nins d sẽn dɩt rɩɩbã pʋgẽ wakat bilf pʋgẽ wã kɩtame tɩ d pa le tõe n tɩp - b ye. ”
Woto kɩtame tɩ b lugl kiba - kɩtbã siglg sẽn na yɩl n sõng nebã tɩ b bãng b sẽn tõe n maan to - to n mao ne kɩɩsdbã.
Logtoɛɛmbã sẽn yiisd te - paalã to - to wã, b sẽn yiisd te - paalã to - to wã, la b sẽn toeemd te - paalã to - to wã.
Yʋʋmd 2021, tʋʋl - nif kiuug rasem a 7, siglg ning sẽn get vaeesgã la rɩk - n - tʋmã sẽn womd biis to - to wã ( ANVAR ) tigma rap la pagb sẽn yaa kɩba - kɩtb sẽn na yɩl n sõng - b tɩ b bãng b sẽn tõe n maan to - to n paam te - paalã la te - paalã.
Sẽn na yɩl n wilg tɩ yʋʋmd 2021 zĩ - likr kiuug rasem 26 n tãag yʋʋmd 2021 zĩ - likr kiuug rasem 30 wã, b na n yiis - a - la “ Forum national de la recherche scientifique et de l’innovation technologique (FRISIT ). ”
Nasiõzĩni wã siglg ning sẽn get vaeesgã la rɩk - n - tʋmã sẽn womd biis ninsã yõodã ( ANVAR ) yãka masĩn dãmb tẽngã pʋgẽ sẽn na yɩl n sõng nebã tɩ b bãng bũmb nins b sẽn yiisã la b maneg b vɩɩmã tɩ ta yʋʋmd 2024 sẽnese.
A Louis Sawadogo yaa Institut de l’Environnement et de Recherches agricoles du Burkina Faso ( INERA ) taoor soaba.
A wilgame tɩ siglgã tõe n sõnga siglgã taoor lʋɩtbã tɩ b tʋm tʋʋm - teed nins b sẽn maan vaeesgã pʋgẽ wã wʋsgo, sẽn na yɩl tɩ tẽngã yidg laogã laogã wɛɛngẽ.
Ad a sẽn yeele : “ Yʋʋmd 2012 wã tɛka, neb wʋsg pa mi bũmb ning b sẽn sɩng n maandẽ wã ye. Rẽ kɩtame tɩ neb wʋsg pa mi bũmb ning b sẽn maand vaeesgã pʋgẽ wã ye. La neb wʋsg pa mi bũmb ning b sẽn sɩng n maandẽ wã ye.
Sẽn paase, yʋʋmd - yʋʋmd siglg a ye ( SNVTII ) sẽn gom a Sawadogo yellã na n tika tʋʋmdã magb la yʋʋmd - yʋʋmd tʋʋmdã magb yelle.
Sẽn na yɩl tɩ yʋʋmd 2024 sẽn deng a Zezi rogmã ta, yaa tɩlae tɩ yʋʋmd fãa bɩ yʋʋmd fãa bɩ yʋʋmd fãa bɩ yʋʋmd fãa bɩ yʋʋmd fãa.
Bala pipi taoor dãmbã getame tɩ yel - kãensã tara yõod wʋsgo.
YMD 2021, zĩ - likr kiuug rasem 26 n tɩ ta 30
Sẽn na yɩl n wilg rẽ vẽenega, yɩɩ yʋʋmd 2021, zĩ - likr kiuug rasem 26 n tãag yʋʋmd 2021, siglgã yiisgu, siglg ning sẽn get siãnsã yɛl la te - paalã yellã.
DAAR a yembre, saam - bi - poak a ye yʋʋr sẽn boond t’a Carolle Awa Bambarazos wilgame tɩ tigisgã yɩɩ vẽeneg vaeesgã pʋgẽ.
“ Siãnsã rãmb vaeesgo, n paas kom - bɩɩsã la pagbã tʋʋm sẽn yaa to - to Afirik nen - taoor babgẽ wã. ” Yaa woto la b na n maan Forum national de la recherche scientifique et de l’innovation technologique wã pʋgẽ. La Association des journalistes et communicateurs scientifiques du Burkina Faso (AJCS - BF ) sakame n naag - b n tʋm b tʋʋmdã sõma.
Yel - gɛt ning sẽn get koɛɛgã mooneg yellã yeelame t’a sakame n na n sõng bãngdbã la bãngdbã tɩ b bãng b sẽn tõe n maan to - to n moon koɛɛgã.
Baa ne b sẽn modg wʋsg Burkina Faso tẽngã pʋgẽ wã, neb wʋsg pa mi b sẽn maand bũmb nins n paasdẽ wã ye.
Ad a sẽn yeele : “ Vaeesgã tʋʋmd sẽn womd biis ninsã wɛɛngẽ, ket n pa sõma ye. ”
Woto yĩnga, bũmb sẽn tar yõod wʋsg la d segd n maane, sẽn na yɩl tɩ tẽn - tẽnsã tõog n dɩ te - paalã la te - paalã yõodo.
Etazĩni : Kaset rãmb nins sẽn be Ẽntɛrnetã pʋgẽ wã gɩdga a Donald Trump yiisg fãa a Platõ wã pʋgẽ.
Etazĩni pĩnd perzidã wã yeelame tɩ yʋʋn - kãng yʋʋm - vẽkr kiuug rasem a 7 wã daare, b yiis - a - la zĩig pʋgẽ, sẽn na yɩl n keng a poorẽ dãmbã raoodo, b sẽn wa n na n zab ne Etazĩni na - yirã Wasĩnton yʋng ning sẽn loogã.
Sebr a yembr wilgame tɩ yʋʋm - vẽkr kiuug rasem a 6 wã sasa, zãma wã taoor dãmb paama sɩbgr sẽn kaoosd kiuug a yembr n tɩ ta yʋʋm a yiibu, zãma wã taoor dãmb sã n wa namsdẽ la b namsdẽ.
Sã n wa yaa woto, b tõe n gɩdga kɩɩsdbã tɩ b ra maan bũmb sẽn yaa sõma ye.
A Zeova Kaset rãmbã sẽn be Ẽntɛrnetã pʋgẽ wã, b yeela yel - gɛtb nins sẽn yaa kom - bɩɩsã tɩ b ges b sẽn na n yiis - b bãensã roogẽ n kaoos yʋʋm - sar kiuugã sɩngrẽ wã.
“ Sẽn yɩɩd fãa, sẽn yɩɩd neb milyõ 75 sẽn vot n kõ tõnd yʋʋmd 2020 perzidã vot - kãsengã sẽn yaa zãmbã, ” woto la goosneemã taoor soab a ye yeel - yã.
Sẽn yɩɩd fãa, b sagla siglgã neb tɩ b wilg noy nins b sẽn tũnugd ne n tũudẽ wã vẽenega.
Sebr a yembr yeelame tɩ neb nins sẽn yãk yam n na n maan bũmb n kɩɩs Wẽnnaam noyã b sẽn boond tɩ “ zãma wã ratem sẽn na yɩl n togs yɛlã. ”
“ Tõnd sã n vaees bũmb nins sẽn tar yõod ne kɩbayã, d pa na n tall manesem sẽn yaa toor ne politikã taoor dãmb goam ye. ”
CanalBox Burkina : Yʋʋmd 2021, sigr kiuugã rasem a 4, Ouagadougou n paam ẽntɛrnetã.
Ne a siglgã maasem ( FTTH : Fiber – Fiber – the Home ), CanalBox, producte du Group Vivendi Africa /Burkina Fasoulis, kõta a tʋm - tʋmdbã bas - m - yam tɩ b tõe n tʋma tʋʋmd sẽn pa zemse, tɩ ligd ning fãa nebã fãa sẽn tõe n paame.
Yɩɩ yʋʋmd 2021, tʋʋl - nif kiuug rasem a 3 daar zaabre, Ouagadougou tẽngẽ wã la b sɩng koɛɛgã moonego, sẽn na yɩl n moon koɛɛgã laogã baoob wɛɛngẽ, la sẽn na yɩl n moon koɛɛgã.
Bũmb ning sẽn kɩt tɩ d tõe n kɩs sɩd ne rẽ wã yaa d sẽn na n miẽ tɩ d pa tõe n kɩs sɩd ne rẽ, la tɩ d pa tõe n kɩs sɩd ne rẽ ye.
Yaa ẽntɛrnetã pʋgẽ, t’a tʋʋmdã pa waooge, tɩ kiuug fãa bɩ yʋʋmd fãa bɩ yʋʋmd fãa bɩ yʋʋmd fãa bɩ yʋʋm 30 000.
Woto yĩnga, makr ning b sẽn kõt ka wã yaa makr sẽn wilgd yɛlã sẽn yɩ to - to wã.
Guvɛrneer a ye yʋʋr sẽn boond t’a Burkina Faso yeelame tɩ “ tõnd sẽn kõtã yaa tʋʋl - tʋʋlle, tɩ d pa gomd Megas yell ye. ”
Woto fãa tika GVA bãngr sẽn ka to wã la teed nins b sẽn tũnugd ne wã zugu.
Rũndã - rũndã, dũniyã gill zugu, bãngr - gom - kãngã tara yõod wʋsgo.
Woto kɩtame tɩ b tõe n tʋm tʋʋmd ning b sẽn kõt - bã wʋsgo.
“ Tõnd tãb - biisã kɩtame tɩ Burkinabɛt rãmbã siglg ning sẽn yaa sõma n yɩɩdã be Ouagadougou, bala d kɩsa sɩd tɩ bũmb ning sẽn kɩt tɩ d tõe n paam n kẽng Haut Débit pour tous wã yaa bũmb sẽn tõe n kɩt tɩ d paam ligd la d paam dũniyã yɛl wʋsgã.
GVA wã tʋʋmd yaa kɩt tɩ zagsã fãa tõe n paam ẽntɛrnetã. ”
Guvɛrneer ning sẽn get Guvɛrneer ning sẽn get Guvɛrneer ning sẽn get Guvɛrneer ning sẽn get Guvɛrneer ning sẽn get Guvɛrneer ning sẽn get Guvɛrneer ning sẽn get Guvɛrneer ning sẽn get Guvɛrneer ning sẽn get Guvɛrneer ning sẽn get Guvɛrneer ning sẽn get Guvɛrneer ning sẽn get Guvɛrneer
Sẽn na yɩl n tõog n tʋm tʋʋmd ning sẽn yaa sõma n yɩɩdã, rẽndame tɩ d tʋm tʋʋmd ning sẽn yaa sõma n yɩɩdã.
Bala, GVA wã tara tʋʋmd sẽn na yɩl tɩ ẽntɛrnetã zĩnd zak pʋgẽ. ”
Tʋʋmã taoor dãmb yĩnga, GVA Burkina Faso kɩtame tɩ b tõe n tʋm tʋʋm kẽer b sẽn boond tɩ Canal Box Pro.
Woto kɩtame tɩ ẽntɛrnetã pʋgẽ, ẽntɛrnetã pʋgẽ, ẽntɛrnetã pʋgẽ, ẽntɛrnetã pʋgẽ, ẽntɛrnetã pʋgẽ, ẽntɛrnetã pʋgẽ, ẽntɛrnetã pʋgẽ, ẽntɛrnetã pʋgẽ, ẽntɛrnetã pʋgẽ, ẽntɛrnetã pʋg
A sũur sã n noome, a ketame.
A sã n pa tar sũ - noogo, a loogdame.
Sẽn paase, GVA Burkina Faso leebg yel - gɛt a Cheick Diallo wilgame tɩ d pa tʋll n tɩ bao neb nins sẽn tũud - a wã ye.
Goosneema wã pʋʋsame tɩ ned a to reeg naam!
Sã n yaa ne ministɛɛr ning sẽn get ligdã yɛl sõor sẽn yaa to - to wã, la a sẽn get transformasiõ digimdgã yell to - to wã, fatimata Ouattara Koe - moonegã pʋgẽ, bũmb ning sẽn kɩt tɩ b tõe n kẽ ẽntɛrnetã pʋgẽ wã yaa Burkina Faso goosneema wã sẽn baood tɩ b maanã.
Woto yĩnga, ges GVA kũunã yaa bũmb sẽn yaa sõma, bala rẽ na n kɩtame tɩ nebã wags taaba, la kɩt me tɩ b tõe n yãk yam n maan bũmb sẽn zemse.
Bũmb nins fãa a sẽn tagsd tɩ zemsame wã yaa sõma Burkina tẽngã.
“ Yaa vẽeneg tɩ ligd ning b sẽn kõtã na n kɩtame tɩ ligd ning b sẽn kõt televiziõ wã pʋgẽ wã paas ligd ning b sẽn kõt televiziõ wã pʋgẽ wã.
Woto yĩnga, d pʋʋsda neb nins sẽn tʋmd zĩ - kãng wɛɛngẽ wã barka, la d sẽn gũud bũmb ningã sɩd yaa tʋʋmd sẽn yaa sõma n yɩɩda, la sẽn na yɩl tɩ ẽntɛrnetã kẽng zĩig ning fãa Burkina Faso, zĩig ning fãa b sẽn tõe n paam ẽntɛrnetã. ”
Zĩigã zoe n bee yãmb vɩɩmã pʋgẽ!
GVA Burkina Faso sẽn yãk yam n na n maan bũmb ningã yaa sẽn na yɩl n “ lud tẽngã babs fãa tɩ yɩ tao - tao. ”
Nananda, canalBox kũunã zoe n bee Zon Zakaakaakaakaakaakaakaakaakaakaakaakaakaakaakaakaakaakaakaakaakaakaakaakaakaakaakaakaakaakaakaakaakaakaakaakaakaaka.
Yaa vẽeneg tɩ sãamb nins sẽn be zĩ - kãensã pʋsẽ wã tõe n maana bũmb nins b sẽn boond tɩ CanalBox wã.
Yʋʋmd 2021, sigr kiuugã rasem a 4, tãb - biisã zaba ne na - tẽngã.
“ B na n yãa yãmb zakẽ wã, ” woto la GVA Burkina Faso ( gva_bf_com@gva.africa ) taoor dãmb togs - yã.
Yaa siglgã taoor lʋɩtb sull yʋʋmd 2021, sigr kiuug pipi daarã la b sɩng tʋʋmdã.
Tʋʋm - kãng bee Zapõ Repibilikã nugẽ, n na n tʋm tʋʋmd ning b sẽn boond tɩ “ Plan stratégique 2017 - 2021 ” wã.
Kiba - kɩtbã tẽegda tõnd taoor dãmbã yelle, la b sõngd tõnd tɩ d bãng n yãk yam sẽn na yɩl tɩ goosneema sẽn yaa sõma zĩnd d sʋka.
Woto yĩnga, siglg fãa taoor - lʋɩtb tara yõod wʋsgo.
Woto wilgda vẽeneg tɩ yʋʋmd 2021, sigr kiuug pipi daarã, Siglgã taoor lʋɩtb sull ning sẽn get koe - moonegã yellã sɩngame n maand bũmb toor - toore.
Sẽn yɩɩd yʋʋm 25 a sẽn zĩndã poore, siglgã taoor lʋɩtb ra segd n toeema b sẽn gʋlsd b sɛbã to - to wã, sẽn na yɩl tɩ b tõog n tʋm ne - b nana - nana, la kɩt tɩ siglgã taoor lʋɩtb tẽr b yelle.
Yaa rẽ yĩng la tʋʋmdã taoor dãmb sẽn sɩng woto wã.
Hal n tãag rũndã, a Matɩe Tankoano sẽn yaa Sosiete wã perzidã togsame t’a siglgã sɛbã fãa yaa kasɛt - rãmb sẽn be kasɛt - rãmb sẽn kõt kasɛt - rãmb la video - rãmb pʋsẽ, pa rẽ bɩ sebr - dãmb pʋsẽ. Naoor wʋsgo, rẽ kɩtame tɩ kɩbay kẽer meneme, bɩ
Sẽn paase, a wilgame tɩ sɛb nins b sẽn gʋls ne sɛbã pʋsẽ wã la sɛb nins b sẽn gʋls ne sɛbã pʋsẽ wã sẽn pa siglã yĩnga, pa nana ne - b tɩ b bao n bãng sɛb nins b sẽn gʋlsã ye.
“ Rũndã - rũndã, yaa woto yĩng n kɩt tɩ b segd n gʋls sɛb nins sẽn be Biiblã pʋgẽ wã.
A yeelame tɩ rẽ yaa toeeng sẽn tar yõod wʋsg kɩba - kɩtbã vɩɩm pʋgẽ. ”
A wilgame tɩ rũndã - rũndã, a tũnugda ne tʋʋm - teed nins b sẽn tũnugd ne ordinatɛɛr dãmbã pʋsẽ n taasd nebã kibayã la b taasd - b koɛɛgã.
Sẽn paase, tʋʋm - te - kãensã kɩtdame tɩ d tõe n kɩs sɩd tɩ b yaa sɩd dãmba, la tɩ b yaa sɩd dãmba, dũni kãngã pʋgẽ, kɩbayã la kɩbayã yelgr sẽn yaa sõma wã yaa bũmb sẽn tar yõod wʋsg ne goosneema rãmbã.
Rẽ kɩtame tɩ b paam ordinatɛɛr dãmb sẽn tar ordinatɛɛr dãmba, la ordinatɛɛr dãmba, la ordinatɛɛr dãmb sẽn tar ordinatɛɛr dãmba.
“ Tʋʋmd ning tõnd sẽn sɩng masã wã na n kaoosa kiis a tãabo.
Saam - bi - poakã yeelame tɩ yẽ ne a tʋm - tʋmdbã fãa na n paama bãngr - goam nins sẽn be sebrã pʋgẽ wã, n paas siglgã taoor lʋɩtb sullã pʋgẽ.
Tʋʋm - kãng bee Zapõ Repibilikã nugẽ, sẽn na yɩl n pids a “ Plan stratégique 2017 - 2021 ” wã.
Burkina Faso wã kɩtame tɩ Kamerun tõog a baasgẽ wã. Rugby Africa Cup kɩtame t’a bʋ - kaoorã zĩnd hat daar zaabr rasem 13, yʋʋmd 2021.
Burkina wã tõoga Kameruni, n tõog n maan bũmb ning sẽn na n sõng - a t’a tõoge.
Yaa bũmb sẽn tar yõod wʋsg sẽn zĩnd rugb burkinabe wã pʋgẽ.
Sɩd me, Etazĩni na - tẽngẽ wã, Etazĩni na - tẽngẽ wã, Etazĩni na - tẽngẽ wã, Etazĩni na - tẽngẽ wã, Etazĩni na - tẽngẽ wã, Etazĩni na - tẽngẽ wã, Etazĩni na - tẽngẽ wã, Etazĩni na - tẽngẽ wã, Etazĩni na - tẽngẽ wã, Etazĩni
Sẽn yɩɩd fãa, Berkinaabɛ rãmbã zaba ne Kamerun nebã sẽn da yaa b nin - buiidã, sẽn na yɩl n paam sõor sẽn yaa 17 n tɩ ta 13.
Tigis - kãseng ning sẽn sɩng yʋʋmd 2000, sigr kiuugã rasem a 5 wã, bɛɛb n wa n na n zab ne Burkinainam, Burundi, la Kamerun.
Wala makre, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni la Etazĩni.
Woto kɩtame tɩ tãab - n - soabã neb sõor paas wʋsgo, tɩ tãab - n - soabã neb sõor paas wʋsgo.
Woto kɩtame tɩ b tõog bõn - yũudlã naoor a tãab - n - soabã.
A Paul Robert Tiendrébéogo sẽn da koosd Pabré rasaarã yãka yam n na n sigl bõn - yũudlã yiisg a tãab - n - soabã.
Yʋʋmd 2021 wã pʋgẽ, b yãk - a lame t’a yɩ Wẽnnaam tʋʋmdã yel - gɛta, t’a Matɩas Tankoano me yɩ Wẽnnaam tʋʋmdã yel - gɛta.
Yɩɩ zãma wʋsg n pʋgl yaoolem soabã.
Woto kɩtame tɩ neb nins b sẽn boond tɩ AS Poste (Nestor Zoromé, Boureima Ouedraogo, Kassoum Sawadogo ) la Zunogo club ( Seydou Derra、 Boureima Diarra、 Latif Dermé ) tõog n kẽng zĩis nins b sẽn boond tɩ zĩis nins b sẽn boond me tɩ zĩis nins b sẽn boond me tɩ zĩis nins b sẽn boond me tɩ zĩ
Tigis - kãsengã baasgẽ, b wẽe no - koɛɛm sẽn ta zĩis a 9, la b yãk - a lame t’a maan yʋʋm a yoobe.
Yɩɩl Sõamyã sebrã pʋgẽ, b wilgame tɩ sẽn na yɩl t’a Zunogo tõog n maan bũmb a naas - n - soabã, yaa sẽn na yɩl n tõog n maan bũmb a naas - n - soabã.
Yɩɩl - gʋlsdã yeela woto : “ Ned sã n dat n maan bũmbu, bɩ a maan a sẽn tõe tɛka. ”
Vʋʋs - y - yã!
A Zeova Kaset rãmbã tõe n lebg n waame bɩ?
Nebã wae n leokda sogs - kãensã.
La baasgẽ wã, Postɛɛr dãmbã kʋʋda ligdã fãa, tɩ sẽn paam - b vʋʋsem sõng zaeebã naag taab n tõoge, tɩ sẽn paam - b vʋʋsem sõng zaeebã naag taab naoor a tãab n tõoge.
A Zunogo sẽn yaa finalist sẽn pa tar sũ - noogã belsda a menga, a sẽn paam sẽn yɩɩd bãmb 100 000 wã yĩnga.
Tigis - kãsems a tãab - n - soab la a naas - n - soabã pʋgẽ, b reegd - b lame tɩ b taabã sõor yɩɩd bãmb 50 000.
Tãb - biis nins b sẽn boond tɩ b rãmb a 5 n tɩ tãag 16 soabã me paama pãnga.
Logtoɛɛmbã sẽn da wagsd taabã yĩnga, tẽns 22 nins sẽn be Pabré wã ra zoeta taab nimbãanega.
Tãb - biis nins sẽn be Pabré Centre wã taa pipi soabã, tɩ b ta Bictogo 2 soabã.
Koe - moondã yeelame t’a sũur yɩɩ noogo, a sẽn paam tɩ b yiis - a ɛspayõll a tãab pʋgẽ wã.
A Pabré ra rat n dɩka pemsmã n tʋm tɩ zems - n - taar kell n zĩnd b sʋka.
Yaa rẽ yĩng la b sẽn sɩng so - toakã tẽn - bõonesã pʋsẽ wã.
Sẽn paase, tʋm - tʋmd a Paul Robert Tiendrébeogo yeelame t’a na n maana bũmb sẽn na yɩl tɩ tẽn - kãngã sẽn be Pabré wã yɩɩg a menga.
Wala makre, a Boureima Dialloulis sẽn yɩ taoor soab ning sẽn get bõn - yũudlã yellã makda bõn - yũudlã tʋʋmd taoor soaba.
A pẽga koɛɛg soab ning sẽn tũnug ne a bõn - yũudl n sõng goosneema wã t’a paas ɛspoorã la pemsmã kokr Burkina wã.
A Mart Koala kɩtame t’a Marseille lebg wuk - m - meng soaba
Sẽn na yɩl n tõog n maan bõn - kãensã fãa, yɩta sõma tɩ d reng n bao n bãng bũmb ning sẽn kɩt tɩ yaa woto wã.
Yɩɩ yʋʋmd 2021, tʋʋlg kiuugã rasem a 9 wã daare.
Sẽn paase, d segd n teega a Mart Koala sẽn na yɩl tɩ b yiis darpo wã Burkina Faso tẽn - tẽnsẽ wã.
Sɩd me, yɩɩ yʋʋmd 2021 sigr kiuugã rasem a 9 daar zaabre, la yʋʋmd 2021 sigr kiuugã rasem a 9 wã daare.
Burkina Faso zoeesã pãng taa 12,999
A lʋɩɩ Fãrens S. Alessandrin (13’32) ne L. Bapt (13’41 taoore.
Portɛstɛɛr poak a ye yʋʋr sẽn boond t’a Jasmine Camacho - Quinn ne 12’32 n yõk yʋʋmd 2021 wã.
Ges - y sõsg ning sẽn pʋgdã. Ges - y sõsg ning sẽn pʋgdã. Ges - y sõsg ning sẽn pʋgdã sẽn pʋgdã.
Rẽ poore, b tõoga Etazĩni tẽngã ne bũmb a yiib sẽn na yɩl n tõoge.
La yɛlã sẽn yɩ to - to rũndã - rũndã wã pa yembr ne Etalõ rãmbã ye.
B sẽn wa n na n zab ne Efɛɛz rãmbã naoor a nii wã, Etalon rãmbã zoeeme n ta naoor a yoobe, n tõog zabr a yiibu.
Yʋʋm - sar kiuugã rasem a 5 wã, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni la Etazĩni.
Saam - biig a Franck Lassina Traoré sẽn tall Edmond Tapsoba Iskariot paspoor sẽn yaa vẽenegã poore, b tõogame tɩ Etalons kẽng taoor minit 16 pʋgẽ.
B sẽn lebg n wa b fu - yerdɩ wã pʋgẽ wã, b lebs n lugla zems - n - taar ning sẽn da be zĩig ning b sẽn boond tɩ Sangaré Ibrahim ne pʋ - peelmã yʋʋmd 76 soabã pʋgẽ.
Manesem a ye sẽn zems minit 90 wã pʋgẽ, Sosiete wã taoor soab a ye sẽn be Manchester United, la a ye yʋʋr sẽn boond t’a Amand Diallo3, kɩtame t’a Soufiane Farid Ouedraogo sẽn yaa burkina wã kʋ - a.
A Kamou Malo no - rɛɛsdbã kõ - b - la bas - m - yam zĩ - kãng wɛɛngẽ, tɩ b yaool n na n zab ne Algeri sẽn yaa dũniyã bɛɛbã.
B na n tõoga Kamerun Marok.Tourã, rat n yeel tɩ Burkinabe Paul Daumont sẽn na n tõog a yiib - n - soabã.
Burkina Faso seb - gʋlsd a Paul Daumont tõoga hatã, yʋʋmd 2021, sig - noy kiuug rasem 30, Gũusg Cyclist International wã.
Yɩɩ yʋʋmd 2021, sig - noy kiuug rasem 29 sẽn deng a Zezi rogmã, la a sẽn wa n tõog n ta zĩig ning b sẽn boond tɩ Burkina Faso wã t’a yaool n ta zĩig ning b sẽn boond tɩ Burkina Faso wã naoor a 9.
Bũmb a yiib - n - soabã zĩnda Tui ne Ombessa sʋka, sẽn zems kɩlometr 112.
Faso yʋʋmd 2021 wã : ASFA VS ASFB wã baasgẽ. A Ɛstaadã zĩigẽ, sa - sik kiuug rasem a 4, AS Police wã reega ASFA Yennega.
Yaoolem minit 45 wã pʋgẽ, a Sayido Sawadogo ( 50 soabã ) ne a Abubakaar Koughindiga ( 61 soabã ) sõng - b lame tɩ b paam bõn - datɩ a yiibu.
A Bobo - Dioulasso Koe - moonegã pʋgẽ, goosneema wã taoor lʋɩtb ra maanda b sẽn tõe fãa sẽn na yɩl tɩ zems - n - taar kell n zĩnd b sʋka.
Guvɛrneer - dãmbã sẽn tall manesem ningã poore, b sõng - b lame.
Sẽn na n baase, b na n naaga taab n maan bõn - bɩʋʋng kiuug rasem a 5 wã.
Koins b sẽn boond tɩ Koins b sẽn boond tɩ Koins b sẽn boond tɩ Koins b sẽn boond tɩ Koins b sẽn boond tɩ Koins b sẽn boond tɩ Koins b sẽn boond tɩ Koins b sẽn boond tɩ Koins b sẽn boond tɩ Koins b sẽn boond tɩ Koins b sẽn boond tɩ Koins b sẽn boond tɩ Koins b sẽn boond tɩ Koins b sẽn boond tɩ
Yaoolem wakatã, a Godo Dan Sport ne a Yerdan Sport kɩɩsame.
Yaoolem sul - kãngã yãka bõn - datɩ a yiib sẽn na yɩl n maan 1 ( 2 - 1 ).
Sẽn na yɩl n paas bãngr ning sẽn yaa “ Godo Dan ” wã, yaa koɛɛgã zĩig b sẽn boond tɩ koɛɛgã, sẽn dat n yeel tɩ zĩig b sẽn boond tɩ koɛɛgã b sẽn boond tɩ koɛɛgã.
Yaa gɩgma sẽn da be zĩig ningã la b sẽn boond tɩ “ Yerdanã. ”
Tigisgã sɩnga tʋʋlg kiuugã pipi semenã pʋgẽ.
A yãa koɛɛgã mooneg zĩis toɛy - toɛy nins sẽn be Koẽ wã.
Sẽn paase, bũmb a yiibã fãa sẽn yɩ sõma wã kɩtame tɩ b tõog tãb - biis a taabã.
A Modeste Foro sẽn maan woto wã, a sɩnga zab - teed wʋsgo, bala bãmb b yiibã mii taab sõma.
Pipi wakatã, b yiibã fãa pa kẽes b toog zabrã pʋgẽ ye.
Woto kɩtame t’a Godo Dan ɛspoor tõog n deeg a bɛɛbã zĩigẽ.
Rẽ poore, minit piig la a nu poore, a Richard Gourané rɩka ballã n ning zĩ - gãongẽ wã, n bas a Yerdan ɛspoorã t’a lebg n wa bãndã pʋgẽ.
Bõn - datl kãngã kɩtame tɩ zɩɩm paalg ning b sẽn yãk n na n kẽes a tʋʋmdã pʋgẽ wã yõk zɩɩm ning b sẽn yãk n na n ledg - a wã.
Ligdã baasg sẽn ta minit a nii wã, yerdan ɛspoorã yiib - n - soaba.
Baa ne b sẽn tõog zabrã, b kell n tõoga zabrã ne a Yerdan ɛspoorã 2 - 4.
Tigims sull yel - gɛt ning sẽn boond tɩ Koinbienko la Francis Paré3, pʋʋsa neb nins fãa sẽn yãag - b n kẽng tigis - kãsengẽ wã barka.
Ad a sẽn yeele : “ Pipi, m dat n pʋʋsa ɛspoorã la pemsmã kokr wɛɛngẽ tʋm - tʋmdã barka.
Rẽ kɩtame tɩ m dat n pʋʋs parsẽ rãmb nins sẽn yaa parsẽ rãmb nins sẽn yaa parsẽ rãmb nins sẽn yaa parsẽ rãmbã barka, sẽn dat n yeel tɩ parsẽ rãmb nins sẽn yaa parsẽ rãmbã, sẽn dat n yeel tɩ parsẽ rãmb nins sẽn yaa parsẽ rãmbã barka.
Koɛɛg soabã yeela woto : “ M tʋllame tɩ Biibl - dãmb a taab kẽng taoore, bala Koɛn tẽngã neb fãa tõogdame. ”
Wala makre, a Silvain Ouédraogo sẽn yaa ɛspoorã la pemsmã kokr yel - gɛtã wilga b mi - beoog la b pẽgr ne pʋ - peelem n pʋʋs neb nins sẽn sigind bõn - yũudl a yiib - n - soabã Koinbienko wã.
Ad a sẽn yeele : “ M sũur yɩɩ noog wʋsgo, m sẽn paam n moond koɛɛgã baraar yʋngã.
Woto wilgdame tɩ tẽn - kãngã kom - pugli wã ne a kom - dibli wã zemsda taaba, la tɩ mam sagend - b lame tɩ b kell n tall zems - n - taar sẽn tar pãng woto, sẽn na yɩl tɩ zems - n - taar zĩnd tẽn - kãng pʋgẽ, la sẽn na yɩl tɩ nebã fãa yidg sõma.
Tõnd maana bũmb sẽn yɩ noog wʋsgo, la tõnd yãa a Yerdan ɛspoorã tõogre. La ne maam, yaa Koin tẽngã neb fãa n tõog n tõoge.
Yaa vẽeneg tɩ zʋrnall ning sẽn yaa “ Rũndã - rũndã Faso ” wã sõngd - d lame tɩ d bãng bũmb sẽn tar yõod wʋsg Biiblã pʋgẽ.
Biibl dãmb a tãab pʋsẽ, b gomda dũniyã ween - vɩɩs a Charles de Gaulle yelle.
Yɩɩ hat daare, yʋʋmd 2021 sig - noy kiuug rasem 23, Gũusg Gasg a tãab - n - soabã.
Sẽn zems neb 51 n zoe n kẽng kɩlometr 127 500 zĩigẽ.
Yɛlã sẽn sɩng bilf - bilfã, pa yã n kaoos la yɛlã toeem ye.
Rẽ poore, b zoee zoeesã tõre.
Sẽn zems kɩlometr a yoob - n - soabã bala, bãmb b yiib n zoe n põse.
Woto kɩtame tɩ b tõog n zãag zĩig sẽn zems kɩlometr 20, n yaool n paam n kẽ batayo wã pʋgẽ.
A Boureima Nana zoeesã sẽn kolg kɩlometr 85 wã, a yãka yam n na n sãam zoɛtbã vɩɩm.
A tõogd n yii tigingã pʋgẽ n lʋɩt taoore.
Woto kɩtame tɩ neb a taabã modgd wʋsg sẽn na yɩl tɩ b bas b tʋʋmdã.
Woto kɩtame tɩ b maneg zĩis a nu saabã sẽn wa n kolgdẽ wã.
La yaoolem soay a tãabã fãa pʋsẽ, sẽn dat n yeel tɩ sẽn yɩɩd kɩlometr 12, a Isouf Ilboudo sɩnga zabr ne - ba.
A yii sul - kãngã pʋgẽ tao - tao n welg - a.
Pĩnd wẽndẽ sodaasã yaame.
Sẽn zoet - b zoeesã maanda b sẽn tõe fãa sẽn na yɩl tɩ zãrmã paase.
Baa zãma wã sẽn da tagsd tɩ peoogã na n yiime wã, a Issouf Ilboudo paasa a modgrã la a kɩt tɩ welgrã zĩndi.
Sẽn na yɩl n tõog n zoe zoeesã, yaa sẽn na yɩl n tõog n zoe zoeesã, la yaa sẽn na yɩl n tõog n zoe zoeesã.
Yaa a tũud - n - taag a Matɩas Sorgho n pʋgl - a.
Yaa vẽeneg t’a sẽn maan woto wã pa yɩ zaalem ye.
A Issouf Ilboudo kodgrã poore, a yãka yam n na n yi a Matthias Sorgho nengẽ.
“ A Matɩyaas sẽn da wa n zoet zoeesã, a yeel - m lame tɩ m segl m menga, bala yaa maam n na n tõoge.
A yeela maam t’a Boureima Nana zoeesã kɩtame tɩ neb a taabã ya, la tɩ zoeesã yɩ - d - la noogo.
A yeela woto : “ Woto kɩtame tɩ m pa le tõe n kẽes m toog zabrã pʋgẽ ye. ”
Tẽn - kʋdem wẽndẽ cyclist rãmbã sũy yɩɩ noog wʋsgo
Yaa tẽn - tẽns tigis - kãsengã perzidã a Bala Sakandé n da get zoeesã yelle.
Saam - biig a Emile Bazyomo sẽn yaa a taoor - lʋɩtã yeelame tɩ zoɛtbã sẽn tõogd toogã noom - a - la wʋsgo.
Ad a sẽn yeele : “ M sũur yɩɩ noog wʋsgo, reem - dɛɛmdbã sẽn tʋm ne b sũy fãa wã.
A yeela woto : “ Mam kẽnga mobill pʋgẽ, n mik tɩ m segd n maana modgr wʋsg sẽn na yɩl n paam minim la minim woto. ”
A leb n kɩtame tɩ laogã wɛɛngẽ reem dãmbã teel ɛspoor tigis - kãsems nins sẽn pa tar ligdã, sẽn na yɩl n sigl b tʋʋmã.
Sã n yaa ne zʋrnall ning gom - zug sẽn yaa : “ Rũndã - rũndã Faso, ” zʋrnallã yel - gɛt yʋʋr sẽn boond t’a Ariane Bamouni, koɛɛg - koɛɛg - koɛɛg - koɛɛg - koɛɛgã moondb sull sẽn yiis a yiib - n - soabã, yʋʋm a yopoe wã yʋʋm a yopoe wã pʋgẽ
“ Tõnd sigla yiis - kãngã zʋrnallã yʋʋm a yopoe wã tẽegr yĩnga.
Yaa tɩlae tɩ b maan modgr wʋsg sẽn na yɩl n gũ wakat ning a sẽn maandã. ”
B lʋɩɩsa bãngdb piigã taoore.
Pipi soabã paama dolaarã ligd sẽn ta dolaarã dolaarã ligd tus 250.
Sã n yaa ne zʋrnallã taoor dãmba, b yãka yam n na n yiis seb - kãngã sẽn watã.
Yʋʋmd 2021, sigr kiuug rasem 12, bõn - bɩʋʋng kiuug rasem 12, koom sã n pusgi, bõn - vɩɩlɩ wʋsg n pusg Burkina Faso tẽngã nug - rɩtg babgã.
Tõnd zʋrno rãmbã wilgame tɩ tẽn - kugr sẽn pɩʋʋg a Zeova Kaset rãmbã tẽn - kugr sẽn pɩʋʋg a Zeova Kaset rãmbã tẽngã pʋgẽ yʋʋm - sar kiuugã pʋgẽ n pusgi, tɩ kɩba - kɩtbã yeel tɩ tẽn - kugr sẽn pɩʋʋg a Zeova Kaset rãmbã tẽngã pʋ
Rũndã - rũndã, neb wʋsg pa mi bũmb ning sẽn kɩt tɩ yel - beedã paam - bã ye.
Wala makre, soda - naab a ye, soda - naab a ye, soda - naab a ye, la soda - naab a ye, la soda - naab a 3.
La nananda, tẽng ning sẽn yaa kãseng n yɩɩdã nan pa gom yel - beedã yell ye.
Sẽn yɩɩd fãa, yʋʋmd 2021, bõn - bɩʋʋng kiuug rasem 17, Nizã kiuug rasem 17, Nizã kiuug rasem 27, Nizã kiuug rasem 27, Nizã kiuug rasem 27, Nizã kiuug rasem 27, Nizã kiuug rasem 27, Nizã kiuug rasem 27, Nizã kiuug rasem 27, Nizã kiuug rasem 27, Nizã kiuug rasem 27, Nizã
A Mama bi - riblã sẽn yi yembd yʋʋm piig poore, a lebg n waa a yirã.
Yʋʋmd 2021 sigr kiuug rasem 17 daarã na n yɩɩ wakat fãa yʋʋmd - yʋʋmd sẽn deng a Zezi rogmã.
Yaa wakat b sẽn pa tõe n yĩm n kõ Israɛll nin - buiidã, b sẽn da teend Kodivoaar pĩnd perzidã wã bɩ b sẽn pa teend - a wã.
A Laurent Gbagbo waa Abidjan baraar zaabre.
Sẽn yɩɩd fãa, a Zeova Kaset rãmbã sẽn yiis seb - vãad nins b sẽn boond tɩ SN299 sẽn yit Bruselslinã pʋgẽ wã sẽn lebs n deeg a M. Gbagbo wã kẽe tẽns toɛy - toɛy zĩ - lilldgẽ Felix Houphouët - Boigny sẽn be Abidjan番arã pʋgẽ, tɩ rẽ kɩt tɩ b re
A Mama bi - pɛɛlgã lebg n waa Kodivoaare, b sẽn tall - a n kẽes bʋ - kaoodbã ( CPI ) tẽns wʋsg pʋsẽ, sẽn na yɩl n zab ne ãdem - biisã yel - beed yĩnga.
Sẽn yɩɩd yʋʋm 10 a sẽn kẽng yembdã poore, b pʋd - a - la tʋʋlg kiuug rasem 31 wã.
Rẽ tɛka, a rɩka a babsã n kẽng Bɛrsɛlse, sẽn yaa Bɛlz na - tẽngã.
Sẽn yɩɩd fãa, Abidjan, Kodivoaar soayã pʋsẽ, pemsmã yaa wʋsgo.
Kʋʋn - kãseng sẽn yɩɩd neb nins sẽn da teend a Zeova wã yãka yam n na n sak - a.
A tʋmd - n - taag a Guillaume Soro sẽn be a Ẽntɛrnetã pʋgẽ wã pʋʋsame, a sẽn yãk yam n na n lebg n wa yembd yʋʋm piig poore.
A Poll wilgame t’a sẽn lebg n wa wã, yɩɩ bũmb sẽn tar yõod wʋsg sẽn na yɩl n maneg zems - n - taar ning sẽn be tẽngã pʋgẽ Kodivoaar komdibli la a kompugli sʋkã.
A Laurent Gbagbo kẽnga Abidjan, sasa ning perzidã Alassane Ouattara sẽn yi yʋʋmd 2021, sigr kiuug rasem 19, n kẽng Akra ( Gana ), zĩig ning a sẽn segd n kẽng Etazĩni, la Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩni, Etazĩ
Rẽ yĩnga, nand t’a sɩng a Akra tʋʋmdã, b na n talla b zutã la b zutã bɩ?
Ned ning sẽn na n leok sok - kãngã wã yaa wẽng wʋsgo.
Yʋʋmd 2021, tʋʋl - nif kiuug rasem a 7, Nizã kiuug rasem 14, Nizã kiuug rasem 14, Nizã kiuug rasem 15, Nizã kiuug rasem 15, Nizã kiuug rasem 15, Nizã kiuug rasem 15, Nizã kiuug rasem 15, Nizã kiuug rasem 15, Nizã kiuug rasem 15, Nizã kiuug rasem 15, Nizã kiuug rasem 15, Nizã kiuug ras
A ra kɩsa sɩd t’a tẽngã na n pidsa a sẽn pʋlem tẽns wʋsg nebã bũmb ninsã fãa.
Sẽn yɩɩd fãa, yʋʋmd 2022, wao - fugdg kiuugã, soda - naab ning sẽn da get zab - teedã yellã yeelame t’a na n sigla “ vot - rãmb sẽn yaa sõma, la sẽn yaa sõma, la sẽn yaa yɩlemde. ”
Sɩpaolgo, sig - noy kiuug rasem 24, tʋm - tʋmd a Asimi Goïta kɩtame tɩ b yõk perzidã Bah N’Daw ne a tʋm - tʋmd a Moctar Ouane, la a wilg vẽk - n - beoog tɩ b na n yiis - b lame.
Alemayn yeelame tɩ b maana “ bu - welsg ” Namibi.
Sẽn sɩng ne yʋʋmd 1884 n tɩ ta yʋʋmd 1918 wã, bɛrlẽ wã, b wilgame tɩ yʋʋmd 2021, sig - noy kiuug rasem 28 daare, b kʋʋ Nami buudã neba.
Alemayn tũnuga ne bu - welsg manesem buud toor - toor sẽn na yɩl n kʋ neb wʋsgo, la kã de kõnsãntrasiõ rãmb zagsẽ.
B kʋʋ sẽn kolg Herood rãmb 60 000 la Namas rãmb 10 000 wakat kãngã.
“ Tõnd na n kosa Namibi t’a kõ - d sugri, bõn - wẽns nins b sẽn maanã yĩnga. ” Woto la a Heiko Maasua sẽn yaa tẽn - zẽng yel - gɛtã yeel - yã.
A Steynmeier sẽn yɩ Alemayn perzidã wã ra tõe n maana woto Zʋɩf rãmbã taoor - lʋɩtbã taoore.
Na maan yʋʋm 30 pʋgẽ, Alemayn rɩka dolaar milyaar a ye la pʋɩ - sʋk n teel teelg teelg teelg sẽn na yɩl n sõng neb a taabã Hɛrero la Nama. La Goma galʋ - tẽngã neb sẽn põsã sũur sãama wʋsg ne neb a nu b sẽn kʋ wã.
Goma galʋ - tẽngã sẽn be Kãabg Tẽngã yaangã pʋgẽ wã pa sɩɩs - a ye.
Sɩd me, Goma soolmẽ wã, bõn - vɩɩlɩ wã fãa yalsame.
Baasg zãnga, tẽngã guvɛrneer a Constant Ndima sẽn yaa sodaas guvɛrneerã wilgame tɩ neb a nu la b kʋ wʋsgo.
Sẽn ki - bã yɩɩ galʋ - tẽngã evãnzillã sasa.
Sɩd me, Goma galʋ - tẽngã taoor dãmb sẽn da wa n tigim taab Kinsasa, goosneema wã kõ - b - la noor tɩ b gilg n moon koɛɛgã.
Yʋng ning b sẽn yõk a Zezi wã, a yeela a karen - biisã woto : “ Bɩ y ra zoe rabeem ye, la y ra zoe rabeem ye.
Sẽn yɩɩd fãa, seb - bɛdã sɩngame n yi kʋɩlgã pʋgẽ, tɩ sɩfɛɛrã yũug piuug Goma, sẽn be Volkan kʋɩlgã rʋʋngã, Kivu mogrã noore.
Sebr a yembr ( Le Monde ) yeela woto : “ Zĩig pʋgẽ, tʋʋm - kãngã waa ne yɩɩr n kõ neb nins sẽn da mi tɩ wagdrã sũur yikame wã. ”
Baraar yibeoogã, wõnda yɛlã sigame, tɩ “ nebã sɩng n yikd n wat b yiyã, ” la “ nebã ket n zoeta rabeem, bala pãn - soaadbã pa sõs ne - b yibeoog ye.
Yɛlã sẽn yɩ to - to wã kɩtame tɩ Gɛrk tẽngã perzidã a Feligs Tsisekedi me kẽng Erop soolmẽ wã.
Rẽ n so t’a yãk yam n na n lebg n kẽng tẽngã hatã, sẽn na yɩl n ges “ neb nins sẽn be zĩis nins sẽn be yell pʋgẽ wã sõngr yelle. ”
Yʋʋmd 2002 yʋʋm - vẽkr kiuugã rasem 17 wã tɛka, Fãrens kɩba - kɩtbã wilgame tɩ “ yʋʋmd 2002 yʋʋm - vẽkr kiuugã rasem 17 wã tɛka, bõn - kãseng n zĩnd Nizariongo tẽngã pʋgẽ.
Rẽ poore, a kẽnga tẽng ning b sẽn boond tɩ Kivu mogrã pʋgẽ bilf - bilfu, n na n kẽng Kivu mogrã noore.
Sẽn yɩɩd neb 100 n ki. Kamb 800 000 n tʋmd tẽn - bõonegẽ wã.
Sẽn sɩng ne yʋʋmd 2019, wã tɛka, sẽn zems neb 2000 la b yãk tɩ b lebg karen - saam dãmb tʋʋmdã yĩnga.
A Issouf sẽn sõs ne karen - saamb minit 20 poore, a mobga a nusã n mik t’a tʋmd - a - la kakaoo tẽng a ye pʋgẽ.
Sebr a yembr yeelame tɩ yʋʋm piig la a yoob bi - riblã ra bee polɩɩs rãmbã sẽn da wa n tigim taab Kodivoaar tẽngã nen - taoor babg ning b sẽn boond tɩ Kodivoaarã pʋgẽ.
Yʋʋmd 2021 sig - noy kiuug pipi daar Gũusg Gasgã sɩngrẽ, b sɩnga koom - koglg ning b sẽn boond tɩ ẽntɛrnetã ẽntɛrnetã pʋgẽ b sẽn boond tɩ ẽntɛrnetã.
Yaa vẽeneg tɩ bũmb ning sẽn kɩt tɩ yaa toog ne tẽns nins sẽn be Afirik deluwɛst sẽn yaa dũni gill sɛk - roogã pʋgẽ wã yaa wʋsgo, la bũmb ning sẽn kɩt tɩ yaa toog ne tẽns nins sẽn be tẽns nins pʋsẽ wã yaa wʋsg n yɩɩd bũmb ning sẽn kɩt tɩ tẽns nins sẽn
Kodivoaar tẽngã pʋgẽ, Etazĩni laloa a yembr sẽn pa tõog n kɩt tɩ b kʋ - a wã ra rat n kʋ - a lame menga.
Y sẽn tõe n maan to - to
A Issouf yeelame tɩ yẽ ne a ba wã yii Burkina Faso sẽn na maan yʋʋm a yiibu.
Kiuug a ye poore, a loogame n bas - a ne rao b sẽn bool t’a ba - biig n na n tɩ tʋm tɩɩg pʋgẽ.
Saam - biig yʋʋr sẽn boond t’a Alẽ - Didier Lath Mel, sẽn yaa bi - bɩɩlmã koglg yel - gɛtã yeelame tɩ “ yaa manesem a woto buudu. ”
Kom - bõoneg wʋsg b sẽn tũnug ne wã yita Burkina Faso la Mali.
Sẽn zems ne Etazĩni inivɛrsite a Tulane zãmsgã sẽn zĩnd yʋʋmd 2013 n tɩ ta 2014, vaeesg b sẽn maan yʋʋmd 2018 n tɩ ta yʋʋmd 2018 wã wilgame tɩ sẽn kolg kamb 800 000 n tʋmd kakaoorã pʋgẽ, tɩ sã n yaa ne Etazĩni inivɛrsite a ye sẽn deng n zãms yʋʋmd 2013 n tɩ ta yʋʋmd 2014
Yʋʋmd 2018 soabã pʋgẽ, siglg a ye ( Fondation Walk Free et l’ONG Vérité ) wilgame tɩ sẽn yɩɩd kamb 2 000 la b maan - yã.
Baasg zãnga, nin - kãensã sõorã yaa toor - toore, la b sẽn maand vaeesgã to - to wã yaa toor - toore, woto la Siglgã taoor lʋɩtb sull sẽn get kambã yel - manesem yellã ( CNS ) yeel - yã.
D sẽn tõe n kẽng taoor to - to
Yʋʋmd 2009 soabã tɛk n tãag yʋʋmd 2009 soabã tɛk n tãag yʋʋmd 2009 soabã tɛk n tãag yʋʋmd 2009 soabã tɛk n tãag yʋʋmd 2009 soabã tɛk n tãag yʋʋmd 2009 soabã tɛk n tãag yʋʋmd 2009 soabã tɛk n tãag yʋʋmd 2009 soabã tɛk n tãag yʋʋmd 2009 so
Wala makre, kiba - kɩtb sull n da tõe n tũnug ne polɩɩs rãmb nins sẽn be Megui soolmẽ wã, sẽn zems kɩlometr 50 ne Soubré wã.
B sẽn kẽ batayo pʋɩ - sʋk sẽn zems 4x4 pʋgẽ wã, b kẽngda zĩig b sẽn boond tɩ latérite, sẽn yɩgd zĩig ning b sẽn boond tɩ cakaoyɛr la hevaasã, sẽn deng montɛɛr vẽenemã.
Naoor wʋsgo, bũmb ning sẽn kɩt tɩ b pa tõe n gɩdg tʋʋll - tʋʋllã yaa tɩ wakat ninga, kambã tõe n lʋɩɩ sorã woglem pʋgẽ ne b masɛtã n lebg n kul b pʋtẽ, tɩ wakat ninga b tõe n yãk bõn - yũudl kato sẽn bʋt rotã taoore.
Polɩɩs rãmbã leb n tũnugda ne pʋʋgã n pʋʋsdẽ, sẽn na yɩl n dɩk kamb n kẽng tẽn - bõonegã pʋsẽ, tɩ kẽer basdẽ tɩ b yõg zoeese.
Lɛɛr a naas poore, b reega kamb la kom - bɩɩs 12.
B tall - b lame n kẽng Soubré zĩigẽ wã b sẽn pak yʋʋmd 2018 wã, zĩig ning karen - saam dãmbã la bãngdbã sẽn vaeesd n na n kelg - b la b sõng - b tɩ b wʋm b võorã.
Roagdbã sã n wa na n sõs ne polɩɩs - rãmbã la siglgã taoor - lʋɩtbã vẽk - n - beoogã, b na n yã - b lame.
Sɛbã yiisg ne zagsã rãmba
Roagdbã sã n wa namsd b kambã wʋsgo, bɩ b sã n wa modgd - b tɩ b tʋmdẽ, naoor wʋsgo, yaa kiis a wãn bal la kambã ket n tar minim wʋsgo.
B zãmsda tʋʋmde. B zãmsda tʋʋmde. B zãmsda tʋʋmde. B zãmsda tʋʋmde. B zãmsda tʋʋmde. B zãmsda tʋʋmde.
Pag a ye yʋʋr sẽn boond t’a Lath Melhaal yeela woto : “ Sẽn na yɩl tɩ zagsã rãmb tõog n yõg zood ne taaba, tara yõod wʋsgo.
Sẽn zems yʋʋm pi - gĩnd a yembr poore, sebr a yembr ( NORC ) wilgame tɩ kambã kareng sõor sẽn tar paasg zags nins sẽn yaa cakaocul rãmbã pʋsẽ wã yɩɩda 59 koabg zugu, yʋʋmd 2008 - 2009, n digd 85 koabg zugu, yʋʋmd 2018 - 2017.
La yʋʋmd 2020, siglg ning sẽn get filiyall - dãmb kãens yellã wilgame tɩ yaa kamb nins sẽn tar yʋʋm a 5 n digd 17 n be lekollẽ wã 71 koabg zugu.
Sẽn sɩng ne yʋʋmd 2019 wã tɛka, b rɩka kamb tus a yiib n yiis kakaoo pʋtẽ, tɩ bãmb 200 kell n zĩnd Soubré ustã de kõnsãntrasiõ wã pʋgẽ.
Yʋʋm pi - gĩnd ning sẽn loogã pʋgẽ, bʋ - kaood a ye yʋʋr sẽn boond t’a Alɛgsãndr Koné kõo noor tɩ b kẽes - a bãens roogo, sẽn na maan kiis a wãn n tãag yʋʋm piig sẽn pa ta yʋʋm piig yembd yembd yĩnga.
Yʋʋmd 2012 n tɩ ta yʋʋmd 2020 wã, b kaoo sẽn kolg neb 300 bʋʋdo, b sẽn kẽes b mens bʋʋdã yĩnga.
La bʋ - kaoor a yembr n zĩnd Subré bʋ - kaoodbã bʋʋd zĩigẽ yʋʋmdã sɩngr tɛk n wilgdẽ tɩ bʋ - kaoodb sull ning sẽn da koosd biig b sẽn kẽes - a bãens roog yʋʋm piig pʋgẽ wã ra bee bʋʋm.
Pag a ye yʋʋr sẽn boond t’a Kouassi Kouakou Franck, sẽn tar yʋʋm 25 yeela woto : “ Kambã segd n kẽnga lekolle, la roagdbã sã n pa tar ligdi, kambã segd n paa be n tʋme. ”
A Lath Mel yeela woto : “ Sẽn yɩɩd fãa, yaa naongã n wat ne tʋʋmã la kambã zu - loeesã.
Dũni gill bãnkã wilgame tɩ sẽn yɩɩd neb milyõ a 5 n digd 6 sẽn vɩ cakao pʋɩ - sʋk ket n bee naong pʋgẽ Kodivoaar soolmẽ wã.
B kaoa a George Weah Junior bʋʋd t’a segd n kẽes - a bãens roog kiis a yoobe, tɩ b kẽes - a bãens roog sẽn na ta dolaarã ligd sẽn ta dolaarã ligd sẽn ta dolaarã ligd sẽn ta dolaarã ligd sẽn ta dolaarã ligd sẽn ta dolaarã ligd sẽn ta dolaarã ligd sẽn ta dolaarã ligd sẽn ta dolaarã ligd sẽn ta dolaarã
A sẽn maan woto wã yaa a sẽn nams neb a taabã n sãam bãanã yĩnga.
Baa ne Liberia perzidã wã biribl la tẽn - tẽns wʋsg balleɛɛr a George Weah Pang sẽn kos sugrã, bʋ - kaoodã pa kɩs sɩd tɩ kibs rãmb nins a sẽn da maand n yɩlemdẽ wã tõe n talla pãn - tusdg nebã laafɩ wã la b tʋʋmã zut ye.
Versayɛll bʋ - kaoodbã kõo zãmsg vɩɩm manesmã wɛɛngẽ biribl ning sẽn yɩ pĩnd gʋlsd a Germain ( PSG ) la Liberia perzidã a George Weah wã.
Yʋʋm a yiibã sẽn loogã pʋgẽ, yʋʋmd 2018 yʋʋm - sar kiuug rasem 31 n tɩ ta yʋʋmd 2021 wao - fugdg kiuug rasem 14, Saint - Germain - en - Laye ( Yvelines ), b kaoa a George Weah Junior bʋʋd zãma sʋk zu - loees yĩnga.
Yags a nu n kẽng bãens roogẽ, n na n wilg b sũ - sãangã, “ yʋʋm a yiib namsg la kibs rãmb pis - nu ” sẽn zĩnd yʋʋmd 58 soabã pʋgẽ.
A George Weah Junior sẽn da maand kibs rãmb yʋngã, la a sẽn da pa be be wã, zĩig ning b sẽn da yɩɩnd n yɩɩd yibeoog fãa wã.
Naoor wʋsgo, ra wõnda rãamã la bũmb ning sẽn kɩt tɩ bũmb ning sẽn kɩt tɩ bũmb ning sẽn kɩt tɩ bũmb ning sẽn kɩt tɩ bũmb ning sẽn kɩt tɩ bũmb ning sẽn kɩt tɩ bũmb ning sẽn kɩt tɩ bũmb ning sẽn kɩt tɩ bũmb ning sẽn kɩt tɩ bũmb ning sẽn kɩt tɩ
A Georges Weah Junior sũur yɩɩ noog ne b sẽn ning - a taalã, t’a pa pʋʋs n kos sugr a sẽn maan bũmb ningã sẽn wa ne biis ninsã yĩng ye.
Ad a sẽn yeele : “ Mam sẽn maan kibs rãmb ninsã kɩtame tɩ m pa le tõe n maan bũmb ye.
Wakat buud fãa pʋgẽ, m da pa rat n zoe rabeem ne koe - noogã ye.
M sak n deegame tɩ m tõe n tʋma wʋsgo.
La rũndã - rũndã, bõn - kãensã fãa loogame.
Mams - y n ges - y - yã a Zeova Kaset rãmbã sũy sẽn na n yɩ noog to - to.
“ Semen fãa, tõnd maana kibs rãmb a naase.
Maam ne m pagã la m kamb a nu wã ra vɩɩmda kiis piig la a yiib pʋgẽ.
B sã n wa yãgd y fenetrẽ wã yʋngo, b sã n wa gomd yãmb wẽnga.
“ D sã n gomd ne - a, noom - a - la wʋsgo.
La pa wakat fãa la d tõe n zĩnd ne - a ye.
A yeela woto : “ Mam pʋg - paalã sũur sãama wʋsgo.
Bʋ - kaood a ye yʋʋr sẽn boond t’a George Weah Junior, a Matɩe Boccon - Gibod sẽn yaa a bʋ - kaoodã yeelame tɩ bʋ - kaoodbã ka tar rĩm sẽn yaa biig ye.
“ A pʋlmame t’a pa na n le sɩng ye.
A wʋma bũmb ning a sẽn zãms - a wã võore, n da rat ne a sũur fãa n dɩk a togs - n - taare.
A ba wã pa kogend - a la a pa lud - a ye, la a kɩtame tɩ nebã bãng t’a sẽn maan bũmb ningã pa noom - a ye. ”
Bʋ - kaoorã baasgẽ, b kaoa a George Weah Junior bʋʋd t’a segd n kẽes - b - la bãens roog kiis a yoobe, tɩ b kẽes - b bãens roogo, tɩ rẽ kɩt tɩ b segd n yao sẽn kʋʋl - bã ligd sẽn ta dolaarã ligd sẽn ta dolaarã ligd sẽn ta dolaarã ligd sẽn ta dolaarã ligd sẽn ta dolaarã ligd sẽ
Sẽn ki - bã sã n yetẽ tɩ b pidsa bʋ - kaoorã, b kelld n paa gũudã zugu, n segl b mens n na n yẽgem n paase, b yakã sã n da pa wʋm bʋ - kaoorã võor ye.
Bʋ - kaood ning yell b sẽn gomd ka wã yãka a sã n na n yãka bũmb b sẽn na n bool - a yĩnga.
Yʋʋmd 2020, sẽoog kiuugã rasem a 4, tõnd tʋmd - n - taag a Sanou Didier, sẽn yaa leebgã yel - gɛtã wilga a nonglmã ne a Ouedraogo Silviyane Wẽnnaam la ninsaalbã taoore.
Yɩɩ Paroisse Saint Camille sẽn be Ouagadougou wã.
Biiblã yeta woto : “ Yaa sõma tɩ ninsaal zĩnd a yembre, la a zĩnd a yembr me, a ka tõe n vɩɩmd ne nonglem ye. ”
Rẽ n so t’a Sanou Didier yãk yam n na n bas a ba wã ne a ma wã n loe a pagã “ ka ne naam bɩ sakr ye, la yaa ne nonglem. ”
Wala makre, Gũusg Gasgã wilgame tɩ kãadmã poore, Wẽnnaam lebga pʋg - paalã tũud - n - taaga, la t’a kãabd - b lame tɩ b na n kẽna ne - b ne nonglem la kɩs - sɩda.
“ Yaa tɩlae tɩ sẽn kẽ - b kãadmã maneg n nong Kiristã.
A paasame tɩ yaa b sẽn na n dɩk - a n wilg - b sorã la b naagd taab n dʋʋgd n debd n debd n debd n debd n debd n debd n debd n debd n debd n debd n debd n debd n debd n debd n debd n debd n debd n debd n debd n debd n debd n debda.
Maan - kʋʋdã yeela pʋg - paalã woto : “ Bũmb nins Wẽnnaam sẽn lagem taabã, tɩ ninsaal ka welgd - a ye. ” A yeela pʋg - paalã ne a sɩdã tɩ b gũus taab sõma, la tɩ b ra yɩ wa zag - yɛng neb ye.
La maan - kʋʋdã ning - b - la barka, sẽn na yɩl tɩ b nonglmã kell n pak kambã la neb nins fãa sẽn baood belsg bãmb nengẽ wã.
Saam - biis a yiibã sẽn paam bark ninsã poore, b rɩka rɩɩb n kõ b tẽed - n - taasã Or de la Maison de l’ Artisan situ sur l’aventure Charles De Gaule.
Saam - bi - poak yʋʋr sẽn boond t’a Séraphine Bancé ninga bugum roogã pʋgẽ, sẽn dat n yeel tɩ dũniyã pʋgẽ, nand tɩ dũniyã fãa pʋgẽ, dũniyã fãa pʋgẽ, dũniyã fãa pʋgẽ, dũniyã fãa pʋgẽ, dũniyã fãa pʋgẽ, dũniyã
Kãadem ning sẽn watã na n yɩɩ Faso.net wã gʋlsg pʋgẽ.
Bɩ kiba - kɩtbã ra bas tɩ kãadem vɩɩm sãam b sũy ye.
Vɩɩmã yaa bũmb sẽn tar yõod wʋsgo.
Etazĩni tẽng a ye b sẽn boond tɩ Lefaso.net wã pʋgẽ, Etazĩni tẽng a ye b sẽn boond tɩ Etazĩni tẽng a ye b sẽn boond tɩ Etazĩni tẽng a ye b sẽn boond tɩ Burkina, Etazĩni tẽng a ye b sẽn boond tɩ Etazĩni tẽng a ye b sẽn boond tɩ Etazĩni tẽng a ye b sẽn boond t
Sõs - kãngã pʋgẽ, a goma a bãagã sẽn yõk - a Covid --1 wã yelle, a sẽn kẽng Etazĩni wã yelle, la a sẽn tẽed bũmb nins Burkina wã pʋgẽ wã yelle.
Lefaso.net : Bõe n kɩt tɩ y bãng tɩ y bẽeda Covid - 19 wã, la y sẽn wa n bãng - a wã, y manesem yɩɩ wãna?
A Andrew Young : Pipi, m dat n wilga m nonglem ne Burkinabe la Etazĩni tẽngã taoor lʋɩtbã sẽn maood daar fãa ne Covid - 19 wã, la ne vɩɩmã zu - loees a taabã.
Sã n yaa ne maam sẽn bẽed ne koronavɩyɛɛrã, wala yãmb sẽn mi wã, mam tara zãma sʋk la sigls nins fãa sẽn be tõnd tũud - n - taarã pʋgẽ wã.
Mam maoome n na n sõng nebã tɩ b bãng b sẽn tõe n mao ne bãagã to - to.
M da tara zood sõma ne neb nins sẽn da be zabrã sɩngrẽ wã.
Woto kɩtame tɩ m bãagã sẽn wa n lebg vẽenegã, m maaga m yĩng n vaees n bãng m sã n tõe n basa Covid - 19 wã sẽn dat n yɛɛlgã.
Kɩtame tɩ m sũurã sigi, tɩ m sũurã sigi.
Mam sẽn bãng tɩ bi - sõma wã yaa sõma wã, zĩig pʋgẽ, m togsa m tẽed - n - taasã sẽn yaa m ambassade, la Burkina Faso wã.
Bõe yĩng tɩ m maan woto?
Bala m kɩsa sɩd tɩ d na n tõoga Covid - 19 wã wa d sẽn tõog a Ebola la bãas wʋsg a taabã.
Tõnd ned kam fãa sã n tũud tʋʋm - sõma wala lagem - n - taarã la nusã yɩlemde, d na n maneg n kɩtame tɩ bãagã fɩɩgd tao - tao.
D sã n maand woto, d na n sõnga logtoɛɛmbã tɩ b tõog n mao ne bã - kɛgenga.
Yãmb yaa Etazĩni ned a ye bal b sẽn bẽed bãag bɩ?
Mam sẽn wa n bãng tɩ bãagã kɩtame tɩ m bẽedẽ wã, m da tagsdame tɩ m tõe n yɩɩ transmisiõ.
Mam sẽn bãng bũmb ning hal tɩ ta masã wã, yaa maam m ye bal n be Burkina Faso, Etazĩni soolmẽ wã.
Sẽn na yɩl n bãng m sẽn tõe n maanega, ned baa a ye pa bẽed bãag ye.
La tara yõod tɩ d bãng tɩ neb nins sẽn paam laafɩ wã tõe n sõnga neb a taabã tɩ b tõog n mao ne b yel - manesmã.
Yãmb sẽn yi Burkina wã, lingda neb wʋsgo.
Bõe yĩng tɩ y yãk yam n maan woto?
Mam sẽn yãk yam n na n yi Ouagadougou n tɩ kẽng Etazĩni wã, yɩɩ tɩlɛ tɩ m tɩ sok m logtorã ne Etazĩni depite wã taoor - lʋɩtã.
Baa ne m sẽn da rat n zĩnd Burkinaabe rãmbã sʋk wakat kãensã wã, m da kɩsa sɩd tɩ m mengã yell tõe n wa kɩtame tɩ bãagã booge.
Mam sẽn da pa rat n boog burkina nebã paoongã yĩnga, m sakame n looge.
B reega maam n kẽng Etazĩni, n tɩ ges m tẽngã laog yelle.
Rẽ yĩnga y miime tɩ tõnd tũnuga ne sɩlg ning sẽn kɩt tɩ m gilgdẽ wã n kɩt tɩ logtor yʋʋr sẽn boond t’a Brice Bicaba, sẽn dat n yeel tɩ KORUS ( sẽn dat n yeel tɩ sõngr yel - gɛtbã sʋkã ) lebg n wa a Ouagadougou bãagã pʋgẽ bɩ?
Sẽn na yɩl n paas tõnd zems - n - taarã pãng sẽn yaa kãn - kãe ne bãas nins b sẽn boond tɩ CDC Etazĩni wã.
KORUS yaa kũun Etazĩni nin - buiidã sẽn kõ Burkinabe, tõnd sẽn sɩng yʋʋmd 2018 wã
Saam - bi - poak a Bicaba ra pa tõe n lebg n wa tɩ pa tũ ne wagdem ning sẽn kɩt tɩ mam vʋʋsdẽ wã ye.
Masã, a lebga tʋʋm - kãseng tẽngã sẽn zabd ne Covid-19 wã pʋgẽ.
Yãmb zoe n maana bũmb sẽn na n sõng - y tɩ y tõog n mao ne Covid - 19 wã Burkina sẽn wa n bẽed zĩig ningã bɩ?
Yɛl wʋsg n be d sẽn nan pa mi bã - kãngã wɛɛngẽ, wala wakat ning b sẽn na n kẽng Burkina wã.
La m miime tɩ d tara fɩtl d sẽn tõe n zãms la d tũ zãmsg ning d sẽn paam Burkina zabrã pʋgẽ wã.
Sẽn paase, Etazĩni naaga taab zabrã pʋgẽ.
Wakat bʋg la y na n leb Burkina Faso?
Bũmb a to m sẽn pa mi yaa m sẽn na n lebg n wa wẽn - sakdbã tẽngẽ wã.
La m miime tɩ m na n kell n maana m sẽn tõe fãa nand tɩ m lebg n wa.
Koe - bʋg la yãmb taasd goosneema wã la burkinaabɛɛr nin - buiidã, neb nins sẽn bẽed bãagã la neb nins sẽn pa tar - a wã?
N - ye, mam tara koɛɛg Burkinabe, la m tara koɛɛg yãmb goosneema wã yĩnga, la m tara koɛɛg y zo - rãmb nins sẽn ket n kẽesd b mens zab - kãng pʋgẽ wã, la m tara koɛɛg Uagadougou sẽn be Etazĩni wã.
Yʋʋmd ning sẽn loogã pʋgẽ, bõn - kãngã b sẽn boond tɩ bãag sẽn yit Sɩn soolmẽ wã piuuga dũniyã gill zugu, tɩ nin - kãensã sẽn be tẽn - kãngã pʋgẽ wã be sʋka.
Neb nins sẽn yaa burkinafɛɛr dãmbã, bɩ y maan y sẽn tõe fãa sẽn na yɩl tɩ nebã fãa yɩ yembr - yembre.
Tags - y n ges - y Burkina Faso sẽn yaa tẽng sẽn tar kʋdemdã yɛl sẽn yaa to - to wã, n tõog n mao ne zu - loees wʋsgã.
Tũ - y noy nins b sẽn kõ - yã, sẽn na yɩl tɩ bãagã sẽn yelgd to - to wã paase.
D na n naaga taab n mao ne zu - loe - kãngã.
Sorã tõnd taoor na n yɩɩ toogo, la Burkina tõoga zu - loees a taab naoor wʋsgo.
Mam kɩsa sɩd tɩ y na n tõogame.
Koɛɛg a to mam sẽn na n togs ne yãmb yaa m sẽn na n pʋʋs - a barka, m sẽn sõng - a m maagrã sasa wã.
Koe - kãensã kẽe mam sũurã sõma.
M pʋʋsd - y - la barka, y sẽn sõng - m to - to wã yĩnga. M pa tõe n paam gom - biis n wilg m mi - beoog ne - y ye.
Barka, Aw nitché, Fôfô, Thank You.
Wala makre, yʋʋmd 2014 tʋʋl - nif kiuug rasem a 3 wã daare, d kelga tẽngã taoor lʋɩt a Luk Adolphe Tyo sõsg ning sẽn gomd buudã yɛl yellã.
Baa neb kẽer sẽn yãk yam n na n kell n tall yʋ - peellã, neb a taab yaool n teega b mens zãng - zãnga.
Karm - y - yã!
A Handiégou Charles Natama sẽn zãmsd Biiblã yʋʋm a 3 soab pʋgẽ wã yeela woto : “ Goosneema wã sẽn maand bũmb ninsã yaa sõma, la yaa wakat bilf pʋgẽ. ”
Saam - bi - poak a ye yeela woto : “ Mam pa rat n kelg sõs - kãensã sẽn tik Biiblã zãmsgã la koaadbã vɩɩm zugã ye.
Sẽn yɩɩd fãa, yaa yʋʋm a naas - n - soabã pʋgẽ la b reeg tẽngã ligd koabg zugu, n lebs n deeg seb - vãad n kõ koaadbã.
Goosneema wã sẽn maan woto wã yaa sõma.
La b ket n dɩkda sẽk wakat bilf pʋgẽ, n pẽdgd - ba.
Goosneema wã segd n maana bũmb wʋsg sẽn na yɩl n maneg yɛlã sõma n yɩɩd wakat fãa.
A OIMINGA Wend - YAM Gérard Ouiminga i Chauffeur yeela woto : “ Goosneema wã pa sõngd tõnd ye. ”
Ad a sẽn yeele : “ Sõssã yaame.
Mam datame tɩ goosneema wã yɩ vẽeneg n paase.
A pa segd n gũ nin - buiidã sẽn na n kos bũmb ning nand t’a maan bũmb ningã ye.
Burkina Faso yaa tẽng ning nebã sẽn sõngd n yɩɩd dũniyã gill zugã, la d sũur pa noom ne rẽ ye.
B segd n basame tɩ lɛɛbdbã, koaadbã la koaadbã tõog n paam bũmb nins sẽn yaa tɩlae ne - bã, n da tʋm tʋʋm a taab ye.
D sã n pa tõe n sõng ned t’a bao, d pa segd n sõng - a t’a bao ligd ye.
Sẽn paam - b vʋʋsem sõng zaeebã la sẽn paam - b vʋʋsem sõng zaeebã yõod yɩɩda nin - kãensã.
Bõe yĩng tɩ d yet woto?
Mam tagsdame tɩ nanambsã segd n deng n bao n bãnga rɩɩbã la laafɩ wã yell n yaool n sɩng a Zeova tʋʋmdã.
A Moumouni Ouédraogo, tʋm - tʋmd sẽn tʋmd roogẽ wã yeela woto : “ Yɛl kẽer n zĩndi ”
Ad a sẽn yeele : “ Pipi tʋm - tʋmdã sẽn sõs ne maam to - to wã kɩtame tɩ m bãng tɩ yɛl kẽer n zĩndi.
La zu - bʋko, yɛl kẽer n ket n yaa vẽenese.
Baasg zãnga, yɛlã fãa pida ne vẽenem.
M tagsdame tɩ m vɩɩmã yaa sõma bilfu.
Ouagadougou inivɛrsite karen - biig a ye sẽn zãmsd dorg yeela woto : “ Mam sũur nooma wʋsgo, la m ket n modgdame. ”
Ad a sẽn yeele : “ Mam tũu pipi tʋm - tʋmdã sõsg tigis - kãsengẽ wã ne m sũur fãa.
Sẽn yaa lebend ne yɛlã sẽn da yaa to - to tẽn - tẽnsã pʋsẽ wã, neb wʋsg pa tall naneb wʋsg ne - b ye.
Zãmsgã wɛɛngẽ, m pa segd n yɩ karen - saamb sẽn mi laloa wã sõma ye.
M sũur nooma ne bũmb nins fãa a Poll sẽn yeel yel - kãngã wɛɛngẽ wã, baa ne modgr ning a sẽn ket n maandẽ wã.
D bãngame tɩ zãmsgã pa tar yõod wʋsg n yɩɩd zĩis a taab ye.
Karen - saam dãmbã la neb a taabã yellã tara yõod wʋsgo.
Goosneema wã tõe n kɩtame tɩ d maneg zĩis toɛy - toɛya.
La d sã n wa tar zu - loees d sẽn segd inivɛrsite rãmbẽ wã, d pa segd n dɩk d mens n kõ politikã ye.
Yaa sɩd tɩ b maanda modgr wʋsgo, la wa d sẽn nong n yetẽ wã, ‘ bõn - kãngã pa paam pidsg ye. ’
D sẽn zãmsd Biiblã, d segd n yɩɩ nanambs beoog - daare.
D sã n dat Burkina sẽn be bark wʋsgo, d segd n talla manesem sẽn zemse.
Pipi soabã makame n na n leok sogs - kãensã kẽere.
A yeelame tɩ tẽns nins pãng sẽn boogã pa tõe n paam pãng ye. La a yĩma bũmb a yembre : yaa tẽngã pãng sẽn boogã.
Tẽns a wãn pʋsẽ, tẽn - gãongã kɩtame tɩ tẽn - gãongã lebg arzãna?
M sã n kẽng tẽns wala Zakaad bɩ Maroka, b tõogd n tũnuga ne tẽn - gãongã pãng n paam zu - loees ye.
Woto kɩtame tɩ d tõe n yãk yam n maan bũmb sẽn na n kɩt tɩ wĩntoogã pa le beẽ ye.
RŨNDÃ - RŨNDÃ, yɛl wʋsg n kɩt tɩ d segd n lʋɩɩsd wĩntoogã tʋʋlem taoore.
Sẽn na n baase, ka - koaadbã tʋʋmd tara paasgo, la b ket n modgdame.
Tõnd sã n tar zu - loees rɩɩbã wɛɛngẽ, yaa d sẽn na n yiisd d rɩɩbã n yaool n pa tõe n ges d meng yell tẽngã pʋgẽ wã yĩnga.
Goosneema wã rɩka segls sẽn zems pẽgre, sẽn na yɩl tɩ rɩɩb kẽer ligd paase.
Yaa sõma, la yaa tɩlae tɩ d lebg n tẽege. ”
Yʋʋmd 2016 bõn - bɩʋʋng kiuug rasem a 9 wã daare, a Luk Adolphe Tyoau, sẽn yaa goosneema taoor soab a Blaise Compaore wã reng n togsame t’a lebg n waa Burkina sẽn be yembd sẽn kaoos yʋʋm a yiib Kodivoaarã, sẽn na yɩl n leok a tʋʋmã.
Zĩig pʋgẽ bala, polɩɩs rãmbã wʋm - a lame, tɩ b tall - a n kẽng bʋ - kaoodb sul - kãsengẽ wã.
Yʋʋmd 2016 bõn - bɩʋʋng kiuug rasem 16 Gũusg Gasgã la Réveillez - vous! wã.
Tẽeg - y tɩ yʋʋmd 2015 sẽoog kiuug rasem 16, Siglgã taoor lʋɩt a Blaise Compaoré la a goosneema wã taoor lʋɩtb ra ningda taale, b sẽn da tʋmd b tʋʋmdã sẽn na yɩl tɩ nebã vʋʋg - bã yĩnga.
A Blaise Compaor yeelame tɩ yẽ “ sakame n na n toeem bũmb ning a sẽn da rat n maanã, sẽn na yɩl n gɩdg nin - buiidã sẽn na n toeem bũmb ningã. ”
B rõda a Tyo ne a tʋm - tʋmdbã n yeel tɩ b pãb - b lame, la b pogl - b lame, la tɩ b kʋ - b lame.
Sẽn yɩɩd fãa, a sẽn maan yʋʋmd 2014 zĩ - likr kiuug rasem 29 wã, a ninga pipi tʋm - tʋmdã taale.
Seb - kãngã pʋgẽ, b ra mi n sãmbda sã n sɩd yaa sɩda, t’a Tyo kos tãb - biisã naab t’a kõ tãb - biis nins sẽn dat sõngrã sẽn na yɩl tɩ zabã ra zĩnd tẽngã mooneg zĩig fãa ye.
A yeelame tɩ “ yaa zab - teedã rɩk n tʋm ne pãng ning b sẽn na n tʋm tɩ b kʋ - a wã. ”
Wala makre, yʋʋmd 2013 sig - noy kiuug rasem 17 wã, a Luk Adolphe Tyo kẽnga Ouagadougou n tɩ kaag tʋʋm - teed nins b sẽn maan kiis a wãn sẽn loogã.
Goosneema wã taoor lʋɩtb sʋka, b yãa tʋʋmdã sẽn toeemd to - to wã, la b sõs ne tʋʋmdã taoor lʋɩtbã sẽn tʋmd tʋʋm - teed nins b sẽn gũudã tao - tao wã.
A BASinko yeelame tɩ b mee galʋ - tẽns wʋsg sẽn na yɩl n sõng tẽng - n - biisã. A Luk Adolphe Tyo yeelame tɩ yʋʋmd ning sẽn loogã, b maana ro - gãas 1500 wã pipi babgẽ, n yeel tɩ yaa galʋ - tẽns nins b sẽn me n sa wã koabg zugu.
Baa ne goosneema wã sẽn da be Basinko wã, a Luk Adolphe Tyoyas tẽedame t’a na n kɩtame tɩ “ yʋʋmd 2017 sa - gãnã pʋgẽ, ro - gãas sẽn kolg 15 000 paam pidsgu. ”