A tara bũmb toor-toor sẽn na n sõng tɩ b tõog n welg zu-loees nins Burkina faaso sẽn segdã.
Yʋʋm 2019 soabã, a kẽesa a OBAR raabã pʋgẽ sẽn na yιl n zab ne tãnsob-n-soodsã.
Sõs-kãngã sẽn zĩnd ne Solhan sẽn maan kaalem sẽn yɩ neb 132 pʋgẽ wã, a wilga a tagsgo.
Sẽn yaa sõma, a wilgame t'a sã n tʋʋm Burkĩna Faso zĩigẽ, a tõe n lebg n sigla a zĩigẽ kiis a yoob pʋgẽ.
Yãmb ninga « OBAR » sẽn na n sõng n zab ne yõ-koglgã Burkĩna Faso.
Y tõe n dɩka na-kẽnd kãnga n kõ tõndo?
M dat n deng n tẽega neb nins sẽn paam namsgã Solhan ne neb nins fãa sẽn paam namsgã.
Yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pissi la a naas la a yiis na-kẽndr sẽn boond tɩ OBAR sẽn yaa masĩn sẽn kẽed ne bãngrã wɛɛngẽ.
Bõn-kãnga yãab mam yĩnga ra yaa sẽn na n bao n bãng bũmb ning sẽn kɩt tɩ tãnsob-n-soodsã tʋʋm beẽ wã, la bũmb ning sẽn kɩt tɩ tãnsob-n-soodsã tʋʋm beẽ wã, la bũmb ning sẽn kɩt tɩ tãnsob-n-soodsã tʋʋm beẽ wã.
Mam pa sodaas sull ye, la m kɩsa sɩd tɩ zabrã na n yɩɩ wakat paalga.
D pa tõe n kẽng zabrã pʋg ye.
Vaeesgã kɩtame tɩ mam bao n na n bãng tãnsob-n-soodsã sẽn be tẽns wʋsg pʋgẽ wã, sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã sẽn be tẽns wʋsg pʋsẽ wã, sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã sẽn be tẽns wʋsg pʋsẽ wã, sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã sẽn
Segdame tɩ m wilg vẽeneg tɩ m pa tõe n kẽ yel-segdɩ wã pʋgẽ ye, bala bũmb sẽn zoe n pa le be a pʋgẽ ye.
Mam sẽn wa n yãk na-kẽnd kãnga wã, m paama sor n na n gom ne goosneerã taoor soaba.
A ra kɩsa sɩd ne rẽ, la m pʋʋsda a barka a sẽn maan woto wã, la bũmb ning sẽn kɩt tɩ mam ka mi wã yĩnga, mam pa kẽes m meng yellã pʋg ye.
Wãn to la OBAR tõe n sõng tɩ b zab ne tãnsob-n-soodsã tʋʋmde?
« OBAR » yaa na-kẽndr sẽn na n sõng tõnd tɩ d tõog n yals kẽnd wakat ninga bɛɛbã sẽn be zĩig ninga.
A na n sõngame tɩ b zab ne tãnsob-n-soodsã, n zab ne tãnsob-n-soodsã sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã wɛɛngẽ wã.
Mam sẽn yãk yam n na n maan bũmb ningã na n zĩnda sodaasã sẽn be zĩigẽ wã sʋka, sẽn na n yɩlẽ n paam zãmsg nin-buiidã sẽn dat n sõng n zab ne tẽngã.
Yãmb yetame tɩ yãmb dat n bãnga neb nins sẽn zabd ne Burkĩna Faso wã tagsgo.
La yaa bõe n wa ne tãnsob-n-soodsã tʋʋm Burkĩna Faso?
Yaa sok kãsenga.
Yʋʋm a wãn sẽn looge, tõnd ra wʋmdame la d yãtame tɩ b gomd yel-kãngã tele wã la radyo rãmba pʋse, la rũndã tõnd vɩɩmda daar fãa.
Yaa bõe n kιt tι neb nins sẽn zabd ne tõndã namsd tõndo?
Rẽ yĩnga yaa politikã bɩ laogã n kιt tι b maand woto bɩɩ?
Sok kãngã ket n beeme.
La bũmb ning d sẽn segd n yĩm yaa tɩ ne neb wʋsgo, tõnd pa tõe n zab ne tãnsob-n-soodsã ye, bala d yaa tẽn-gãonga neba, la tẽns n be n yaool n pa tar tãnsob-n-soodsã ye.
B zabda ne tõndo, bala Burkĩna bee Afɩrɩk wĩndg sẽn lʋɩtẽ sʋka.
D sã n ges b sẽn maand bũmb ninsa wã, d yãtame tɩ tãnsob-n-soodsã kẽesda b toog tẽns a taab pʋgẽ wakat fãa.
Neb kẽer gomda tã-sob-n-soodsã yelle, la naoor wʋsgo pa rẽ yĩng ye.
A tõe n tara sul wʋsg zĩigẽ, rẽ yĩnga b fãa tʋʋmda tã-soodsã yĩng bɩɩ?
Burkĩna kamb kẽer lebga tãnsob-n-soods rũndã, bõe yĩng tɩ b maand woto?
Nimbãan dãmba naong tõe n waa ne rẽ.
La ãnda n tʋʋmda?
Tʋʋm bʋg la b tʋmda?
B miime tɩ b nong n namsda b lame bɩɩ?
Nand tɩ m paam sogs-kãensã fãa leokre, m kɩsa sɩd tɩ b pa tar zab-teed ye, la b pa tõe n zab ne nin-buiidã tɩ b sãam ye.
La zab-teed kãens yita yɛ?
D sã n pa gɩdg tʋʋm-no kãensã, na n yɩɩ toog tɩ d tõog zabrã.
D sã n gɩdg tãnsob-n-soodsã tʋʋm teedo, d fãa na n yɩɩ tẽng-n-biis ka.
Yaa bõe n kẽesd raabã pidsg pʋgẽ?
Sull ning sẽn boond tι OBAR(sull sẽn boond tι « OBAR») tara sʋgsg a wɛ sẽn tũud ne bãngr sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne kibay wʋsgo.
Faso tẽngã taoor soab boola zĩis nins b sẽn namsdã ninbuiid tɩ b kogl-b.
La mam tagsgã pʋgẽ, VDP pa ned ning sẽn segd n dɩk zab-teed n kẽng zabrã bal ye, yaa neb sẽn na n lagem taab n kẽes b toog yõ-koglgã pʋgẽ.
Tõnd tara kom-bɩɩb sẽn tar bãngr wʋsg n tõe n sõng neb nins sẽn be zabrã.
Porze wã neng a yiib n soabã yaa sodaarã tʋʋmde.
Plan OBAR vaeesa tãnsob-n-soodsã sẽn be we-n-vɩʋʋgẽ wã.
Yaa rẽ n sõngd tõnd tɩ d tõog n bãng bũmb nins sẽn tõe n wa sãam d sũurã.
Rẽ yĩnga, na-kẽnd kãnga paka zĩis nins sẽn be Burkĩna Faso wã bɩɩ?
Yaa sɩda.
Bɛ wã tũnugda ne bũmb tõnd sẽn zãms la d sẽn mi.
Yaa bʋgo?
La zu-bʋkã, m pa tõe n vẽneg-a ka ye, bala b na n bãngame tɩ b yãa b sẽn maand bũmb ninga, la rẽ tõe n wa kɩtame tɩ b teke.
La na-kẽndra na n sõngame tɩ b tõog tʋʋm kãngã sẽn kẽngd taoorã.
Rẽ yĩnga b tũnugda ne bãngr kãngã a Mansila, a Dablo, a Lɩptougou, a Banh?
Rẽndame tɩ b wʋm b sẽn maand to - to n tõog n zab ne tãnsob-n-soodsã.
Rẽndame tɩ b bãng bũmb ning sẽn kẽed ne bãmba n yaool n tõog n zab ne bãmba.
D sãn ka maan vaeesg zĩig pʋgẽ, d pa na n tõog n ges yel-kãngã yell ye.
Bũmb ning sẽn pukd ãndũni wã fãa pʋgẽ wã yaa tɩ b makdame n na n sãeeg tõnd pãnga, n tek zĩis n na n zab ne tõndo.
D sã n bãng b sẽn kẽnd to-to wã, d tõe n bãnga zabr sẽn wat ka la bilfu, la yaa rẽ yĩng n kɩt tɩ sodaasã naag taab n zabdẽ.
Ne nafa nins d sẽn tarã, wãn to la d tõe n lebg n siglg d sodaasã zĩigẽ?
Bɛ wã makdame n na n bẽd bãag tõnd sʋka, la a tõogdame.
Rẽndame tɩ ninbuiidã la tʋm-tʋmdb nins sẽn be tẽn-gãongã pʋgẽ wã vʋιιm lebg n wa.
Tʋʋm bʋg la civil dãmbã tar yel-kãnga pʋgẽ?
Ned kam fãa tõe n sõngame.
Sãn yaa ne maam mengã, m gʋlsa m lɛtrã n na n yɩ VDP sull ning sẽn geta tʋʋmdã yellã pʋga.
Neb a taab me tõe n maana woto.
Sull ning sẽn geta tãnsob-n-soodsã yell tõe n sõngame tɩ b sãam tãnsob-n-soodsã.
Yaa y sẽn na n pa yɩ sodaasã yĩng n kɩt tɩ y pa tagsd woto sɩda?
Neb kẽer tagsdame tɩ yaa tɩlae tɩ b yɩ sodaas n yaool n tõog zabrã, la pa sɩd ye.
Kʋdemdã wiligame tι neb sẽn da pa tar sodaas n tõog zabrã.
Siãnsã bãng mit kãseng a Arimed fãaga Gɛrɛs wakat yẽnda ne a na-kẽndre; a Jean d’Arc pa sodaas ye, la a sõnga Fãrãns yʋʋm koabg zabrã wakate.
Mam gʋlsa tẽngã taoor soab n na n tẽeg-a yellã, la m kos-a t'a sõng-a t'a tõog n kẽes a toog zabrã pʋgẽ.
Pa tɩlae tɩ m paam tʋʋmd ye, la m tagsdame tɩ yaa tʋʋmd mam sẽn segd n tʋʋmde.
Neb nins sẽn tõe n sõng n gɩdg tãnsob-n-soodsã tʋʋma, la b pa maand woto wã, m tagsdame tɩ b maanda bi-beese.
Mam sẽn yet tɩ m tara yam-yãkr sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã tʋʋm wɛɛngẽ wã, m togsdame, bala b karemda kibay kɩtbã, la mam maanda woto m ba-rãmb yĩnga.
« OBAR » na-kẽndrã rat n yeelame tι bõe n yaa toor ne tẽnga na-kẽndr sẽn be zĩigẽ wã?
Bũmb ning sẽn yaa toorã yaa tι rẽ tɛka, tẽnga na n le paama raoodo.
Tõnd tara siãnsã tʋʋm teoog bɛ wã sẽn pa tar.
Yaa rẽ n kιt tι d tõog n siglg sodaasã sõngre.
B kotame tι ninbuiidã lagem taab n pa togs b sẽn na n lagem taabã ye.
Sã n yaa ne maam, nin-buiidã ka tõe n tek kibayã ye.
Yãmb rιka wakat a wãn n na n yãk yãmb nao-kẽndre?
Mam sɩnga zãmsgã sẽn tũ ne zabrã sɩngr tɛka, la yʋʋm 2019 soabã, m paasa zãmsgã pãnga.
D tõe n geelame tɩ yaa yʋʋm a tãab bɩ a naas la tʋʋmdã na n sιnge.
Sã n yaa ne yãmba, wakat a wãn la tãnsob-n-soodsã tʋʋm na n zĩnd ne a OBAR, la bõe la d segd n maane?
Rẽndame tɩ tẽngã taoor soab lebg n ges sodaasã taoore, n siglg zabrã wa sẽn segdã, la kiuug a yoob pʋgẽ, na-kẽndra na n lebg n wa tõnd yĩnga.
Rẽndame tɩ b tõog tɩ tãnsob-n-soodsã tʋʋm zĩnd wakat fãa, la b bãng tɩ b na n tõoga tãnsob-n-soodsã tʋʋmde.
Yaa sẽn kẽed ne yõ-koglgã yelle, sẽn tɩ yɩɩd fãa b sẽn kʋ a Solhan wã, la sẽn tũ ne kiba-kɩtbã sõasg sẽn zĩnd arb raar sigr kiuug rasem piig la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la ye Waogdgo.
Sẽn yɩɩd fãa, sullã taoor dãmb ra maanda yɩɩr sodaasã luglg wɛɛngẽ.
Sẽn tũ ne noor sẽn sigl sigr kiuug rasem a yiib yʋʋm 2021 soabã, tẽnga taoor soab wilgame tɩ sodaasã na n naaga taab n tʋʋmd tʋʋm-noy sẽn na n sõng tɩ tʋʋmdã kẽng taoore.
Sẽn na n yɩlẽ n bãng bũmb ning sẽn be tẽnga pʋgẽ wã, sull ning sẽn geta nin-buiidã lagm n taar yell (COP) no-rɛɛs ra maanda yɩɩr ne yam yãkr kãngã sẽn kẽed ne yɛl wʋsg yĩnga.
Sãn yaa ne no-rɛɛs a Marcel Tankoano ne a Pascal Zaida sẽn togse, sodaasã meeb yaa zaalem, bala b tagsdame tɩ yam yãkr a woto ra tõe n zĩnda zabrã sɩngr wakate ( yʋʋm 2016 sa-sik kiuug ne Kappuccino sãangã).
B wilgame tɩ « rũnda zugã, vιιma bee biisã pʋga »
Sẽn le paasde, d sã n dɩk makr ne tẽngã taoor dãmba yõ-koglg na-kẽndre, sẽn tʋm tɩ b tõog n kõ misioneer dãmb sẽn pa katolik rãmba, kelgdbã wilgdame tɩ b kɩsa sɩd tɩ tʋʋm-no kãnga na n yɩɩ tʋʋm-tʋmd sẽn na n sõng neba fãa tɩ b bãng
B baoodame n na n dɩk makr sẽn wilgd tɩ pãngã kisa neb nins sẽn gomd sɩdã wɛɛngẽ wã.
B tagsdame tɩ sodaasã b sẽn naanã tõe n waa ne sũ-sãams nin-buiidã sʋka.
Sãn yaa ne bãmba, sãn yaa ne b sẽn yeel tɩ tẽnga pĩnd RSP pa tʋm-tʋmdbã, tẽnga pãng sẽn be a pʋgẽ wã yaa wa « RSP bis» ba ne b sẽn yet tɩ tẽnga RSP sã n da ket n be tʋʋmd pʋgẽ wã, « tẽnga babg ba a ye ra pa na n paam tʋʋmd rũndã ye »
« Segdame tɩ b me tãp sẽn kogend ninbuiidã» b wilgame, la b paas tɩ Burkĩna tẽnga pʋgẽ, rap n be n tar tõog n tõe n zab ne yel-kãngã, la b segd n talla raood n bool b rãmba.
Sã n yaa ne COP wã taoor dãmba, bũmb ning sẽn be rũnda zugã pa ninbuiid yell ye, a yaa tʋʋm-noog sẽn na n kogl ninbuiida fãa yõodo.
Tʋm-tʋmdbã yetame tɩ b sũur sãama ne yel-kãngã sẽn kɩt tɩ b kʋ kamb sẽn tar yʋʋm a yiib b sẽn ka mi b vιιma yĩnga, b sẽn yã b roagdbã sẽn kẽes b toog b vιιma pʋgẽ wã.
Bõe yĩng tɩ b pa zabd ne minisr dãmba, la yaa ninbuiidã n so?
Yaa b sẽn maan kaool ne Burkĩna Faso gofneema yõ-koglg yĩnga.
Bõe yĩng tɩ y pa na n maan woto ninbuiidã yĩnga?
b sogsda neb nins sẽn kelgd koɛɛgã, n wilgdẽ tɩ tãnsob-n-soodsã gɩdga ninbuiidã tɩ b paam zĩ-sõng tẽns nins sẽn pẽ bãmba pʋse, tɩ ned ba a ye pa kẽed be ye.
« Tãnsob-n-soodsã maanda b sẽn dat masã.
La yel-kãnga maanda ne kugr sẽn yit sodaasã nengẽ.
Mam pa rat tɩ yãmb yã ned sẽn wẽgde, sẽn sokde, la sẽn ka sõama ye" b sẽn togs zĩigã yɛla wɛɛngẽ.
B kotame tι tʋm-tʋmdbã ra bool Burkĩna Faso tι Waogdgo, Bobo, la tũudmã taoor dãmb tι b bool Perzidã a Roch Kabore tι b tek b zab-teedã ye.
Sã n yaa ne COP wã, tẽnga yel-segdɩ wã yaa wʋsgo, tɩ kɩt tɩ b sokd b mens bũmb ning sẽn kɩt tɩ kɩɩsdbã kẽes b toog tẽnga pʋgẽ wã.
Baa ne bãmb ( nanambsã) sẽn ning ‘waak ’ koomã pʋg tɩ ned ba a ye ra tõog n gomã, bɩ b bãng tɩ yellã na n zĩndame, la neba na n yikame.
M21 tʋʋl-nif kiuug rasem 21 tʋʋl-nif kiuugã, a Marcel Tankoano ne CED sullã taoor dãmb tẽegame tι Burkĩna Faso ka naag politik sull ba a ye ye, la yaa Burkĩna Faso fãa.
B sũy sãamda ne ninsaal vɩɩma sẽn be Burkĩna Faso wã.
Sodaasã, sẽn yɩɩd fãa Gãndãmerɩ wã ne a zo-bãmba la a roagdbã yãaga a yaoolem zĩigã, a Mwinzié Pierre Damien KAMBOU sẽn zĩnd a pʋgẽ sigr kiuug rasem piig la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Yaoolem soabã sẽn paam sũ-sãams ne sull sẽn be Aribɩnda tẽnga pʋga sigr kiuug rasem piig yʋʋm tus a yi la pissi la ye, a maana kaalem a sẽn paam sũ-sãamse, a sẽn paam sũ-sãamse sigr kiuug rasem piig la a ye yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
D rɩk makr ne sull ning sẽn get sodaasã yellã sẽn kõ a vɩɩma a tẽnga ne a ninbuiidã yĩnga.
Sẽn kẽed ne tʋʋmdã sẽn kẽed ne yõ-koglgã tʋʋm wɛɛngẽ, Gãndarmerɩ wã rɩkda ɛskadron sẽn be Aribɩnda soolmẽ wã n na zab ne tãnsob-n-soodsã sẽn be a pʋgẽ wã.
A Pierre Damien maréchal des logis KAMBOU ra bee ASIGN sullã pʋga.
Yaa sẽn na n yɩlẽ n sãam tãnsob-n-soodsã tʋʋm-noor sigr kiuug rasem piig yʋʋm tus a yi la pissi la a ye tẽn-kɩrmsa pʋgẽ sẽn be Korgɛll sẽn be Arɩnd soolmẽ wã, la no-rɛɛs kãngã paama sũ-sãams wʋsgo, b sẽn yãk n kẽng logtoeemdã zĩig
B sẽn kẽes b toog logtoɛɛmbã tʋʋm wɛɛngẽ, MDL KAMBOU Damien lʋɩ a sãongã pʋg yʋng sigr kiuug rasem 14 n tãag rasem 15 yʋʋm 2021 soabã.
Maréchal des logis KAMBOU Mɩse Pierre Damien roga sẽoog kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase Silom-Dabori sẽn be Legmoin soolmẽ wã.
A karẽngã pʋgẽ, a paama CEP yʋʋm 2003 la BEPC yʋʋm 2008 la BAC A4 yʋʋm 2012.
A gʋlsa UFR sẽn be Waogdg inivɛrsite wã pʋg yʋʋm tus a yi la piig la a wae n tãag yʋʋm tus a yi la pissi la a naase.
Yʋʋm 2014 soabã, a kõo karenbiis nins sẽn be Gãndãmerɩ wã sõngre, la a paam n kẽes b toog sodaasã tʋʋm-noy kiuug rasem 31 yʋʋm 2014 soabã.
Yʋʋm a yiib loogr poore, b yãk-a lame t'a lebg logtor yʋʋm 2017 yʋʋm vẽkr kiuug pipi daarã.
A naaga karenbiis nins sẽn be polɩɩs rãmba tʋʋmd pʋgẽ wã naoor pissi la a naase.
A sẽn wa karẽngã loogr poore, a kẽnga Bobo-Dɩulasso zãadbã zĩig 21 soabã.
Soda-kãngã sẽn yãk yam n na n zab ne tã-soodsã, a na n kẽesa a toog a tʋʋmdã pʋg yʋʋm 2017 wao-fɩkr kiuugã, a sẽn tõog n paam zãmsgo, la a bãng wakat ning sẽn be a tʋʋmdã pʋgẽ wã.
A tʋʋmdã sẽn wa n yaa bi-bɩɩgã, Maréchal Des Logis KAMBOU Mɩɛɛr Pierre Damien paama bãngr kaset rãmb sẽn naag taaba.
Tʋʋmdã bãngr kaset sebr (CAESO)
Sɛgsg sẽn kẽed ne zab-teedã (CIA)
Tʋʋmdã taoor dãmba, tʋʋmdã taoor dãmba, tʋʋmdã taoor dãmba, tʋʋmdã taoor dãmba, tʋʋmdã taoor dãmba, tʋʋmdã taoor dãmba, tʋʋmdã taoor dãmba, tʋʋmdã taoor dãmba, tʋʋmdã taoor dãmba, tʋʋmdã taoor dãmba.
A Pierre Damien maréchal des logis KAMBOU ra yaa ned sẽn tar kiblg la raoodo, la a ra nonga a tʋʋmdã wʋsgo.
A sẽn da tʋʋmd ne a sũur fãa n baood yõ-koglg sõama wã, a ra nong n zãada kamɛɛr ninga b sẽn boond tɩ Gopro wã, sẽn na n yɩlẽ n vẽneg sullã t'a kẽng taoore, la a kɩt tɩ filim dãmbã kẽng taoore sẽn na n yɩlẽ tɩ tʋʋmdã sa.
Wakat fãa a wilgame t'a bee makr pʋgẽ.
Yaa vẽeneg tɩ tʋʋm kãnga pʋgẽ, la zu-bʋkã, MDL KAMBOU ra ket n yaa taoor soab n vẽnegd sullã fãa.
A tʋʋmdã sẽn tũ ne a karenbiisã sõngame tɩ b sãam tãnsob-n-soodsã tẽn-soodsã tẽn-soodsã tẽn-soodsã tẽn-soodsã tẽn-soodsã tẽn-soodsã tẽn-soodsã tẽn-soodsã tẽn-soodsã tẽn-soodsã tẽn-soodsã.
Sã n yaa ne a tʋʋmdã taoor soab sẽn boond tɩ Enlèvement et sãang des explosifsã, a ra leb n yaa karẽn-saamb sẽn tar pãng wʋsgo, n nong a tʋʋmdã, la a modgd neb nins a sẽn da zãmsdã tɩ b kelgdẽ.
Sã n yaa ne a tʋmd-n-taasã, a ra yaa sik-m meng soaba, pʋ-taaba, sodaas sẽn tar yẽesem, b sẽn boond tɩ " gɩgemd" bɩ « sodaas sẽn tar yam »
A ra bee Maréchal Des Logis/ Chef zĩigẽ yʋʋm tus a yi la pissi.
A kũuma daare, a ra tara yʋʋm a yoob la a nu kiuug rasem piig la a naas sodaasã tʋʋmd pʋgẽ.
A basda kamb a yiib a poorẽ.
B rιk-a lame, arb raar sigr kiuug rasem piig la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la ye sẽn na n yɩlẽ n wilg t'a yaa sodaarã poore.
MDL KAMBOU Damien zĩnda zems-taabã tʋʋm-noor pʋgẽ wakat fãa: sẽn sɩng ne Azẽ Istanbul n tι ta Kabonga n tι ta Tasmakat, zĩig ning b sẽn paam tʋʋlg kiuug rasem piig yʋʋm tus a yi la pissi la yopoe yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase, tãnsob-n-soodsã sẽn kẽes b toog
Sẽn gomd ne yẽnda, a sullã taoor soab sẽn ya kolonɛɛr Evrard SOMDA wiligame : « yãmb wilga yãmb wuk- m- meng wakat fãa yãmb tʋʋm-noorã sẽn kẽngd taoorã: wuk- m- mengã sẽn kẽed ne sull a yembr pʋgẽ wã, a baoodame t'a nin-buiidã tʋm ne b sũy fãa la b
Yãmb karen-bi-bɛdã sẽn ket n be zĩigẽ wã, yãmb tʋʋm-noorã taoor soab ne yãmb tʋʋm-noorã taoor soab ka tar koees ye, yãmb zakã rãmb yãbame.
Rũnda zugã, yãmb lebgda y ba-biis nins sẽn be ASIGN wã dũni sẽn lʋɩ yãmb taoor ne Sẽn- tõeyã fãa wã.
USIGN zakã rãmb pa na n tol n yĩm yãmb yell ye, la b na n talla yãmb n tʋʋm wakat fãa.
Sã n yaa ne miniisr ning sẽn get goosneerã yellã, miniisr ning sẽn get zab-teedã yellã, miniisr ning sẽn get zab-teedã yellã, miniisr ning sẽn get sodaasã yellã, la miniisr ning sẽn get sodaasã yellã, miniisr ning sẽn geta USIGN zakã rãmb yellã, m pʋʋsda zags nins sẽn be sũ-sãang pʋgẽ wã
A Mɩɛɛr Pɩyɛɛr Damiien sẽn be Kamba zagsã pʋgã, m ba- biig sẽn nong n be zabr pʋgã, d pa na n tol n yĩm fo yell ye, bala fo ra yaa ned sẽn pa kiidi, la fo na n paa sẽn pa kiidi.
Vʋɩɩmd ne laafɩ tẽngã pʋga : Burkina faaso »
Yʋʋm 2016 soabã yɩɩ Burkĩna Faso tẽnga pʋga, sẽn yɩɩd fãa Balolle tẽnga pʋga, sẽn be Tãngẽ Daso tẽnga pʋga.
Sẽn sɩng ne yel-kãnga, Burkĩna Faso goosneerã rιka noy sẽn na n kιt tι tʋʋm-no kãens sa tẽnga pʋga.
B sẽn baood n na n bãng bũmb ning sẽn wa ne Balle bãensã rũndã-rũndã wã, Lefaso.net sull a ye n da be arb daar sigr kiuug rasem piig la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
B sẽn yãk bõensã tãng zugu, b sẽn yãk bõensã b sẽn boond tɩ SONABHY Bingo wã nug rɩtgo, Balole bõensã pa yãk yam n na n pɩʋʋg bõensã ye.
Tõnd sẽn wa wakat piig sẽn loogã, d yãnda ned sẽn pẽ zĩig ninga sẽn kẽed ne a tʋʋm-tʋmdbã.
Tõnd sãn wa kotẽ tɩ d lebg n wa d sʋkã n ges bõensã sãang sẽn kẽngd taoorã, rao a ye n kõt tõndo.
Yaa zĩigã gũudã.
Tõnd sẽn zĩnd ne yẽnda, d wilga tõnd bũmb ning d sẽn segd n zĩnd be wã.
« Yʋʋmde!
Tõnd yaa kiba-kɩtb sull sẽn be Lefaso.net pʋgẽ, la d watame n na n ges sã n yaa wakat fãa bɩ a ket n tʋʋmdame.
Tõnd kosgã leokr ra segd n gũame.
Gũudã segd n boola tʋm-tʋmdbã ne telefõnnẽ sẽn na n yɩlẽ n bãng tõnd zĩiga.
A sõsgã baasg ne a tʋʋmtʋʋmdã taoor soabã, tõnd pa tõe n paam n kẽng zĩig ninga b sẽn boond tɩ sarɩ wã ye.
Wakat kãng pʋgẽ, rao a ye sẽn zĩ zĩigẽ n zĩnd a weefɛɛr zugu, a togsa tõnd woto: " yaa yʋʋm a naas la wĩirã ka le tʋʋmd ye".
D sẽn pa tar bũmb a taabã yĩnga, d yãka yam n na n lebg n kẽng taoore, d sã n da yã kom-bɩɩb a tãab sẽn be so-kãnga pʋgẽ sẽn zems metr koabga.
Tõnd yalsdame n na n ges b manesem sẽn yɩ to-to b tẽn-kɩrmsa pʋga.
Bãmb ned a ye n yãk yam n na n gom ne yamleoogo, la zĩig pʋgẽ b yãka yam n na n gom ne taaba.
Tõnd sãn sokd n na n bãng bũmb ning sẽn kɩt t'a sĩnda, a leokda woto: « mam zoeta rabeem»
Zĩig pʋgẽ, kom-bɩɩb kãensã yetame tɩ tõnd segd n gũ wakat ning rao a ye sẽn da be zĩig ninga tõnd sẽn da be wã.
A waoongã wakate, tõnd wilgda yẽnda tõnd waoongã võore.
A sẽn wʋm a võorã, a leokame : « B sẽn sãam ka wã tɛka, yaa yʋʋm a yiib la b nan pa lebg n wa ye.
A sã n da tʋʋmde, tõnd fãa sẽn be ka wã, d ra paamda bũmb ning d sẽn da paamd ka wã.
Ra yaa sõma.
Masã a sẽn pa le tʋʋmdã, d na n yeelame tɩ bõe?
La sẽn yaa sõama, yaa wa b tudgrã, bala tʋʋm-noorã sã n tʋʋme tɩ tõnd yagsã pa tõe n vʋʋse, d na n maana wãna?
Yaa yel-kãng n be ka, sã n pa wakat ning yellã sẽn da be wã, a ra yaa sõma.
Nin-kãnga ratame tɩ d kẽng n tɩ bao tẽnga taoor soab n na n paam bãngr n paase.
Balle taoor soabã sẽn wa wã, b wilgdame t'a kẽnga Waogdgo, la vẽkembeoogo a na lebg n wa.
Tõnd sã n lebg n wa Waogdgo, d yãta kom-bɩɩb sẽn be tõnd nug rɩtgo, tɩ kom-bɩɩb kẽer sẽn da be we-n-vɩʋʋgã pʋg ra be b nusẽ.
Sokr n wat tõnd yamẽ, b maanda bõe ne zab-teedã?
B bee be ne bõensã sẽn pa waoogã, bɩ yaa sẽn na n sõng tõnd tɩ d ra kẽng taoor sɩdã baoob pʋgẽ?
Sẽn yɩɩd fãa, goam nins tõnd sẽn wʋmã, neb nins tõnd sẽn pẽnegã, la b sẽn zãgs tɩ tõnd pa tõe n paam balle wã wilgda wakat fãa. Yõ-koglg sẽn be rezõ de lɛs soolmẽ wã: Madjoari tẽnga ninbuiid rat n paama zab teedo.
Sãn yaa ne Madjoari Mɛɛri wã sẽn be Komɩngã sẽn be rezõ de lɛs soolmẽ wã, yõ-koglgã pa le be rasma a yiibã pʋgẽ ye.
Ninbuiidã segd n zoe n basame.
Wakat kãng pʋgẽ, tãnsob-n-soodsã ra na n gɩdga yõ-koglg kẽere.
A Adjima Thiombiano sẽn lagem ne telefõnnã tõnd laafɩ wã yĩnga, a wilgame tɩ ninbuiidã rat n kogla b mense.
A paasame tɩ b rat n paama zab-teed tao- tao.
A kosame tɩ Madjoar ne Pama tʋʋm-noorã paam koglgo, sẽn na n yɩlẽ tɩ ninbuiidã tõog n kẽng zĩis a taab sẽn tar yõ-koglg n yɩɩda.
Toog kãnga na n zĩnda wakat ning Burkĩna sodaasã sẽn yãk yam n na n dig tãnsob-n-soodsã Arly tẽnga pʋgẽ wã.
Yaa koe-zug kãng la zʋrnall a Lepays sẽn gʋls arb raar sigr kiuug rasem piig la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
yõ-koglgã wɛɛngẽ: " ziri ning sẽn yaa kãseng n yɩɩd goosneerã sull pʋgẽ wã na n yõka neba fãa" woto la sull ning sẽn geta nin-buiidã yell wilg-yã.
Sull ning sẽn get nin-buiidã lagm n taar yellã (COP) vaeesa tẽngã vɩɩma, sẽn yɩɩd fãa yõ-koglgã wɛɛngẽ, n kos tɩ minisr a Christophe Dabiré ne perzidã a Roch Kabore rɩk no-rɩkdg sẽn kẽed ne yel-kãnga wã.
Wakatã yaa toogo.
Wakat taame, bala goosneerã ka tar bũmb sẽn na n sõng tɩ b zab ne bɛɛbã ye.
Sẽn na yιl n dɩk makr ne yel-kãngã, rẽndame t'a Solhan sũur sãam ne goosneerã sẽn ka mi bũmb ninga wã, tɩ no-rɛɛs sẽn boond t'a Marcel Tankoano sẽn be M21 soabã, la a Pascal Zaïda sẽn be radr sẽn gomd nin-buiidã yellã wilg-y.
B lebg n dɩka yɛl nins sẽn zĩnd Solhan kʋʋbã pʋgẽ wã, ne sogsg sẽn kẽed ne sodaasã sẽn be zĩis kẽerã, goosneerã sẽn yãk yam n na n kẽes b toog yel-kãng pʋgẽ wã, la yɛl a taaba.
Solhan tẽnga pʋgẽ, b kʋʋda yʋngã tõre, la b lebgd n waa vẽkembeoogo, goosneerã sẽn wa n kõ koɛɛg n na n wilg tɩ yõ-koglg n be wã.
Ziri ning sẽn yaa kãseng n yιιd goosneerã tʋʋmd pʋgẽ wã na n yõka neba fãa".
Sãn yaa ne sull kãnga sẽn wiligdã, wakat taame, tɩ goosneerã wẽgbo, zãmbã, lagm n taarã, politikã wɛɛngẽ, la sõng taabã... sẽn vɩ rũndã-rũndã wã kɩtdẽ tɩ wẽgdã beẽ.
Sullã tagsdame tɩ miniisr poak a Christophe Dabiré segd n dɩka politikã sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã.
Ninsabls tẽns kambã raar yʋʋm 2021 soabã: Yʋʋm tus a yi la pissi la a ye tʋm-tʋmdb sẽn na n sõs ne taab kambã beoog daar zugu.
Pag a Sika Kabore sẽn ya goosneerã taoor soabã rɩka arb raar sigr kiuug rasem piig la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la ye Waogdgo, ninsabls tẽnsã fãa pʋga.
Tigr kãnga tẽegda kamb nins sẽn maan kaalem Soweto sẽn be Afɩrɩk nug-rɩtgã sẽn zĩnd yʋʋm tusr la kobs-wae la a yoob yʋʋm tusr la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la pis-na
Sullã tũub yʋʋm 30 loogr poore, yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ yʋʋm 2040 soabã tʋʋmd kẽng taoore, Afɩrɩk sẽn segd ne kamba yĩnga.
Yaa gom-zuga la Afɩrɩk sull sẽn tar bãngr sẽn kẽed ne kambã yel-segdɩ wã (CAEDBE) yãk n na n maan tigs kãnga yʋʋm 2021 soabã.
La sull ning sẽn get kom-pugli wã la pagbã wubr yell n be ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns (UA/CIEFFA) sẽn siglg
Tigr yʋʋr sẽn boond t'a Sika Kabore sẽn ya goosneerã taoor soab poakã n zĩndi.
Yaa koɛɛg sẽn kẽed ne koɛɛg sẽn yaa " sẽn na n yɩlẽ tɩ kamb nins fãa sẽn be nin-sabls tẽnsẽ wã lebg n wa bãaga pʋgẽ koviid 19 bãagã loogr poore, sẽn na n yɩlẽ n paam zãmsg sõngo".
Sãn yaa ne goosneerã taoor soab poak sẽn togse, yʋʋm kãnga b yãka gom-zuga sẽn kẽed ne karẽngã wɛɛngẽ sẽn na n yɩlẽ n seglg kambã beoog vιιma.
A wiligame tɩ bãag ning sẽn kẽed ne koronavɩyɛrã waa n sãama kom-pugli wʋsgo, wakat ning Afɩrɩk tẽnsã sẽn kẽed ne kom-pugli wã ne kom-bɩɩbã sẽn tõe n paam zãmsgo.
« bipuglã zoe n tara zu-loees sẽn kẽed ne kaorengã sẽn kẽed ne wã, sẽn kẽed ne a vʋʋsema, a kãadma sẽn loogã, la bãagã sẽn wa ne zuloees ninsã, bala kom-pugli wã basa lekollã n ka lebg n wa ye.
Rẽ n so tɩ tõnd sẽn yaa roagdbã, kãsembã, goosneerã taoor dãmba, polẽntikã taoor dãmba, la neb a taabã, yaa tõnd n segd n yals n tags n bãng bũmb ning sẽn tõe n sõng tɩ kom-pugli wã paam pãng lekollã pʋgẽ wã.
Kõ kambã koeese.
UA/ CIEFFA tʋʋmdã taoor soab a doktɛɛr Rita Bisoonauth me sõngame n wilg tɩ koobɩɩd 19 wã wakate, kamb wʋsg pa be karẽngã pʋg ye, la zu-bʋkã, karẽngã pa le be ye.
tõnd dat n wilgame tɩ tara yõod tɩ b kẽng lekollã, la sẽn yɩɩd fãa b tall naneb ne kom-pugli wã sẽn lebg n wa lekollã, la yaa woto la tõnd maand ne tʋʋmdã sẽn kẽed ne " Ninsabls tẽng kambã wubd b kom-pugli wã", sẽn na n yɩlẽ tɩ kom-pugli wã lebg n wa lekollẽ wã, tɩ b
Yaa rẽ yĩng la UA/ CIEFFA tʋʋmdã taoor soab sẽn togse, b bool kambã tɩ b wa sok b tʋmd-n-taasã sogsgo, wala UNICEF, Ninsabls tẽnga kom-bɩɩbã sull bãng mit sẽn get kambã yelle, la miniistɛɛr ning sẽn get karẽngã yelle.
B wilgdame tɩ woto na n sõng b lame tɩ b tõog n leok kambã sogsgã, bala yaa bãmb n na n yɩ taoor dãmb beoogo, la b segd n bãnga bũmb ning sẽn maanda.
B sẽn kõ kambã noor tι b paam koɛɛgã wilgdame tι b pa yĩmd b koɛɛg ye, la b kelgdame la tõnd yaa b koɛɛga.
Bala tõnd tʋʋmdã sẽn yaa Inyõ Afɩrɩk tẽnga tʋʋm-noorã, yaa sẽn na n siglg polẽntik rãmba, la d saagdame tɩ tʋʋm-no kãnga loogr poore, d na n paama sagls sẽn na n sõng n paas kom-pugli wã la pagbã zãmsgo.
Burkĩna Faso : Sẽn na n yɩlẽ n bãng bũmb ning sẽn tõe n wa ne bãas nins sẽn tõe n wa ne wã.
Kiba-kιtbã kiba-kιtb sẽn kẽed ne STEPS vaeesgã sẽn wilgd bũmb nins sẽn tõe n wa ne bãas nins ninbuiidã sẽn pa tõe n paamã, zĩnda arb raar sigr kiuug rasem piig la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la ye Waogdgo.
Yaa a doktɛɛr Maari Emmanuelle Zure sẽn yaa bãas nins sẽn pa tũud ne bãagã taoor soab n sigl sõsga.
A STEPS pipi sokrã sẽn zĩnd yʋʋm 2013 soabã loogr poore, Burkĩna Faso maanda sokr a to yʋʋm 2021 soabã, a STEPS sẽn yaa tʋʋm teoog OMS sẽn lugl sẽn kẽed ne bãasã wɛɛngẽ.
Sãn yaa ne doktɛɛr Maari Emmanuelle Zure sẽn tẽedã, yaa sõama tι d gũus yel-kãensã sẽn tõe n wa ne kũuma, la namsgã sẽn tũ ne bãasã wɛɛngẽ wã.
Sẽn le paase, b tõe n tekame, bala b tõe n dɩka na-kẽndr sẽn na n sõng tɩ laafɩ wã paam pãnga, la b pa segd n yĩm tɩ b bãngrã na n sõngame tɩ b tõog n dɩk sard sẽn na n sõng tɩ laafɩ wã paam pãnga.
Sigr kiuug rasem 11 yʋʋm 2021 soabã, vaeesgã na n kẽnga taoor n tãag sẽoog kiuug rasem 30 yʋʋm 2021 soabã, la a na n gesa neb sõor sẽn ta bãmb 4322 sẽn be tẽngã gill zugã.
A na n sõngame tɩ b bãng bũmb a nii sẽn tõe n wa ne bãas ninbuiidã sẽn pa tõe n bãnge.
Yel-kãensã sẽn tõe n wa ne makrã yaa sɩgaarã yũubu, rãama yũubu, rãama yũubu, rɩɩbã sẽn pa sõma, yĩngã sẽn pa tʋʋmde, bãagã sẽn namsd neb nins sẽn tar yʋʋm 18 n tãag yʋʋm 69 pʋgẽ wã.
Vaeesgã na n sõnga neb nins sẽn bẽed bã-kãnga wɛɛngẽ wã tɩ b bãng bũmb ning sẽn kẽed ne bã-kãnga wɛɛngẽ wã, la b bãng bũmb ning sẽn kẽed ne bã-kãnga wɛɛngẽ wã, la b bãng bũmb ning sẽn kẽed ne bã-kãnga wɛɛngẽ wã.
Sẽn kẽed ne vaeesg ning b sẽn maan yʋʋm 2013 soabã, yaa sẽn kẽed ne yʋʋm pissi la a yoob n tãag yʋʋm pissi la a yoobe, la sẽn kẽed ne rãamã yũub sẽn yaa wẽngã, yaa koabg zugu, yaa koabg zugu, yaa koabg zugu, yaa koabg zugu, yaa koabg zugu, yaa koabg zugu
Sã n yaa ne bãagã bãag wɛɛngẽ, a yõodã yaa 4,9%, a yõodã yaa 2,1%, tɩ tɩɩsã la tɩɩsã wɛɛngẽ, a yõodã yaa 5%.
Sãn yaa ne doktɛɛr Zure sẽn togse, sẽn kẽed ne biisã yĩnga, b maana tʋʋm wʋsg sẽn kẽed ne gũubã wɛɛngẽ.
Yʋʋm a yopoe loogr poore, a tagsdame tɩ tara yõod ne Burkĩna Faso tɩ b maan vaeesg a yiib n soab sẽn na n yɩlẽ n tõog n bãng bũmb nins sẽn kẽed ne makrã wɛɛngẽ wa ãnduni wã sẽn wilgã.
Bãas a naas b sẽn pa tõe n bãnge.
Tẽegre, bãas nins sẽn pa tõe n zĩnd ned a ye pʋgẽ wã pa bũmb sẽn tõe n zĩnd ned a to pʋgẽ ye, yaa bãas sẽn tõe n zĩnd bilf bilf pʋgẽ.
Sull kãsems a naas n be n yaa Sʋɩtãanã, kãnsɛɛrã, vʋʋsema bãase, la sũurã bãase.
Sãn yaa ne ãnduni wã sõor sẽn ta milyõ pis-naas la a nii sẽn maan kaalem yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pis-naase, yaa bãas n wa ne.
Sã n yaa ne bãas nins b sẽn pa tõe n yã wã wɛɛngẽ, doktɛɛr Zure wilgame tɩ b pa gomd bũmb ning sẽn kẽed ne bãad rãmbã, la bũmb ning sẽn tõe n wa ne b zu-loeesã ye.
Yaa bũmb nins sẽn tõe n wa ne zu-loees nins sẽn pa tõe n tekã ( yʋʋmde, pag ne rao na zem-taaba) la bũmb nins sẽn tõe n teke.
Yaa sẽn kẽed ne yɛl nins sẽn kẽed ne makrã wɛɛngẽ la tʋm-tʋmdbã sull ning sẽn boond tɩ STEPS wilgda.
Pagbã tʋʋm noore: Afɩrɩk pagbã taoor dãmb tara yʋʋm a nu.
Tẽegr kãnga na n zĩnda Sigr kiuug rasem 22 n tãag rasem 29 yʋʋm 2021 Waogdgo.
Sẽn kẽed ne kibs kãnga, sull ning sẽn geta kiba-kɩtbã yell kelga arb raar sigr kiuug rasem piig la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la ye, sẽn na n yɩlẽ tɩ kibsã kẽng taoore.
Tẽegr ning sẽn zĩnd Afɩrɩk pagbã taoor dãmb sẽn maan yʋʋm piig la a nu soabã gom-zuga yaa : « tek yam n kos sugri.
Sãn yaa ne sullã no-rɛɛs a Adizatou Doussa sẽn togse, gom kãnga yãkr pa kengd raood ye.
Yaa rẽ n kιt tι yõ-koglgã kaalem sẽn be Burkĩna Faso wã kιt tι pagbã vɩɩm yaa toog wʋsg tι b lebgd pʋg-tãmba.
Sẽn yɩɩd fãa, sullã neb ra tagsda neb nins sẽn da namsd tãnsob-n-soodsã yĩnga, wala a Solhan kũuma.
B boola Burkĩna Faso ninbuiidã fãa tɩ b zĩnd n sõng neb nins sẽn paam b vʋʋsem sõngã zaeebã, sẽn yɩɩd fãa pagbã ne kamb nins sẽn pa tar b kãadma.
Wa a Adisitou Doussa sẽn tẽedã, yõ-koglgã, laafɩ wã la nin-sablsã wɛɛngẽ yaa zu-loees sẽn tõe n wa paas pagbã zuloees sẽn kẽed ne rog-n-mikã, yel-segdɩ wã, la yel-segdɩ a taaba.
Sã n yaa ne yẽ, tʋʋm-no-bɛd kãensã sẽn kẽed ne kʋdemdã la kʋdemdã wɛɛngẽ wã kẽesda b toog nins fãa sẽn kẽed ne naongã wɛɛngẽ wã.
Yaa ne sũ-sãang kãnga la Afɩk pagbã taoor dãmb sẽn yãk yam n na n tʋm tʋʋmdã sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la ye, sẽn na n yɩlẽ n sõng pagbã tɩ b paam zãmsgo, la b paam minim sẽn na n sõng tɩ b tõog n dɩk b nao-kẽndre.
Vẽnegr sẽn zĩnd yʋʋm a nu pʋgẽ.
« Yʋʋm a nu wã pʋgẽ, sẽn yɩɩd sull kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-
Sẽn le paase, b maana porze rãmb a tãabo, tɩ bãmb ned a ye naag taaba.
Yaa porze sẽn na n sõng pagbã tɩ b tõog n kẽes b toog komini wã yidgr pʋgẽ.
Porze kãnga yaa sẽn na n sõng pagb 1000 sẽn kẽes b toog Burkĩna Faso komini piig la a yiibã pʋga.
Porze wã sẽn sɩng yʋʋm tus a yi la piig la a yopoe yʋʋm tusr la kobs-wae la kobs-wae la pis-naase, yãkda goosneerã tʋʋm noy sẽn na n sõng pag ne rao na zem-taaba.
Rẽ poore, d tara tʋʋm nins sẽn kẽed ne kʋdemdã la ɛspoorã wɛɛngẽ wã, sẽn tɩ yɩɩd fãa so-kẽnd b sẽn boond tɩ « AWL Tour » sẽn sɩng yʋʋm 2016 soabã.
Sẽn na n baase, d tara tʋʋm-noy sẽn kẽed ne pagbã la kom-pugli wã yel-segdɩ koglg yĩnga, sẽn tɩ yɩɩd fãa b sẽn boond tɩ " Moussoro" b sẽn boond tɩ folard ne buud gomd Dioula.
Porze kãnga yaa sẽn na n sõng AWL ne a pak n taasã tɩ b sagl nin-buiidã tɩ b zab ne pag ne rao lagm n taarã wɛɛngẽ, la b zab ne pag ne rao lagm n taarã sẽn wa ne zu-loees ninsa wã» a Marie Hermann Coulibaly sẽn yaa AWL taoor soabã sẽn togse.
Baasgo, tʋm-tʋmdbã yãa zu-loees sẽn tõe n wa kɩt tɩ tʋʋmdã pa kẽnd sõma ye.
D sã n wʋm bãmba, sẽn sιng ne a naaneg wakat n tι ta rũnda, sullã vɩɩ a neb wʋsg sʋka.
Yaa sιd tι bãmb paamda pagbã minisrã, bʋ-kaoodbã, la kom-bɩɩbã minisrã sõngre.
La tõnd tʋʋmdã tikda ne raoodo.
Tõnd kõta bãngr la pa ligd ye, bala d pa tar tʋmd-n-taas laogã wɛɛngẽ, pa rẽnda bɩ tẽnga pʋg ye.
»
A tʋʋmdã pipi yaa a kõ karẽn-dot pagbã ne kom-pugli wã, sẽn na n yɩlẽ tɩ b tõog n paam yõod b tʋʋm-noyã pʋgẽ.
Sẽn kẽed ne pag ne rao na zem-taaba la pag ne rao na zem-taaba: sẽn kẽed ne tʋʋm teoog sẽn na n sõng tɩ b paam bãngre.
Sull ning sẽn geta laafɩ wã yell (IRSS) sẽn siglg bũmb ning sẽn kẽed ne bãngr ning sẽn kẽed ne pag ne rao lagm n taarã la pag ne rao lagm n taarã wɛɛngẽ zĩnda arb raar sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
A Gauthier Tougri sẽn yaa sull ning sẽn get bãngrã kũun yellã taoor soab yãka miniistɛɛr ning sẽn geta laafɩ wã yellã tɩ b pak tʋʋma.
Tʋʋm kãnga zĩnda Waogdg tẽnga pʋga, tɩ vaeesgã sull taoor dãmba, ONG rãmba, la logtoeembã sull taoor dãmba tigim taaba.
Tagsg ning sẽn kẽed ne bãngrã sẽn kẽed ne pag ne rao lagm n taarã la poglmã wɛɛngẽ wã (SSR) yaa sẽn tũ ne vaeesgo.
« Tõnd tẽnga pʋga, b maana vaeesg wʋsgo.
D tara vaeesg sõama, la yel-kãnga yaa goosneerã taoor dãmb sẽn tũnugd ne vaeesgã.
Rũnda zugã, d segd n tõogame tɩ vaeesgã sẽn yɩ sõma wã, yãk yam-yãkdbã tõog n dɩk na-kẽndr ninga sẽn kẽed ne goosneerã tʋʋm noy la a tʋʋm noy tekr wɛɛngẽ » woto la porfesɛɛr Séni Kouanda sẽn yaa sull ning sẽn geta yoobã la kʋdemdã yell taoor soab sẽn be IRSS
Sẽn na yιl tι porze kãnga tõog n pidsi, rẽndame tι b kõ bãngr sẽn kẽed ne rogma laafɩ wã wɛɛngẽ.
Tʋʋm-no kãnga na-kẽndre kẽesda a meng na-kẽnd kãnga pʋga.
Sẽn tũ ne sull ning sẽn geta laafɩ wã yell sẽn boond tɩ IRSS (sull sẽn get laafɩ wã yell) sẽn yãk yam n na n seg taabã, bãmb n yãk sull ning sẽn geta laafɩ wã yellã.
Tʋʋmdã wakate, kibay wʋsg n zĩnd n sõng neb nins sẽn kelgã tɩ b tõog n dɩk bãngrã la b rɩk bãngrã n tʋm ne goosneerã taoor dãmba, n sõs ne taab sẽn kẽed ne tʋʋm-te paal kãngã sẽn yaa sõma wã, la a sẽn segde.
Ra leb n yɩɩ wakat b sẽn da tõe n sõs ne taab sẽn kẽed ne tʋʋm-tʋmdbã sẽn na n maan bũmb ning ka la bilfã, la b reeg b saglsã.
A Prouanda sẽn gomd bũmb ning sẽn kɩt tɩ tʋʋm-te paalã be a pʋgẽ wã, a wilgame tɩ "tʋʋm-te paalã na n yɩ a pʋgẽ tʋm-tʋmdb nins sẽn ka goosneerã tʋm-tʋmdba, la sẽn tũud ne a tʋʋmdã".
A sẽn wilig bũmb ning sẽn gũudã poore, a kosa sẽn kelgdbã tι b maan b sẽn tõe fãa sõsgã pʋgẽ sẽn na yιl tι sẽn kẽedbã tõog n paas tʋʋm-te paalã pãnga.
A sẽn mi kiba-kιtbã tʋʋmd sẽn yaa sõma ãnduni wã pʋgẽ wã, a kosa bãmb tɩ b kẽes b toog kibayã kũun pʋgẽ.
Sã n yaa ne yẽnda, a Gauthier Tougri, sẽn yaa sull ning sẽn get bãngrã zãab yellã taoor soab wiligame tɩ logtoɛɛmbã rata ne b sũy fãa n lugl tʋʋm-no kãnga.
« Yaa yam-yãkr sẽn yaa sõama tι d tõog n lugl tʋʋm-te paal zĩig b sẽn tõe n paam bãngr ning fãa sẽn kẽed ne ma rãmba laafɩ wã wɛɛngẽ.
Yaa wakat d sẽn segd n pẽg IRSS sullã b sẽn yãag tʋʋmdã yĩnga.
Bala sẽn kẽed ne miniistɛɛr ning sẽn geta laafι wã yellã, yaa sẽn na yιl tι yam yãkr fãa tik yel-kãnga zugu» a Mɩse Tougri sẽn togse, la a wilg tι yel-kãnga yaa sõma.
D sã n tẽed rẽ, bũmb ning sẽn kẽed ne bãngrã kũun SSR wã na n sõngame tɩ minisr ning sẽn geta laafɩ wã yellã tʋʋm paam pãnga.
Burkĩna Faso: Yaa porze sẽn na n sõng tɩ koobã tʋʋm kẽng taoore.
Minisr ning sẽn get bãngrã la yel-segdɩ wã baoob yellã, a Maminata Traore/Culibaly, kɩtame tɩ tʋʋlg raar sigr kiuug rasem piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la ye Waogdgo, porze FAIR Sahel sẽn be Burkina faaso.
Porze sẽn kẽed ne koobã tʋʋm na kẽng taoore, sẽn na n yɩlẽ tɩ koobã tʋʋm paam pãng Sahɛl soolmẽ wã.
FAIR Sahel porze wã sιngr yĩnga, koobã sẽn be we-n-vɩʋʋgã pʋgẽ wã tara zu-loees wʋsg sẽn kẽed ne we-n-vɩʋʋgã sẽn kẽed ne we-n-vɩʋʋgã sẽn kẽed ne we-n-vɩʋʋgã wɛɛngẽ wã.
Yõ-koglg kaalem sẽn tũ ne tãnsob-n-soodsã tʋʋm-noyã sẽn paam pãnga.
Baasgo, sẽn kẽed ne yel-kãngã, tʋʋm-noy beeme.
Yaa kʋdemdã na-kẽndre, tʋm-tʋmdbã tʋʋm na-kẽndre, la tʋm-tʋmdbã tʋʋm na-kẽndre.
Yel-tɩɩm kãensã segd n tũu ne lagem n taar sẽn na n yɩlẽ n tõog n sõng tʋʋm-noyã tʋm-tʋmdba.
Tʋʋm kãensã na n tika tʋm-tʋmdbã bãngr la b minim zugu, la bãngdbã la bãngdbã sẽn kẽes b toog vaeesgã pʋgẽ wã.
Ne porze FAIR Sahel, yaa sẽn na n kιt tι koobã tʋʋm paam pãng Sahɛllã, n kιt tι koobã tʋm-tʋmdb paam tʋʋm noy sẽn na n sõng tι koobã tʋʋm noy paam pãnga.
Neb pis-naas n tãag pis-naas ninsabls tẽnsa pʋgẽ sẽn be naong pʋgẽ wã.
« Porze wã tʋʋmd zoe n sɩnga ne tõndo, bala tõnd sɩnga sõasg ne tẽnga ninbuiidã sẽn na n yɩlẽ n deng n yã kʋɩlens ne bãmba.
Yaa porze sẽn kẽed ne tʋm-tʋmdbã sõngre, sẽn dat n yeel tɩ b sẽn be zĩig ninga.
Vaeesdbã na n zĩnda ne taab n kẽng taoor kẽnd sẽn na n yɩlẽ n paam tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy la tʋʋm-noy sẽn na n sõng tɩ tʋʋm-noy nins sẽn be b tẽngã pʋgẽ wã tõog n paam tʋʋm-noy sẽn na n sõng tɩ tʋʋm-noy nins sẽn be b t
Sã n yaa ne miniisr ning sẽn get bãngrã la yidgrã yellã, a Maminata Traore/Culibaly, porze kãnga wata zãnga, wakat ning koodã la rɩɩbã kaalem sẽn kẽed ne we-n-vɩʋʋgã pʋgẽ wã, zuloees nins sẽn kẽed ne kʋrã wã, yõ-koglgã, la koviid 19 bãagã.
« Sõorã wiligdame tɩ neb pis-naas nins sẽn be tẽn-gãongã pʋgẽ wã ka tar naong ye.
Bʋʋm kãnga sẽn kιt tι koobã ka tar yõodã yaa tι koobã teed pa tõe n paam n kẽ ye, bala tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne koobã tʋʋm pʋgẽ wã ka tar pãng ye, tι koobã teed me ka tar pãng ye, tι koobã teed me ka tar pãng ye, la tʋʋm-noor ning sẽn geta koobã yell ka tõe n
Baasgo, a wiligame tι ninbuiidã rɩɩb koglg la rɩɩba koglg bee na-kẽndr ninga sẽn be na-kẽndrã pʋg yʋʋm piig la nu wã pʋgẽ.
Yaa rẽ n kιt tι b pʋʋsd n kotẽ tι b tʋm tʋʋmdã tʋʋmde, bala tʋm-tʋmdbã na n tõog n bãnga tʋʋm-noy sẽn na n sõng tι tʋʋm-noy nins sẽn ka tʋʋm-noy-bɛdã tʋʋm paam pãnga.
Logtoɛɛmb sogsg piig la a nu sẽn be taoore.
Yaa Burkĩna Faso, Mali, la Senegall tẽns a tãab pʋgẽ la b siglg tʋʋm-noor ning b sẽn boond tɩ FaIR Sahɛllã, la b tigma tẽns a tãabo, n le paas tẽns a nu pʋgẽ, n le paas tẽns a nu pʋgẽ, n le paas tẽns a nu pʋgẽ sẽn kẽed ne logtoeemdã zãmsgo.
A kẽesa a meng na-kẽndr ninga sẽn boond tɩ DeSIRA (Development Smart Innovation sur Research in agriculture) sẽn yit Inyõ Eropeyɛnnã sẽn sigl sẽn na yιl n kẽng taoor ne ka-buudã baoob la a tʋʋm-noorã pʋgẽ n paase.
A FAIR Sahel sẽn segl n na n kaoos yʋʋm a naasã, yaa sẽn tũ ne sull ning sẽn get tʋʋm-noyã la we-n-vɩʋʋgã yell sẽn boond tɩ "Sirad" n kõ ligd sẽn ta milyõ a wae, yaa sẽn zems milyõ a yoob la CFA, yaa milyõ a yopoe la Iniyõ Erope, milyõ a yopoe la AFD, milyõ a yopoe la milyõ a
Burkĩna Faso, porze wã na n paama pidsg Beɛrba ne Lena komini rãmba pʋse, la Nagréongo, Arbolle ne Korismoro komini rãmba pʋse.
Solhan tẽn-gãonga tʋʋmde: sull ning sẽn get neb nins sẽn zoe n bas b tẽnsa yellã kota neb nins sẽn zoe n bas b tẽnsa sõngre.
Sull ning sẽn get yõ-koglgã yell sẽn boond tɩ Yaka (ARY) waa Waogdg raar sigr kiuug rasem piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la ye sẽn na n yɩlẽ n wilg yõ-koglgã la sõngrã sẽn be Yaka soolmẽ wã, sẽn tũ ne Solhan sãangã loogr poore.
Tẽn-kãnga tʋm-tʋmdb kosame tɩ neb nins sẽn zoe n bas b tẽnsa paam sõngre.
Sõngrã la yõ-koglgã sẽn be Yaka soolmẽ wã, sẽn yɩɩd fãa Solhan soolmẽ wã, neb wʋsg maanda yɩɩre.
Yel-kãngã paama pãnga, bala tãnsob-n-soodsã sẽn zĩnd Solhan sigr kiuug rasem a naas n tãag rasem a nu yʋʋm 2021 soabã, kɩtame tɩ neb 132 kiidẽ.
Talaat raar sigr kiuug rasem piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a ye yʋʋm tus a yi la pissi la a ye yʋʋm tus a yi la pissi la a ye yʋʋm tus a yi la pissi la a ye yʋʋm tus a yi la pissi la a ye yʋʋm tus a yi la pissi la a ye yʋʋm tus a yi la pissi la a ye yʋʋm tus a yi la pissi la a ye yʋʋm tus
Tãnsob-n-soodsã sẽn kẽes b toog Solhan tẽngã pʋgẽ sẽn nan pa kaoose, ARY wilgame t'a gesa neb nins sẽn poglã Waogdg logtor yirã.
« Rũnda zugã, neb a nii n paam sãmpogre.
Solhan sẽn zab ne bãmb b yembrã kιtame tι neb sõor sẽn ta bãmb 7 644 kẽng Sebba nengẽ » woto la a Amadu Diyall sẽn yaa Ari taoor soab wilg-yã.
Mɩse Diallo ne a karen-bi-bãmba sã n pʋʋs goosneerã tʋʋm-noyã, sodaasã sẽn yãk yam n na n zab ne tẽngã, sull nins sẽn get sõngrã yellã, la sull nins sẽn get sõngrã yellã, b kotame tɩ b nang pãng sẽn na yιl tι ninbuiidã paam yõ-koglg faag faaga.
Sẽn mik tɩ neb nins sẽn zoe n kẽng b tẽnsa pʋgẽ wã sõor tara paasgo, sẽn kẽed ne yõ-koglgã yell sẽn be yõ-koglgã pʋgẽ wã, Waogdg tẽngã neb yãka yam n na n kɩt tɩ tẽn-kɩrmsa fãa tõog n paam yel-tɩɩm sẽn tõe n wa ne yel-kãnga.
A pa gom na-kẽnd kãensã yell ye, ARY taoor soabã pẽga tʋʋm nins fãa tʋm-tʋmdb a taabã sẽn maan n sõng neb nins sẽn zoe n bas b tẽnsa Yaga soolmẽ wã.
« B sẽn da boond Burkĩna zo-rãmb wʋsg sẽn yɩɩd fãa sẽn na n yɩlẽ tɩ b gom b sũyã, a ARY yãame tɩ yaa tɩlae tɩ b rɩk ligdã naoor a yiib sẽn na n yɩlẽ n paam kũuna.
Orãs ligd yaa rasem 06 81 20 82, Moov ligdã yaa rasem 01 34 11» a sẽn togse.
ARY tara ligd me sẽn be RCPB 3301B131053.
Cinkance Burkĩna : ninbuiidã ratame tɩ b maneg b tẽnsã.
Sẽn be Cinkance soolmẽ wã, tʋʋm-noy nins fãa sẽn kẽed ne laogã wɛɛngẽ wã paama pãnga.
Burkĩna babg kãnga pagb la raop yetame tɩ b pa le tõe n wʋm yel-kãngã võor ye.
Neb kẽer yetame tι yaa politik yam yãkre, tι sãnda pa wilgd tι bãaga yaa tιlae ye.
La baa ne gɩdgrã, neb kẽer tõogd n kẽe makra pʋga.
Tõnd zĩnda ne ninbuiidã rasem a yiibu, la a wilgda tõnd a sũ-pa noanga.
Yaa wakat 13 la tõnd be Togo ne Burkĩna Faso sʋka.
A pagame zãnga.
Tõnd yãta mobill dãmb sẽn yalsd n kẽed ne taaba: " sẽn na n yɩlẽ n paam a, rẽndame tɩ UEMOA sɛb kõ yãmb sor tɩ b kõ yã " tõnd yãkda ned sẽn kẽed ne taaba.
Sãn yaa ne a soabã, b waoogda koe-zugã sõma.
Sãan yaa ne neb nins sẽn waoogdã, neb a taab paamda so-tũud a taaba.
Bi-bi-bɩɩg sẽn yit Waargaye n na n da teed a rɩɩbã tʋʋmd yĩnga, a togsa tõnd a sẽn maanã: " mam waame, la yibeoogã, mam yao tʋʋmtʋʋmd a ye sẽn wilg maam zãmb ne koɛɛg bilf la tõnd lebg n wa.
Mam tõog n paama m sẽn da ratã, la ne Wẽnnaam sõngre, tõnd lebg n waa laafɩ pʋga.
Bi-bιιgã sak n deegame tι makr beeme: poliis rãmbã sã n wa rɩk yãmb n yao 1000F bɩ sẽn yɩɩd fãa.
Seb buud toor-toor beeme.
Neb wʋsg maanda aksɩdã so-kãnga pʋga bi-bɩɩgã sẽn togs tõndo.
Neb nins sẽn modgd n dat n pɩʋʋgã rιkda makre.
Rasem a yembr sẽn loog pʋgẽ, polιιs rãmbã wẽ pag a ye, bala a ra rat n pɩʋʋga Togo sodaasã tẽn-gãongã n wa Burkĩna rãmb nengẽ.
A Adama Diessongo, b sẽn leb n boond tɩ wẽnem soaba, sẽn ya a soab sẽn be Cinkance Burkĩna tʋʋmd pʋgẽ:" mam tara tʋʋm noor sẽn get yɩlgrã yell Cinkance Togo, mam tara UEMOA sɛb sẽn sõngd maam tɩ m tõe n kẽe, la tõnd tʋmd-n-taasã sẽn pa tar sɛb kãensa wã tara zu-loees wʋs
Rẽndame tɩ bũmba fãa ligd paase, tɩ bũmba fãa ligd me booge.
Sã n yaa ne a Niangané Issa sẽn kẽed ne doandã, ligdã tara paasg zĩis wʋsg sẽn kẽed ne tʋʋma zĩisẽ.
« Tõnd tʋʋmdã rιka zĩig pʋga.
Tõnd pa le tõe n paam wa sẽn da zĩnd pĩnda ye, yaa tõnd sẽn pag d tẽnsã yĩnga.
A kell n kẽnga taoore: Taoor dãmbã ligd sẽn kẽed ne Cinkance Burkina wã paasa wʋsgo.
Yaa rẽ yĩng tɩ tʋʋmtʋʋmdbã pa le tar b rãmb b sẽn tõe n ning Togo soolmẽ wã ye.
Tʋʋm-tʋmdbã gomda teedã baoob sẽn yaa toogã yelle: a Paul Minoungu sẽn yaa tʋʋm-tʋmdbã sull taoor soab a Wendsongda sẽn be Yargatengã wiligame tɩ teedã ligd sẽn tar paasgã yaa toogo.
Bi-bɩɩg yʋʋr sẽn boond t'a Usda Mohaou tagsdame tɩ sãamb nins sẽn wa n na n da b teedã pa le wat ye.
Sãn yaa ne bãmba, tʋʋm-noyã tʋm-tʋmdb kota sõngre, " wakat ninga tõnd tara raase, la yaa toog tɩ b yao tʋʋm teedã, a Adama Diessongo sẽn wilg-y.
Goosneerã tʋʋm wɛɛngẽ la a lebs n maneg zĩigã tara zu-loees wʋsgo.
Logtor sẽn be zĩig a yembr tagsdame tι b sẽn pag b tʋʋm-noyã kιtame tι bãmb tʋʋm-noyã pa le waoog ye: " sẽn deng tι b ra tara raadb wʋsgo, la rẽ tɛka, d sũur sãama wʋsgo.
A paasame : bũmb ning sẽn zĩnd rasem sẽn loogã, tõnd ra tara raas sẽn kẽed ne yagsã, la ra pa woto ye.
Ninbuiidã raab yaa b lebg n pak b tẽnsã.
Sãn yaa ne a Ramatou Niangané sẽn yaa Cinkance pagbã zãmsgo, tõnd tʋʋm teedã ligd paasa wʋsgo, tɩ tõnd tʋʋm-noyã ligd me paasdẽ.
Tõnd kota goosneerã t'a pak tẽn-gãonga.
Baa ne a Madame Bonkoungou sẽn yaa Cinkance pagbã taoor soabã kelemse, d kotame tɩ b lebg n pak b tẽnsã.
Yõ-koglgã kιtame tι laogã kʋ, la bũmba fãa yaa wẽnga.
Sẽn na yιl n gil yel-segdɩ wã, b boonda UEMOA tẽnsã taoor dãmba.
Burkĩna Faso: FONA-DR tara na-kẽnd paal sẽn na n kẽng taoor yidgrã wɛɛngẽ yʋʋm 2021-2025 soabã.
Tʋʋm-noor ning sẽn get tʋm-tʋmdb nins sẽn bas b tʋʋma yellã (FONA-DR) kõta arb raar sigr kiuug rasem piig la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la ye, sẽn na yιl tι tʋʋm-noor ning sẽn geta tʋʋm-noorã yidgr yell yʋʋm 2021 n tãag yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Woto yaa sẽn na n tʋʋm a tʋʋmdã sõma.
Ne na-kẽnd paalga sẽn kẽed ne yidgrã (PSD) yʋʋm 2021 n tãag yʋʋm 2021 soabã, FONA-DR vẽnegrã wilgdame tɩ yʋʋm tus a yi la pissi la a naasã pʋgẽ, fondã yaa sull sẽn na n kõt teed la tʋʋm-noy sẽn yaa sõma, la a lʋɩt taoor n sõngd neb nins sẽn be a pʋgẽ w
Woto yaa sẽn na yιl n tõog n tʋʋm tʋʋmd ninga b sẽn kõ-a wã, sẽn yaa sẽn na n sõng tʋm-tʋmdb nins sẽn be dũni wã pʋgẽ wã tɩ b lebg n wa tʋʋma pʋgẽ, sẽn ya neb nins sẽn zoe n bas b tʋʋma, sẽn zoe n bas b tʋʋma, sẽn na yιl n boog tʋʋma kaalem
Pipi sokrã yaa sẽn na n paas tʋʋmdã pãnga.
Tʋʋm kãnga tʋʋmd segd n sõnga tʋm-tʋmdbã tɩ b paam teed sẽn na n sõng tʋm-tʋmdbã.
sẽn kẽed ne na-kẽnd a yiib n soabã, a geta ligdã tʋʋm na-kẽndr yelle. Sã n yaa ne FONA-DR na-kẽndrã taoor soab a Hyacẽte Tamalgo, yaa tιlae tι b paam teed sẽn na n sõng tʋm-tʋmdbã, la b paam teed sẽn na n sõng tʋm-tʋmdbã, la b paam teed sẽn na n sõ
Nao-kẽndr a tãab n soabã yaa sẽn kẽed ne tʋʋm-teedã sõngre, la a na n sõngame tɩ tʋʋm-tʋmdbã tõog n paam tʋʋm-noor ning sẽn geta goosneerã tʋʋmd yellã pʋgẽ ( CNSS, CARFO) la b paam tʋʋm-tʋmdb sẽn tar bãngr la ligd wɛɛngẽ.
Sẽn kẽed ne PSD 2014 2018 soabã tʋʋmd pʋgẽ, goosneerã ne tʋm-tʋmdbã paama zu-loees wʋsgo.
Ligdã na n dɩka yam zuloeesã pʋga sẽn na n yɩlẽ n tõog n mao ne zuloees nins sẽn be zuloees nins sẽn kẽed ne PSD 2021-2025 wã pʋgẽ.
FONA-DR baoodame tɩ b tʋʋm-noorã tʋʋm paam pãnga, sẽn na n yɩlẽ tɩ tʋm-tʋmdbã paam sũ-noog sẽn yɩɩd fãa. SOPAM SA tʋʋm-noor ning sẽn boond tɩ « kʋrã wã tʋʋm-noor sẽn be Komsilga » : SOPAM SA tʋmda tẽns a nu pʋgẽ
Woto yaa kiba-kɩt kaset sẽn yit SOPAM SA tʋʋmdã taoor dãmb nengẽ sẽn tũud ne komsilga tʋʋm-noorã sẽn get kʋrã wã yelle, Bollore tʋʋm-noy a tãabã sẽn be Burkĩna Faso wã, yaa transportã la logtoeemdã, Burkĩna Logtoɛɛmbã, la sull ning sẽn get tʋʋmdã yell SNTB sẽn
Yaa bʋ-kaoodbã sẽn zab n zab ne Burkĩna Faso tʋʋm-noorã SOPAM SA SAGATRANS sẽn ya Fãrãns Bollore tʋʋm-noorã tʋʋm-noor sẽn maan sẽn yɩɩd yʋʋm piiga loogr poore, la a yã tɩ tʋʋmdã taoor soab a Panguéba Mohamed Sogli tõogame.
Bʋ-kaoodbã tʋʋmd yaa sẽn na n dɩk milyaar piig la a nu ( Benẽ, Burkĩna Faso, Kamerun, Kodivoaare, Senegall) n dɩk milyaar piig la a naase, milyõ pis-naase, milyõ pis-naase, milyõ pis-naase, milyõ pis-naase, milyõ pis-naase, la milyõ pis-naase.
Yaa pipi bũmb sẽn maan bʋ-kaoodbã sebr pʋgẽ.
Sẽn sιng ne yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pissi bʋ-kaood a SAGATRANS sẽn ya Fãrãs sull SOPAM SA sẽn ya Burkĩna Faso tʋm-tʋmdã sull a Panguéba Mohamɛd Sogli, yaa b sẽn wilg tι yaa sẽn kẽed ne kʋrã wã sẽn ta metr piig la a nii wã ( MW) la sull ning sẽn get kʋrã wã yell
SOPAM SA sẽn yaa ra-kãseng kãnga taoor soabã gesa SAGATRANS tʋm-tʋmdbã yell sẽn na n yɩlẽ n tall kʋrã wã sull sẽn be Sẽ-naazɛɛr ( farãs) n kẽng Abɩdjan ( Kodivoaar) la Waogdgo ( Burkĩna Faso).
A yaooda Fãrãns tʋʋmtʋʋmdã ligdã fãa sẽn tũud ne tʋʋmdã.
Rẽ n so t'a SAGATRANS pʋlem t'a na n zĩnda Abɩzã porvɩʋgã pʋga, n gũudẽ t'a paam sor n kẽng tẽngã n tɩ ta Waogdgo, bala a yaa zɩɩb sẽn pa tũ ne tʋʋmde, tɩ kẽnd n tʋʋm ninsabls tẽns laog la nin-sabls tẽns (UEMOA) pʋgẽ wã baoodame t
Kʋrã wã sull sẽn wa Abɩdzã tẽnga pʋgẽ wã, a SAGATRANS yii zĩis nins fãa sẽn be a pʋgẽ wã.
Bũmb ba a ye pa maan sẽn na n yɩlẽ tɩ b paam n kẽng Waogdg ye.
Tʋʋm kãnga sẽn kaoosdã yĩng kιtame tι b yõk SOPAM SA tι b yãt goosneerã tʋʋm-noy sẽn wõnd taaba.
Baa ne sẽn tũ ne SAGATRANS tʋʋm no-rɛsã sẽn wilig tι tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne kʋrã wã, Fãrãns tʋʋmtʋʋmdã pa rιkd ligd nins sẽn kẽed ne ligdã wɛɛngẽ wã, sẽn paas ligdã sẽn kẽed ne ligdã wɛɛngẽ wã yĩnga.
Bũmb ning fãa SOPAM SA sẽn maan sẽn na n yɩlẽ n tõog n lebg n tʋʋm seb kãnga pʋgẽ wã pa yɩ zaalem ye.
Bollore sullã sẽn tõdg tɩ b kõn yã bũmb sẽn na n wa ne zuloeesã tũu ne bʋ-kaoodbã sẽn na n kaoos yʋʋm piig la a yopoe wã.
Sebr ning sẽn kιιsd SOPAM SA ne SAGATRANS na n paama vẽnegr Waogdg leebgã bʋ-kaoodb taoore, Waogdg boollã bʋ-kaoodb taoore, Waogdg kaorengã bʋ-kaoodb taoore, la Abɩzã bʋ-kaoodbã taoor naoor a yiibu.
SOPAM SA tõoga bʋ-kaoodbã zabr bʋ-kaoodbã fãa taoore.
B kõta SAGATRANS bãmb fãa noor tι b yao tʋʋm-noy nins fãa sẽn kẽed ne kʋrã wã kʋrã wɛɛngẽ wã.
Baa ne bʋ-kaoodbã fãa sẽn sak bʋ-kaoodbã noyã, a SAGATRANS tõogame tɩ bʋ-kaood a ye yals bʋ-kaoodã tʋʋm Fãrense.
A sɩnga tʋʋmd sẽn na n yɩlẽ n yals bʋ-kaoodbã tʋʋmde.
Bʋ-kaoodbã sull ning sẽn geta bʋ-kaoodbã yellã rɩka na-kẽndr sẽn kẽed ne bʋ-kaoodb nins sẽn be nin-sabls tẽnsẽ wã sẽn ka tõe n yãk yam n na n maan bũmb ninsa wã.
Ninsabls tẽns piig la a yoobã fãa sẽn naag taab sull ning sẽn geta afιrιkã yell (OHADA) segdame n sak bʋ-kaood bɩ bʋ-kaood bʋ-kaood bʋ-kaood bʋ-kaood bʋ-kaood bʋ-kaood bʋ-kaood bʋ-kaood bʋ-kaood bʋ-kaood bʋ-kaood bʋ-kaood bʋ-kaood bʋ-kaood bʋ-kao
SOPAM SA yãka yam n na n tũ bʋ-kaoorã tẽns a nu pʋgẽ: yaa Benẽ, Burkĩna Faso, Kamerun, Kodivoaare, Senegall.
La zĩ-kãnga, Bollore sullã na n maana bũmb sẽn na n sõng tɩ b kʋ tẽns nins sẽn be wã.
Yaa sull Bollore tʋʋm-noyã la neb a tãab sũy sẽn sãam ne b sẽn da gomd goam sẽn pa sɩda, bɩ b sẽn pa sak goam sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne Bollore logtoeemdã wɛɛngẽ wã.
Yaa rẽ n kιt tι b reeg tʋʋmdã Burkĩna Faso, sẽn sιng ne tẽne sigr kiuug rasem piig la a naas yʋʋm tus a yi la pissi la a ye, laog a taab sẽn be tʋʋm-noy a tãab n be Bollore: Bollore transportã la logtoɛɛmbã Burkĩna Faso, Burkĩna Logtoɛɛmbã la mining tʋʋm-noyã
Sẽn kẽed ne sull Bollore wã sẽn kẽed ne Okaada tẽns kẽer pʋsẽ wã yĩnga, b tõdga togo, ba ne CCJA sẽn ning SAGATRANS taale.
A SOPAM SA sẽn zĩnd bʋ-kaoodbã bʋ-kaoodb taoor yʋʋm piig la yopoe la a yopoe poore, n na n zab ne nin-buiidã Bollore ne a tʋʋm-tʋmdbã sẽn be makrã wɛɛngẽ wã, a tõogame.
B kaoa bʋʋd n kõ sull Bollore tʋʋm-noy a tãabã bʋʋd tɩ b yao milyaar piig la a naase, la milyõ pissi la a wae, la milyõ pissi la a naase.
Pipi makrã pʋgẽ, Bollore Transport & Logistics Burkĩna Faso, Burkĩna Logistics & Minings tʋm-tʋmdbã (BLMS), sull ning sẽn get tãrãzɩtã tʋm-tʋmdb Burkĩna Faso ( SNTB) makame n na n gɩdg sɩbgrã tʋʋm, b sẽn yãk gomd sẽn pa sɩd bɩ sẽn pa sɩd bɩ sẽn pa sak n
Tʋʋm-tʋmdbã tʋʋm-noyã tũuda ne Oyada tʋʋm noyã.
Sõasg a to bʋ-kaoodbã nengẽ sõngame tɩ b kʋ bʋ-kaoodb nins sẽn be bʋ-kaoodbã taoorã.
SAGATRANS sẽn be zĩig ningã, yaa sull Bollore tʋʋm-noy a tãabã sẽn be Burkĩna Faso wã n na n yao milyaar piig la a naase, milyõ pis-naase, la milyõ pis-naase, la milyõ pis-naase, la milyõ pis-naase, la milyõ pis-naase, la milyõ pis-naase, la milyõ pis-naase, la milyõ pis-naase.
Tʋʋm kãnga yaa bʋ-kaoodbã sebr pipi kibar bala.
Bala tʋʋm-noy a tãabã b sẽn boond tɩ tʋʋm-noy a tãabã ka sak boollã ye.
A SOPAM SA me vʋʋga boollã.
Sẽn le paas milyaar piig la a naasã sẽn yaa milyõ pissi la a yoobe, la milyõ pissi la a yoobe, la tus pissi la a yopoe(14629 036 497) F CFA, Burkĩna Faso tʋʋmdã ket n kotame tɩ b sãam bũmb nins fãa sẽn zems milyaar piig la a yopoe wã, bala a geelgdame tɩ b paama zu-loees wʋsg leebgã
Sẽn kẽed ne wĩndgã wɛɛngẽ sull SAGATRANS sẽn ka sak wakat ning b sẽn dɩk n kõ wĩndgã wɛɛngẽ wã kιtame tι SOPAM SA sẽn sigl kaool ning b sẽn maan ne SONABEL wã pʋgẽ wã pa zems ye.
Sẽn le paasde, b sẽn yã bõn-kãnga sẽn yaa rẽgdã, yaa goosneerã sẽn yãk yam n na n boog sa-kãsengã.
SOPAM SA yalsame n yiis miniistɛɛr ning sẽn geta kʋrã wã la SONABEL(sull sẽn get kʋrã wã) raasã pʋse.
Goosneerã b yiibã sẽn gɩdgã na n dɩka makr a to sẽn kẽed ne bʋ-kaoodbã sẽn boond tɩ SOPAM SA SAGATRANS wã.
Baasgo, b pa yalsd tʋʋmd ninga b sẽn kõ tɩ b yao milyaar piig la a yoob la milyõ pis-naase, la milyõ pis-naase, la milyõ pis-naase, la milyõ pis-naase, la milyõ a yopoe la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la pis
Burkĩna Faso saglse: seg taab sẽn kẽed ne kibayã kũun wɛɛngẽ sẽn kẽed ne tʋʋma wɛɛngẽ
Sull ning sẽn get Burkĩna Faso yell (CBA) sigla bũmb ning sẽn kẽed ne kibayã kũun la kibayã kũun wɛɛngẽ Bobo Dɩulaso sẽn be Bobo sigr kiuug rasem piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Sigr kiuug pipi daar n tãag rasem piig yʋʋm 2021 soabã, Sull ning sẽn get tʋʋmdã yell CBA (sull sẽn get kiba-kɩtbã yell) kẽe kibay kũun la kibay kũun zĩis Gaoua, Bobo, la Banfora sẽn tũ ne tʋʋm-tʋmdb nins sẽn get tʋʋmdã yellã.
Sã n yaa ne a Moussa Gori sẽn yaa Burkĩna Faso tẽnga taoor soab sẽn get lɛbdbã yellã, lɛbdb wʋsg zãgsame, n tagsdẽ tɩ pa wakat sẽn segd tɩ lɛbdbã kẽes b toog lɛbdã pʋgẽ ye.
« Tõnd kosa CBA t'a kẽng taoor ne tekrã, la a sõng tekdbã tɩ b tek wʋsgo.
Rũnda zugã, a sã n maan modgr sẽn na n yɩlẽ n kιt tι pag ne rao na zem taaba, na n waa ne zu-loees wʋsg tʋʋmdã pʋga.
Sã n yaa ne maam, goosneerã segd n tʋʋma a tʋʋmdã, n yãag tʋm-tʋmdbã, la a ra lʋι b taoor ye.
Tʋʋm-tʋmdbã wilgame tɩ b pa wʋmd taab wa sẽn segde, bala rẽ na n sõngame tɩ tʋʋmdb wʋsg zoe n bas b tʋʋmdã.
Bala, lagm n taarã sẽn kẽed ne lagm n taarã pʋgẽ, zems-n-taarã na n paasa pãnga.
La rũndã-rũndã, tʋʋm-noy kãensã sẽn kẽed ne tekrã yaa sẽn kẽed ne vɩɩma, b pa koosd teed nins sẽn yaa tɩlae wã ye.
Yaa tʋm-tʋmdb nins sẽn koosd teedã n yaood teedã.
La nananda tõnd sokda sogsg sẽn pa paam leokr ye.
Tõnd sokame n na n bãng tɩ goosneer sã n zoe n bas tʋʋm-noy nins sẽn be b tʋʋm-noyã pʋsẽ wã, goosneerã seglame n na n da tʋʋm-noyã.
Raad sã n ka be, ãnda n na n da?
Burkĩna koabg zugu, yaa koabg zugu, yaa koabg zugu, yaa koabg zugu.
Rẽnd tʋʋmd n be d sẽn segd n deng n maane, sã n pa rẽ d pa segd n bas sũ-sãamsã ye, la d kosame tɩ tʋʋmd sã n deng n maane.
B rɩka makr ne tẽns wala Kodivoaar, Benẽ, Togo sẽn be taoorã, n tar yõod wa porze wã.
Tõnd sãn tik rẽ zugu, na n sãama tʋʋmtʋʋmdã sũur wʋsgo", a Moussa Gori sẽn togse. CBA taoor soabã tagsgo.
Sãn yaa ne a Joseph Zerbo sẽn yaa CBA taoor soabã, " neba fãa sak n deegame tι yaa tιlae tι b siglg na-kẽndr sẽn na n sõng tι raasã tõog n welg zu-loees nins sẽn be wã.
Yaa ligdã sẽn pa yaood tʋʋmtʋʋmdã wɛɛngẽ wã, la bũmb ning sẽn kιt tι tʋʋmtʋʋmdbã ka tar no-gãnegr sẽn yaa vẽenega ye, yaa rẽ n kιt tι raada yãk a noor tʋʋm-tʋmdbã yĩnga.
Goosneerã sẽn mi tι tʋm-tʋmdbã tara yõod tʋʋmdã pʋgẽ wã yĩnga, ra yaa sõama tι goosneerã tũnug ne CBA n sõng tʋm-tʋmdbã tι b paam bãngr sẽn na n sõng tʋm-tʋmdbã tι b yao tʋʋmdã ligd tι b ra koms raood ye, bala tʋʋmd sã n ka be, tʋʋmd
Tʋʋmdã pa sẽn na n gɩdg tʋʋmdã ye, a yaa goosneerã vẽnegre, la CBA tʋmdame tɩ tʋm-tʋmdbã tõog n wʋm a võore.
Tʋʋmd ninga b sẽn kõ tõndã yaa tɩ d wʋk kibayã, la d zãms-b ned ninga sẽn tar sor n tõe n paam vẽnegr yel-kãng zugu".
Wa seb-gʋnd a Daouda Ouedraogo sẽn tẽegã, tigs kãnga pa sẽn na n yɩlẽ n lebg n sɩng sõsgã ye, a yaa sẽn na n wilg tɩ tẽngã tʋm-tʋmdb yãta sõasga.
Sẽn le paase, a kell n wilgame tɩ koɛɛg ninga b sẽn kõ wã na n tũu ne minisr ning sẽn geta leebgã yellã. na-kẽnd paal nins sẽn be sull ning sẽn geta leebgã yellã pʋgẽ: Bãnk ãnduni wã taoor soab kosg goosneerã taoor soab nengẽ. Waogdgo, sigr kiuug rasem 15 yʋʋm 2021
Faso naab a Marc Christian Kabore paama tʋʋm-noor ne sull ning sẽn get Afɩrɩk farẽn-goamdbã la tẽns a tãabã yellã taoor soaba, tʋʋm-noor ning sẽn get tʋʋmdã yellã, Alphonse Ibi Kouag sẽn yi kɛlgdbã nengẽ wã. bʋʋm kãseng ning sẽn kιt tι m kẽng taoor rũndã wã yaa m sẽn
A tagsdame tι « d sã n ges bãagã sẽn be zĩig ninga wã, la b sẽn boogd laogã wɛɛngẽ wã, taoor soabã sẽn kẽes a meng tʋʋm kãnga pʋgẽ wã tõe n sõnga tõnd tι d paam arzɛk wʋsgo »
Sãn yaa ne Alphonse Ibi Kouagou, Burkĩna Faso tara zood sõma ne bãnkã.
« Burkĩna paamda ãndũni wã bãnk sẽn be Afɩrɩk wĩndg sẽn lʋɩtẽ.
Tõnd na n ket n wẽgda kosgã la d paamd laog n paasdẽ » a sẽn togse.
Burkĩna Faso ne tẽns 22 sẽn be nin-sabls tẽns a taab pʋʋsa Burkĩna Faso nin-buiidã bark sẽn tũ ne a Solhan tãnsob-n-soodsã sẽn kẽes b toogã.
Sẽn kẽed ne tʋʋm-noorã tʋʋm wɛɛngẽ Burkĩna Faso: ligd nins sẽn kẽed ne sõsga pʋgẽ wã. Sinerzi Burkĩna Faso pipi ligdã sigla lamusa sigr kiuug rasem piig yʋʋm tus a yi la pissi la ye Waogdgo, sẽn kẽed ne sõsga sẽn kẽed ne tʋʋm-noorã tʋʋm wɛɛng
Tʋʋm kãnga pʋgẽ, tʋʋm-tʋmdb wʋsg ( tʋʋm-noyã tʋm-tʋmdba, tʋʋm-noyã tʋm-tʋmdba, la sul nins sẽn ka goosneer rẽnd) tigma taaba.
Sõasg kãnga sẽn yaa : « Ligdã toeengo, tʋʋm-teedã sẽn kẽed ne tʋʋm-teed nins sẽn kẽed ne tʋʋm-teed nins sẽn kẽed ne tʋʋm-teed nins sẽn kẽed ne tʋʋm-teed nins sẽn kẽed ne tʋʋm-teed nins sẽn kẽed ne tʋʋm-teed nins sẽn kẽed ne tʋʋm-
Sõasg sẽn na n sõng neba tɩ b bãng ligdã sẽn na n yɩ to - to.
Tʋʋm-noy nins sẽn be b tʋʋm-noy pʋsẽ wã (PME) pa tõe n paam ligd bãnk rãmbã sẽn kõt wakat fãa ye, bala b pa tigimd taab wakat fãa sẽn na yιl n paam ligdã.
Yaa yel-kãng pʋgẽ la a Sinergi Burkĩna sẽn yaa pipi tʋʋmdã sull sẽn kẽes a meng Burkĩna Faso tʋʋmdã pʋga.
Sẽn sigl yʋʋm 2014 soabã, yaa tʋm-tʋmdb nins sẽn get b tʋʋmdã yell la b boond tɩ www.ietp.com, SONAR, sull ning sẽn get b tʋʋmdã yellã, a Total Burkina, la neb a taaba. A Sinergi Burkina data ne a sũur fãa n na n paam PME tʋʋmdã pãnga.
Sãan yaa ne a Zoob Zongo sẽn ya Sẽnzi Burkĩna taoor soabã, yaa yʋʋm tus a yi la ligdã yiis a pipi tʋʋmdã.
Rũnda zugã, a kιtame tι tʋʋm-noy sõor sẽn yιιd pis-naase, la a kιt tι tʋʋm-noyã kẽng taoore.
Yʋʋm a nu loogr poore, a Sinerzi sẽn kẽes a meng tʋʋm-noor pʋgẽ wã, a yikame n bas tɩ b kẽng a yembr bɩ ne a tʋmd-n-taase.
Tʋʋmdã yãab yaa sẽn na n sõng ninbuiidã tɩ b tõog n kẽes b toog tʋʋmdã pʋga.
Tõnd sã n kẽesd b toogo, tõnd ningda ligdi, tõnd zãada neb sẽn pẽ ne taaba, tõnd yãta sõngr sẽn na n sõng ãnduni wã, tõnd pakda tõnd tẽnga tʋʋm-noorã n kõ tʋm-tʋmdba, la tõnd sõngda tʋm-tʋmdb a taabã tɩ b paamd ligd wa bãnk rãmb sẽn be tẽnga pʋgẽ w
Yãmb paamda ligd sõor sẽn ta milyõ koabga, Sinerzi raada teed koabg la yʋʋm a nu pʋgẽ ne tõndo, yãmb tõe n paama teed sõor sẽn ta milyaar a ye.
Yãmb pa le tõe n paam Sẽnzi sõngr ye.
Rũnda zugã, tõnd kota yãmb tɩ y yao tõnd koabg zugu, bɩ tõnd kotame tɩ tõnd kẽesa d toog n bas zãmaana n na n sõng yãmb tɩ y kẽng n tɩ tʋm ne neb a taabã, bɩ n tʋʋm y y yembrã a Mɩse Zongo sẽn togse.
Sãn yaa ne a Mɩse Zongo sẽn togse, yaa sẽn yɩɩd milyaar a tã la Sẽnzi Burkĩna kẽes tʋʋm-noyã pʋse.
Sãn yaa ne a Zoob Zongo, ligd tõe n lebga toogo, d sã n dɩk ligd nins fãa sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã sõngr yĩnga.
Tʋʋm kãseng ninga a Sinerzi Burkĩna sẽn tʋmã pa wakat fãa la PME mi ye.
Ne sõasg kãnga, tʋʋm-noorã ra rat n tigma a tʋmd-n-taasã sẽn be kʋrã wã, a tʋmd-n-taasã ne a tʋmd-n-taasã sẽn be kʋrã wã wɛɛngẽ sẽn na yιl n paam pãng Burkĩna Faso tẽngã pʋgẽ.
Sã n yaa ne sull ning sẽn geta leebgã la tʋʋm-noorã yell ( CCI-BF) taoor soab a Issaka Kargougou, tʋʋm kãnga yaa sõama tɩ d bãng tɩ Burkĩna Faso tʋʋm-noorã yaa tʋʋm-tʋmdb sẽn ka tõe n paam ligdi.
Yaa sιd tι bankã tʋʋm-noor kõta ligd sõor sẽn ta milyaar a ye sẽn kẽed ne laogã wɛɛngẽ, la a pa sekd tι tʋʋm-noy nins fãa sẽn be Burkĩna Faso, sẽn yɩɩd fãa tʋʋm-noy nins sẽn baood ligd wɛɛngẽ ye.
Yaa rẽ n so tɩ b yãk Sinerzi Burkĩna t'a na n kõ ligd sẽn na n yɩlẽ tɩ b tõog n kẽng taoore, n paam sõngr sẽn na n yɩlẽ tɩ b tõog n paam laog n paase.
Tʋm-tʋmdbã fãa sẽn lagem taab n na n gom Sẽrɩ wã kũun yelle, la b kõ kaset Sẽrɩ wã sẽn kẽed ne tʋm-tʋmdb nins sẽn paam sõngrã wɛɛngẽ wã yɩɩ bũmb sẽn sõng neb nins fãa sẽn paam sõngrã tɩ b kos tɩ Sẽrɩ wã tʋʋm paam pãnga.
I&P sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn be Sahɛllã.
Sõasgã loogr poore, b wilga I&P taoor kẽnd Sahɛllã, yaoolem na-kẽndre sẽn na n yɩlẽ n yãag kom-bɩɩbã la tʋm-tʋmdb nins sẽn be Sahɛllã.
Sull ning sẽn yaa tʋm-tʋmdb la tʋmd-n-taase (I&P) n sigl I&P taoor kẽnd Sahɛllã yaa na-kẽndr sẽn na n sõng tɩ tʋm-tʋmdbã paam bãngr sẽn na n sõng tɩ b paam tʋʋm sõngo.
Yaa a Sinergi Burkĩna sẽn yaa I&P tʋmd-n-taag n kõ sor tɩ b tõog n tʋm tʋʋm kãnga Burkĩna Faso.
Yaa tʋʋmd sẽn tũud ne Inyõ Eropeyɛn sẽn tũnug ne nug-tʋʋmd sẽn kẽed ne nug-tʋʋmd sẽn kẽed ne nug-tʋʋmd sẽn kẽed ne nug-tʋʋmd sẽn kẽed ne nug-tʋʋmd sẽn kẽed ne nug-tʋʋmd sẽn kẽed ne nug-tʋʋmd sẽn
Sãn yaa ne a Joel Neubert sẽn yaa sull ning sẽn be Inyõ Eropeyɛnd soolmẽ wã sẽn be Burkĩna Faso wã, sẽn yɩɩd IPAS wã, Inyõ Eropeyɛnd rãmb yãagda Burkĩna Faso tʋʋmdã ne tʋʋm-noy a taab sẽn kẽed ne ligdã na kẽng taoore.
Makr sẽn wilgd tʋʋm-no kãngã sẽn be nafrã yaa tʋʋmd b sẽn maan ne doog fenɛl, sẽn yaa tʋʋmd sẽn tar bãngr sẽn kẽed ne nao-kẽndre, la sẽn segl n na n tʋm tɩ tʋʋmdã yɩ faaso Dan Fani.
Sãn yaa ne tʋʋmdã taoor soab a doktɛɛr Angeline Traore / Yougbaré, a Sinerzi tʋʋmdã paasa a tʋʋma pãnga.
Sẽn kẽed ne tʋʋm kãnga sẽn kẽed ne tʋʋmdã taoor kẽnd Sahɛllã, a paamda tʋʋm-noor sẽn get sõngrã yelle, la a pakd a ligdã n tʋʋmd tʋʋm-noorã pʋgẽ sẽn tũ ne Sẽrɩ wã maasem.
Ligd sẽn pa kẽed ne tʋm-tʋmdbã sõngre, sɩd yaa zãmsgo.
Tʋʋm-no-bɛdã lagm n taar yaa toogo, d kotame tɩ d kιs sιd tι d sẽn yaa kom-bɩɩbã, d ka tar wakat fãa ye » a doktɛɛr Tarwaar sẽn togse.
Sõasg la tagsg sẽn na n yɩlẽ tɩ Burkĩna Faso tʋʋm-noorã paam pãnga.
Sẽn kẽed ne sõasgã sẽn kẽed ne ligdã kũun wɛɛngẽ wã, no-rιkdg a yembr b sẽn kõ yaa sẽn na n paas tʋm-tʋmdbã tʋʋmd pãnga.
A Lancina KI sẽn yaa Burkĩna tʋʋm-noorã taoor soabã teela no-kãnga, yaa sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn get tʋʋmdã yellã tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn get tʋʋmdã yellã tʋʋm-noy sẽn na n sõng tɩ b paam kibay sẽn kẽed ne kom-bɩɩbã
A Roch Marc Christian Kabore sẽn ya Faso taoor soabã reega G5 Sahel seb-gʋndã ma a Sambo Sidikou tʋʋmdã baasg zĩigẽ.
Yʋʋm a tãab la pʋɩ-naas loogr poore, a ma Sambo Sɩdikou pʋʋsa tẽnga taoor soabã a sẽn paam sõngr ninga a sẽn paam tʋʋmdã pʋgẽ wã.
« Mam pʋʋsa Faso taoor soabã bark a sẽn sõng maam m sẽn da wa n be tʋʋmdã taoorã yĩnga.
A yɩɩ wa mam sẽn togs wakat fãa wã, la a yɩɩ mam taoor soab G5 Sahel tʋʋmdã taoor soab yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pis-naase, wakat ning sodaasã sẽn da kẽed ne taabã sẽn kẽed ne taabã sẽn yi G5 Sahel tʋʋmdã pʋgẽ wã.
Sã n yaa ne pag a Sambo Sɩdiko, tẽngã taoor soab pa kẽes a toog a tʋʋmdã pʋgẽ sẽn na n yɩlẽ n bãng tɩ sodaas nins sẽn kẽ kãadmã tara teed la teed sẽn na n sõng tɩ b tõog n zab ne yel-kãngã ye.
« Mam kosa Faso taoor soabã t'a yãag-a t'a yãag-a tʋʋmde, sẽn na n yɩlẽ t'a lebg n wa tõnd Inyẽo nin-sabls tẽnga taoor soab Mali ne Sahɛl zĩigẽ.
Yaa zabr a yembre, yaa Sahɛl, yaa Afɩrɩk", a maama Sambo Sidiki sẽn sõng tɩ b zab ne tãnsob-n-soodsã sẽn be sahɛlẽ wã, la a wiligame tι yaa ne perzidã Kabore sẽn yi wã la b wilg-yã.
Ninsabls tẽng na-kẽndrã: miniisr a Maxime Koné sẽn kelgd neb nins sẽn vʋɩ yĩngr la tẽng na-kẽndrã. miniisr a Maxime Koné sẽn yaa Afɩrɩk tẽng na-kẽndrã ne Burkĩna Faso tẽng na-kẽndrã taoor soab sõsa sibrã sigr kiuug rasem piig la a yiib yʋʋm tus a yi la pissi la a ye
Seg kãnga sẽn zĩnd Bobo Dɩulaso tẽnga pʋgẽ wã sõnga miniisr Kone t'a tõog n sõs ne nin-bãmba b zu-loeesã zugu, la a tõog n pʋɩ ne bãmba a minisrã sẽn dat n kẽes b toog nin-sabls tẽngã pʋgẽ wã.
Seg kãnga yaa pipi Bobo Dɩulaso tẽnga pʋga, sẽn sɩng ne a sẽn lebg minisr ninga sẽn get nin-sabls tẽngã la Burkĩna Faso tẽngã yellã.
Yaa rẽ yĩng la a sẽn wilg tɩ seg-kãnga pipi yaa b sẽn na n bool-a.
A wilgdame tɩ tẽngã taoor soab a Roch Kabore raab yaa tɩ nin-sabls tẽngã kẽng taoore.
A Maxime Koné wiligame tι « Burkĩna Faso goosneerã sẽn dat n kẽes a toog nin-buiidã yõ-koglg pʋgẽ wã, yaa bũmb sẽn pak Burkĩna Faso goosneerã »
A wilgame tɩ goosneerã ratame tɩ Burkĩna Faso tẽnsã fãa naag taab n tʋʋm tɩ zems-n-taar zĩnd b pʋse.
Sõasgã wakate, sẽn kelgdbã waa ne yɩɩre.
Yaa sogsg sẽn kẽed ne neb nins sẽn kẽnd b tẽnsẽ wã, sẽn kẽed ne sɛb wʋsg sẽn kẽed ne bãnk tʋʋma, la sẽn kẽed ne vɩʋʋgã wɛɛngẽ, la sẽn kẽed ne sorã wɛɛngẽ.
Sõasg kãnga sõngame tɩ b paam zãmsg ne tẽns nins sẽn vʋɩ tẽn-gãongã pʋgẽ wã sẽn kẽed ne b yel-segdɩ wã la b tʋʋm-noyã wɛɛngẽ Burkina faaso.
Yaa sẽn na yιl tι demokarasi wã paam pãnga.
Minisr a Maxime Koné wiligame tι « ne seg-kãnga tõnd ratame tι d tẽngã ninbuiid kẽes b toog zems-n- taarã pʋgẽ »
Sõs-kãnga sõnga ninbuiidã tɩ b tõog n sõs ne b miniisrã sẽn get yõ-koglgã yellã, sẽn na n yɩlẽ n paam b leokrã sẽn yaa vẽenega.
Baasgo, zuloees wʋsg n zĩndi.
Minisrã wilig-b lame tɩ b na n vaeesa b zu-loeesã sẽn na n yɩlẽ n paam yel-tɩɩm.
Sẽn le paase, a wilgame t'a sũur yaa noog ne sull ning sẽn get tʋm-tʋmdbã yellã, sẽn yɩɩd fãa a Perzidã a Saran Haidara/SISoko, a sẽn tõog n naag taab n tʋʋm tʋʋmdã pʋgẽ wã yĩnga.
Sãn yaa ne minisr ning sẽn get nin-sabls tẽngã tʋʋmd yelle, Burkĩna Faso gofneema rιka sard kãn-kãe n na kιt tι tʋʋmdã lebg yel-sãanga.
« Tõnd nin-sabls tẽnsã sẽn tõog n kẽes b toog nin-sabls tẽnsã pʋgẽ wã yaa bũmb sẽn segd n kɩt tɩ tõnd tʋʋmdã pãng paase, sẽn na n yɩlẽ n paas zoodã ne taabã sẽn kẽed ne taabã pãnga» a sẽn wilg-yã.
A wiligame tɩ na-kẽnd kãnga pʋgẽ, b na n zĩnda Karvã wã naoor a nu soabã, la naoor a naas soabã na n zĩnda yʋʋm 2021 soabã.
B siglgã na n yɩɩ bãnd sẽn na n sõng Burkĩna kom-pugli wã fãa tɩ b maneg b zems-taabã, la sẽn na n yɩlẽ tɩ zems-n- taar zĩnd Burkĩna Faso tẽnsã fãa sʋka, yõ-koglgã pʋgẽ.
Nebã sẽn naag taab n kẽes b toog n kẽes b toog tʋʋmdã pʋgẽ wã na n sõnga neb nins sẽn be b tẽnsa pʋgẽ wã tɩ b tõog n tũ noy nins sẽn be tẽn-kɩremsã la tẽn-kɩremsã pʋsẽ sẽn kẽed ne tʋʋmdã wɛɛngẽ.
Tigrã sẽn kẽed ne taab daarã, yaa sẽn na n tẽeg bũmb ning sẽn kẽed ne nin-sabls tẽnsẽ wã, la b tags n ges b sẽn tõe n maan to-to n tõog n mao ne zu-loees nins sẽn be nin-sabls tẽnsẽ wã.
A na n sõngame tɩ b tõog n ges bũmb nins sẽn be zuloeesã pʋgẽ wã, n kõ noy sẽn na n sõng tɩ b tõog n bãng bũmb nins sẽn be sulã a yiibã pʋgẽ wã.
A wiligame : « Tigr kãnga sẽn kẽed ne pag ne a sɩd sẽn kẽed ne taab Bobo Dɩulaso wã tʋʋm na n yɩɩ sõasg sẽn kẽed ne CEDEAO tʋʋm-noyã, slam tʋʋmdã baasgo, la tʋʋmdã sẽn na n zĩnd a tʋʋmdã pʋgẽ wã »
Nand tɩ b sagl ninbuiida fãa tι b tũ noy nins sẽn be Burkĩna Faso pʋgẽ wã sẽn yaa tιlae ne neba fãa tι b ka bãng b sẽn yit tẽng ninga ye.
Sã n yaa ne yẽ, a le wilgame t'a rat n yãag-b lame la a sõng tɩ b tõog n kẽes b toog tẽn-gãongã pʋgẽ.
Sã n yaa ne a Saran Haidara/SISoko sẽn yaa goosneerã taoor soab sẽn get tʋm-tʋmdbã yell sẽn be Hauts-Bassins soolmẽ wã.
A wilgame tɩ na-kẽnd kãnga naaga nin-sabls tẽns piig la a naas sẽn vʋɩ Burkĩna Faso tẽngã pʋgẽ. A Mohamed Ibn Chambas sẽn ledgã wiligame tɩ yãmb pa yembr ye. A Mahamat Saleh Annadif sẽn yaa Afɩrɩk ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns sẽn be wĩndg la sẽn lʋɩtẽ w
A Mahamat Saleh Annadif sẽn ya Mohamed Ibn Chambas lɛdgdgã na n goma ne tẽns nins sẽn be Afɩrɩk tẽns wĩndg sẽn lʋɩtẽ sullã taoor dãmba.
A sẽn yi kɛlgdã pʋgẽ wã, a wiligame t'a pʋʋsa Faso taoor soabã ne a sõngre, a sẽn tũ ne a Solhan kũuma sẽn zĩnd sigr kiuug rasem a naas n tãag rasem a nu yʋʋm 2021 soabã pʋgẽ wã.
Sãn yaa ne ONU seb-gʋnd ning sẽn get ninsabls tẽns wĩndg sẽn lʋιtẽ la sẽn lʋιtẽ, yel-kãngã sẽn namsd tõnd fãa wã wilgda tãnsob-n-soodsã sẽn be tẽns ninsabls tẽns wĩndg sẽn lʋιtẽ wã.
Perzidã Kabore gãagã pẽga ninbuiidã sõngr la a keng b raood zabrã pʋgẽ.
A yeelame tɩ yãmb pa y yembr ye.
Tẽegre, sẽn deng yẽnda, Faso taoor soab a Jean Yves Le Drian sẽn yaa Fãrãns minisr sẽn get tẽn-gãonga yell waame n na n wilg t'a zoeta Burkĩna ninbuiidã n kõ-b bas-yard tɩ Fãrãns na n tʋʋma ne G5 Sahel tẽnsã sẽn be tẽngã pʋgẽ wã.
Sẽn kẽed ne Xénobofi wã : Burkĩna tẽng kamb kẽer gʋlsa Kodivoaar tẽng no-rɛs Burkĩna Faso.
Woto yaa sebr b sẽn gʋls Kodivoaar tẽng no-rɛs a Kapiélétien Soro.
Yaa sull ning sẽn get tẽng-n-biisã tẽng-n-biisã yell (CCP) ne sull ning sẽn get tẽng-n-biisã tẽng-n-biisã yell ( ADP) tʋʋmde.
Ne seb kãnga, b wilgdame tɩ b sũur sãamda ne b sẽn boond tɩ zab ne Burkĩna Faso nin-buiidã sẽn be Kodivoaarã.
Tõnd tũnugda ne kũuna n wiligd yãmb d yɩɩrã sẽn tũ ne video rãmb sẽn be Ẽtɛknẽtã pʋgẽ sẽn boond nin-buiidã tɩ b kẽes b toog n zab ne Burkĩna Faso nin-buiidã sẽn be Kodivoaarã.
Rẽ yĩnga, kiba-kãensã na n yɩɩ neb sẽn ka be Kodivoaar tẽngã pʋga, sẽn tũud ne goam sẽn pa sɩd n kɩt tɩ Burkĩna Faso nin-buiidã kisg taaba.
Tõnd yɩɩrã yaa sẽn tũ ne kibay sẽn yi kibay sẽn zĩnd rasem a wãn sẽn loogã, Kodivoaar tẽng kamb n maan sũ-pa noang ne Nizɛɛr nin-buiidã rezõ rãmb sẽn be Abɩzã, la zĩis nins sẽn be Kodivoaar soolmẽ wã.
La zu-bʋkã yel-kãnga kιtame tι Nizɛɛr tẽng neb sõor sẽn ta pissi ki, tι neb sõor sẽn ta pissi pogl la b sãam teed wʋsgo.
La Kodivoaar tẽngã taoor dãmb sẽn tall manesem sẽn yɩɩd fãa wã kɩtame tɩ sũ-sãangã tõog n yõk neb wʋsgo, la b kao bʋʋd kaoob bʋ-kaoodb taoore.
Yaa wakat tõnd sẽn segd n pʋʋs Burkĩna Faso ne Kodivoaar zoodã sẽn tũ ne tʋm-tʋmdbã no-rɛs a Roch Marc Christian Kabore ne Alassane Dramane Ouattara sẽn kẽes b toog kaoolã pʋgã.
Sẽn le paase, d kotame tɩ tʋm-tʋmdbã ne bʋ-kaoodbã tẽeg-b tι b kʋ bũmb nins fãa sẽn gɩdgd tõnd kẽnd ne taabã.
Tẽng-n-biisã lagem-n-taasã (CCP) ne ADP yaa Burkĩna Faso tẽng-n-biisã lagem-n-taasã sul a yiib sẽn lagem taab sẽn na yιl n kogl ninsaal yel-segdɩ wã.
Baa ne b sẽn kot yãmb tɩ b reeg-yã, bɩ y kelg S.E.M. sẽn yaa ãmbasadɛɛrã, d sẽn wilg tɩ d sũur yaa noogã.
Burkĩna Faso ninbuiidã sẽn be zuloees pʋgẽ wã : Etazĩni wã kõta ligd sõor sẽn ta milyaar koabga. Minisr ning sẽn geta koobã yell la b sẽn boond tɩ Salifou Wedraoog kẽesa a toog tʋʋl-noorã sigr kiuug rasem piig yʋʋm tus a yi la pissi la ye Waogdgo, sẽn na n yɩlẽ n paas neb n
Sẽn tũ ne USAID sẽn yaa Etazĩni sull sẽn get tẽnsa yidgr yell sẽn na n sõng tɩ b paam ligd sõor sẽn yɩɩd milyaar koabgã, RISE tʋʋmdã na n sõngame tɩ neba fãa paam bãngr sẽn kẽed ne b zagsã rãmba, la goosneer rãmba, sẽn na n yɩlẽ tɩ Nizɛɛr la Burkĩna Faso
Sẽn sɩng ne yʋʋm 2015 soabã, Burkĩna Faso tara yõ-koglg sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã tʋʋm wɛɛngẽ.
Sẽn nan pa kaoose, sigr kiuug rasem a nu yʋʋm 2021 soabã, nin-buiidã kũum yɩɩ neb 132.
Yõ-koglg kãnga ne neb nins sẽn maan kaalem sãamda tẽnga laog la zagsã vɩɩm.
Sẽn le paase, tãnsob-n-soodsã tʋmda ne naong kãnga sẽn kẽed ne ninbuiidã, sẽn na n yɩlẽ tɩ kom-bɩɩbã lebg n wa Burkĩna Faso.
Yel-kãensã wata ne war ning sẽn zĩnd Burkĩna Faso yʋʋm 2011 n tãag yʋʋm 2012 soabã.
Sẽn na yιl n zab ne naongã, sẽn na n yιlẽ tι ninbuiidã paam yõ-koglg n paase, Etazĩni rãmb yãka yam n na n kẽes b toog na-kẽndr a yiib n soaba sẽn na n yιlẽ n paas yõ-koglgã pãnga Sahɛl soolmẽ wã.
A sɩnga yʋʋm 2018 soabã, a na n saaga yʋʋm 2021 soabã.
porze RISE yiib n soabã pipi bõn-kãsengã yaa sẽn na n sõng neb nins sẽn ka tar zuloeesã tɩ b tõog n mao ne zu-loeesã la b paam bũmb nins sẽn tõe n sõng tɩ b tõog n yi naongã pʋgẽ wã » a Sandra Clark sẽn yaa Burkĩna Faso tẽngã tʋm-tʋmdã taoor soabã sẽn togse.
Sẽn kẽed ne burkĩndã tʋʋm noyã, yaa Sahɛl, Sãntr Nord la Yaang soolem.
Yaa sẽn na n maneg yel-kãnga sẽn kẽed ne we-n-vɩʋʋgã la we-n-vɩʋʋgã sẽn kẽed ne we-n-vɩʋʋgã wɛɛngẽ wã, sẽn na n kɩt tɩ laogã paam pãnga, sẽn na n yɩlẽ tɩ laafɩ wã la zagsã rɩɩb yɩ sõma, sẽn na n yɩlẽ tɩ goosneerã
A Sandra Clark wiligame tι bãngr ning a sẽn paamã wiligame tι bõn-kãngã tõe pidsi, a sãn n paam pʋleng sẽn yit tʋm-tʋmdbã fãa nengẽ.
D sẽn tõe n tik bũmb nins sẽn loogã
Tʋʋmdã b sẽn sιngã yaa sẽn tũ ne RISE pipi tʋʋmdã sẽn sιng yʋʋm 2013 n tι ta 2018 soabã.
Tʋʋmdã pipi soabã kιtame tι tʋmd-n-taasã sak n na n tʋʋm tʋʋmdã yiib n soabã.
Sãn yaa ne Amerik tẽn-gãonga tʋʋm-noor sẽn boond tɩ RISE I sõngame tɩ koabg zugu, kamb nins sẽn ka ta yʋʋm a nu wã tõog n lebg n wa ne tẽn-gãonga sẽn yɩɩd ãdũni wã ãdũni wã tẽn-gãonga pʋgẽ, la a kɩt tɩ koomã paam pãng neb tus a nu yĩnga.
« Tõnd saagdame n na n dɩ tʋʋm-no kãnga nafa la tʋʋm nins sẽn zĩnd tʋʋmdã na-kẽndr a yiib n soabã pʋgẽ wã yõodo » woto la USA tʋm-tʋmdbã sẽn be Burkĩna Faso wilg-yã.
Porze wã ligd yɩɩda milyaar koabg yʋʋm a nu pʋgẽ.
A na n saaga yʋʋm 2021 soabã.
Minisr Salifou Ouédraogo sẽn yaa minisr sẽn get koobã yelle, sẽn get koobã yell la sẽn get meebã yell wilgame tɩ goosneerã rɩka sard n na n maan bũmba fãa sẽn na n yɩlẽ tɩ tʋʋmdã yɩ sõma.
Minisr ning sẽn get goosneerã la lagm n taarã yell sẽn boond tɩ Alpha Barry kẽesa a toog sõasg sẽn kẽed ne SEDEYAO tʋʋmdã na-kẽndr wɛɛngẽ.
Yɩɩ hatã raar sigr kiuug rasem a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la yembr yʋʋm tus a yi la pissi la ye sẽn tũud ne vẽnega.
SEDEYAO tʋʋmdã maanda a sẽn tõe fãa sẽn na yιl tι ligdã tʋʋm booge.
Sẽn na yιl n tõog n maan woto, sullã sẽn be rezõ rãmba pʋsẽ wã sɩnga yʋʋm a wãn sẽn looge.
Yʋʋm 2017 soabã, b yãka yam tɩ SEDEYAO wã sull na n zĩnda taoor soab a ye, taoor soab a ye, taoor soab a ye, la taoor soab a yopoe.
La sõasg sẽn zĩnd yʋʋm 2018 soabã, b yãka yam n na n lebg n wa ne noy piig la nu sẽn na n sõng tɩ tẽng fãa tõog n zĩnd a pʋgẽ.
B sẽn maan bũmb ninga.
La sẽn na n yɩlẽ n leok goosneerã raab sẽn kɩt tɩ komɩyɛɛr dãmbã sõor sẽn boogã, b yãka yam tɩ komɩyɛɛr dãmb piig la a nu na n tʋʋme, tɩ komɩyɛr dãmbã sõor sẽn ta bãmb piig la a wae na n tʋʋme.
La baasgo, yãkr kãngã ket n pa pidsd ye.
Sẽn le paase, SEDEYAO(sull sẽn get goosneerã tʋʋmd yell) taoor dãmb yãka noy a yiibu: yaa sull sẽn tar noy a yopoe, la sull sẽn tar noy a wae.
Rũnda zugã, tʋʋm noy nins sẽn get tʋʋma yellã na n dɩka na-kẽndr wʋsgo, sẽn kẽed ne yaoodã sẽn yaa wakat fãa wã, la sẽn kẽed ne tʋʋma sẽn kẽed ne tʋʋm-noyã, sẽn kẽed ne goosneerã, la sẽn kẽed ne goosneerã.
Yaa sẽn kẽed ne zems-n- taarã yẽgre.
Yaa pipi bũmb sẽn pa zems Burkĩna Faso ne miniisr ning sẽn geta leebgã yell b sẽn boond tɩ Alfa Barry sẽn lebg n dɩk tẽnga tagsg yel-kãng zugu.
Burkĩna Faso ka be ne tʋʋma boogre sẽn na n yɩlẽ tɩ CEDEYAO ligd boog ye, bala bõn-kãnga yaa sẽn na n sõng tɩ tõnd tʋʋmdã pa le kẽed ne bũmb nins sẽn be a pʋgẽ wã, la a tõe n paam ligd tõnd tʋʋmdã pʋgẽ.
Sõsgã tika yãkr nins sẽn zĩndã, yaa tʋm-tʋmdb pis-naase, pa rẽnda bɩ tʋm-tʋmdb a yopoe, la Burkĩna Faso yãkrã yaa yãkr sẽn kẽed ne sũ-sãamse.
Woto rat n yeelame tɩ welgr ka be tẽnsã ne taab sʋk ye, bala goosneerã sẽn kõ noyã, noy a yembr n be taablã pʋgẽ sẽn kẽed ne goosneerã sẽn kõ noyã.
D sã n kẽnd na-kẽnd kãnga zugu, tẽns n na n paam sõngre, tɩ tẽns a taab me paam sõngre.
Rẽnd Burkĩna Faso sẽn yãk yam ninga wã yaa sẽn kẽed ne goosneerã sẽn lagem taabã.
Yaa tʋm-tʋmdb a wɛ, yaa tʋm-tʋmdb a yopoe, pa rẽnda bɩ yaa tʋm-tʋmdb piig la a nu la b yãk tɩ tẽnsã fãa zem taaba, minisr Barɩ sẽn togse.
Na-kẽnd kãnga yaa sẽn gũudã, bala goosneerã tʋm-tʋmdb tʋʋma kaoosda wao-fɩkr kiuug yʋʋm tus a yi la pissi la a ye yʋʋm tus a yi la pissi la ye, la rẽndame tɩ b lebg n tags komisiõ wã ne SEDEYAO wã tʋʋm-noy a taabã zugu.
Minisr dãmbã seg-taab sẽn kẽed ne SEDEYAO sigr kiuug rasem a yopoe yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pissi la yopoe yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pis-naase, yaa sẽn tũ ne Mali sẽn yals SEDEYAO wã tʋʋm-noyã sẽn kẽed ne goosneer yãkr wɛɛngẽ, sẽn kẽed ne goosne
Rap a yiibã sẽn seg taabã, b sõsa sogsg wʋsg sẽn kẽed ne Burkĩna Faso tʋʋm-noyã kẽesgo, sẽn yɩɩd fãa ninsabls tẽnsa pʋgẽ.
Tʋʋm-noyã kẽesgo, tʋʋm-noyã toeengo, PME-PMI sẽn kẽes b toog afιrιk tẽnsa pʋgẽ wã sẽn kẽed ne lagm n taarã wɛɛngẽ ( ZLECAF) la sẽn kẽed ne tãrãasã sẽn kẽed ne tẽns nins sẽn be nin-sabls tẽnsẽ wã.
Yaa sogsg nins b sẽn sõs ne a Roch Kabore sẽn ya Faso taoor soabã, a wiligame tɩ yaa ZLECAF seb-gʋndã a Wommkele Mene sẽn yi zãma wã zaabre sigr kiuug rasem a naas yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
« Mam paama sõasg sõma ne tẽnga taoor soabã, la m paama zu-noog ne minisr ning sẽn geta leebgã yellã sẽn sõng maam tɩ m seg taabã yɩ nana wã.
Tõnd sõsa ne taab sẽn kẽed ne tʋʋm-noor kẽnd Burkina faaso la Afɩrɩk soolem.
Mam tũnuga ne makrã n pẽg goosneerã tʋm-tʋmdba fãa sẽn kẽes b toog kaorengã pʋgẽ wã, la teedã tekr yĩnga.
Tõnd leb n goma PME-PMI la b sẽn kẽes b toog kaool kãens pʋgẽ wã yelle", a ZLECAF seb-gʋndã sẽn togse.
Sẽn le paasd sogs-kãensã, a wilgame tɩ b goma ligd ning sẽn na n sõng tɩ ligdã sãam tɩ b tõog n kẽes b toog ZLECAF tʋʋmdã pʋgẽ wã yelle.
Tõnd sõsa Nizɛɛr tẽngã taoor soab sẽn yaa ZLECAF tʋʋm-tʋmdbã, bala yaa yẽ la b yãk tɩ b tʋʋm-noor ning sẽn geta ninsabls tẽnsa lagm n taar yelle ( ZLECAF) wilg-yã, la a wilg-y tɩ ka tʋʋm-noy-bɛdã, la tʋʋm-noy-bɛdã fãa segd n d
Toandbã sẽn be tẽn-gãongã pʋgẽ wã sẽn yaa sõma wã, yaa sẽn kẽed ne tẽngã taoor soab ne a kaagdã sẽn sõs ne taaba.
Tι bõe, sõasgã wakate, b yetame tι b kosame tι b ges b sẽn na n maan to-to tι tʋʋm noy sẽn na n sõng Burkĩna Faso, Nizɛɛr la Mali tι b tõog n tall b teedã n tʋʋm tʋʋmdã tao-tʋʋmd tao-tʋʋmdã pʋgẽ.
B yaa yiibu.
A yembrã ya a Nana ZAKUBA, la a to wã ya a Belem ZAKUBA.
B ra tõe n yɩɩ yʋy sẽn zems zãnga, b tʋm-tʋmdbã ra pa tõe n yɩ toor ye.
Baasgo, b tara bũmb sẽn wõnd taaba.
Yaa sũ-noogo.
Sẽn na n yɩlẽ n tõog n vʋɩɩmd b sũ-pa noangã pʋgẽ, b zãmsa sull sẽn boond tɩ " Homotokés".
B lagemda taaba, n yaand b tʋʋma.
Bũmb fãa, yaa sũ-noog pʋgẽ.
B sẽn wa n na n kaag Lefaso.netã, b kõ tõnd sõasga! Erop sɩnemã sẽn zĩnd sigr kiuug rasem 13 n tãag rasem 15 yʋʋm 2021 soabã, Sɩna Neerwaya sɩngame. Erop sɩnemã rasem a naas yʋʋm 2021 soabã sɩnga arzũma sigr kiuug rasem a 4 yʋʋm 2021 soabã
Sẽn yɩɩd fãa, yaa a Boubacar Diallo sẽn yi Burkĩna Faso filim ning sẽn boond tɩ " le bonnet de Modibo" wã la kiba-kιtbã yã.
Yaa Inyõ Eropeyɛn tẽng no-rɛs a Wolfram Vetter n kɩt tɩ tʋʋmdã sɩnge.
Porze rãmba segd n zĩnda Sɩna zĩigẽ wã sigr kiuug rasem a naas n tãag rasem a nii yʋʋm 2021 soabã.
La sẽn tũ ne sũ-sãang ning sẽn zĩnd Solhan tẽnga pʋgẽ wã yĩnga, b na n kell n kẽnga taoor sigr kiuug rasem 13, 14 la rasem 15 yʋʋm 2021 soabã pʋgẽ.
Fãrãns tẽngã kʋdemdã na-kẽnd pa kẽngd taoor ye.
Sɩnem ninga sẽn be Erop soolmẽ wã bee Sɩnem ninga sẽn be Ninsabls tẽnsa pʋgẽ.
Sigr kiuug rasem a 4, 13, 14 la rasem 15 yʋʋm 2021 soabã, Burkĩna Faso kibay-kɩtbã na n tõog n bãnga Erop kibay kẽer b sẽn boond tɩ Sɩna Nerwaya.
Tʋʋm kãnga yaa sẽn kẽed ne Erop Sɩnaama tigr sẽn zĩnd yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Sã n yaa ne a Wolfram Vetter sẽn yaa Inyõ Eropeyɛn tʋm-tʋmdã taoor soabã, Erop Sɩnaama tʋʋmdã yaa sẽn na n dɩk Erop la Afɩrɩk nao-kẽndrã n pʋɩ ne sɩnaama.
Sãn yaa ne yẽ, Inyõ Eropeyɛnd soolmẽ wã, kʋdemdã tara yõod wʋsgo.
Sẽn na yιl n paam zems-n- taar wʋsg pʋgẽ, rẽndame tι b bãng taaba, rẽndame tι b wʋm taaba.
Tʋʋm kãnga na n zĩnda ne sull ning sẽn boond tɩ pub Neere sẽn yaa Sɩna Roogã taoor soabã.
A Rodrigue Kabore sẽn yaa pub Neere taoor soabã pʋʋsa Inyõ Eropeyɛn bark b sẽn yãk yam n na n maan bũmb ningã yĩnga.
A kell n wiligame tɩ yaa pipi la b rɩk sɩnema zĩig n kẽes Erop sɩnema pʋgẽ.
Sã n yaa ne yẽnda, yaa bũmb a yopoe soab la b tõe n maan n sõng tʋʋm-te paalã.
A le yeelame tɩ yaa ne sũ-noog la yel-kãngã na n zĩnd sẽn kẽed ne sιιma rot sẽn pagã, sιιma rot sẽn ka be wã yĩnga.
A saagdame tɩ Inyõ Eropeyɛn na n sõngame tɩ b tõog n welg zu-loe-kãensã.
A le wilgame tɩ bãngdb wʋsg n be Burkĩna Faso.
Yaa zĩis nins sẽn ka be wã. Fɛspako wã taoor soab a Dramane Konaté ne minisr ning sẽn geta kʋdemdã yellã pʋʋsa na-kẽndr sẽn yaa sõma.
Sã n yaa ne yẽ, woto wiligdame tɩ Burkĩna ne Inyõ Eropeyɛnd zoodã tara pãnga.
Sẽn kẽed ne pakrã, yaa Burkĩna Faso seb-gʋnd a Boubacar Diallo n yãk sebr sẽn boond tɩ " le bonnet de Modibo".
Sẽn zems Erop sɩnim dãmb a nii n na n zĩnd sɩnim dãmba pʋse.
Sɩlem dãmba na n zĩnda sigr kiuug rasem a nii n tãag rasem piig la a yiib Waogdg Inivɛrsɩte « God’s love » sẽn yaa CCB Saint André kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛt kasɛta.
Sigr kiuug rasem a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a yiis pipi kasɛt sebr sẽn boond tɩ « God’s love, ou l’amour de Dieu » (CCB) pʋga.
Yιιl-kãngã sẽn tar yιιl a nii wã yaa sẽn tũ ne yʋʋm a nii tʋʋmde, zuloees la tẽebo.
B gomda Wẽnnaam sẽn nong ninsaal la a rat n sõng neb nins sẽn dat sõngrã yelle.
Yaa bũmb sẽn zĩnd masã.
Koɛɛg sẽn gomd katolik tũudmã yell sẽn boond tɩ « Sacré-Cœur » sẽn ya katolik tũudmã (CCB) a Saint André yiisa pipi kasɛt kasɛt sebr sẽn boond tɩ « God’s love ou l’amour de Dieu ».
Tʋʋmdã kũun zĩnda kiba-kιtbã raop ne pagb sʋka.
Yιιl-kãngã tara yιιl a nii, « nonglem sẽn tar pãnga, tẽeg-y yelle, ned sẽn wẽnd wa a Zezi, tʋʋm sẽn kẽed ne tʋʋma, kɩsɩo wã, mam yaa sore, wa mam sũurã pʋgẽ, Kyrié » gomda Wẽnnaam nonglmã, a belem wakat fãa tõnd vɩɩma pʋgẽ, la a rat n sõnga neb n
Sãn yaa ne yɩɩl-kãngã sẽn yi wã wiligdame tɩ Wẽnnaam pa basd neb nins sẽn teeg yẽ wã ye.
Sẽn na n baase, albumã yaa yʋʋm a nii tʋʋmde, maando, la nang pãng zuloeesã pʋgẽ.
Yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ b tõog n yiis kasɛtã yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pis-naase, la b bao na-kẽndr sẽn na n sõng ninbuiidã tɩ b paam ligdi. Porze wã sɩnga a Pascal Naré tʋʋmdã wakate, la kasɛtã pa na n tõog n sa hal t'a tʋʋmdã sa ye.
Tʋʋlg kiuug yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pis-naase, tʋʋmdã taoor dãmb sẽn lebg n siglg tʋʋm-paal ne a Izoma Ouelgo n lʋɩ taoorã, tʋʋlg kiuug yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase, tʋʋlg kiuug yʋʋm tus a yi la pis-naase, tʋʋlg kiuug yʋʋm tus a yi la
Sẽn tũ ne a Ezai S. Soulga sẽn ya "SAT’ART" Ẽtɛgnetã soabã, yɩɩ tʋʋlg kiuug yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
A gʋlsa yʋʋr yʋʋr yʋʋr sẽn boond tι « Wẽnnaam nonglmã » BBDA ( Burkĩna Faso) pʋgẽ.
Tõnd pʋʋsda ne Wẽnd bark daar ning b sẽn yãk album kãnga wã, pa yɩ nana ye, la tõnd tõog n maana woto» a Moiiz Ouelgo baaba sũur yɩɩ noogo, la a pẽg neb 27 nins sẽn yãk yam n na n kẽes b toog album kãnga pʋgẽ wã. sã n yaa ne a Romin Soubeiga sẽn yaa seb-gʋnd ning sẽn gʋls seb-kãngã
Rẽ tɛka, yaa bãmb n na n kɩt tɩ kasɛtã paam pidsg katolik rãmba sʋka la Burkĩna Faso zĩiga fãa.
CD wã bee CCB ligd pʋga, a ligdã yaa bãmb 3000.
Sẽn na n yɩlẽ n tẽegre, sull ning sẽn boond tɩ " Sacré-Cœur" la b lugl yʋʋm 1997 soabã.
A yaa katolik rãmbã sull sẽn gomd goam sẽn be Waogdg katedrallã taoor dãmb sẽn sigl la b tʋmdẽ.
Sodaasã tʋʋmda Waogdg katedrallã pʋg yʋʋm wʋsg ne yɩɩl la pẽgr Mesi wã zaabr n tãag wao-fɩkr kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a ye.
Rẽ loogr poore, a yii katedrallã pʋg n tɩ zĩnd CCB (BAS) Saint André de Tampse-Ypelce.
Dãnse: A Salimata Kobré bilga nin-saal kaalem sẽn kẽed ne a yãabã sẽn boond tɩ " Moom".
Yιιl-yιιnda a Salimata Kobré wilga sibrã sig-noy kiuug rasem 29 yʋʋm 2021 soabã Waogdg CENASA tẽnga pʋga a yιιl-yιιl-yιιl-yιιl-yιιl-yιιl-yιιl-yιιl-yιl-yιl-yιl-yιl-yιl-yιl-yιl-yιl-yι
Ne yιιlã, a wilgame tι nin-saala ka sõngd ye.
D pa wat n na n sõng-a ye, d tʋʋmda sẽn na n yɩlẽ n gɩdg-a t'a paam pidsgu.
Yaa tʋʋmd zãmaana sẽn tall naneb ne.
Sẽn kẽed ne pipi pʋɩɩbã fãa yĩnga, a yɩɩ sõama.
Sibrã sig-noy kiuug rasem 29 yʋʋm 2021 soabã, a Salimata Kobré maana CENASA ne a yãabã sẽn boond tɩ " Moom".
A rat n yeelame tɩ « maam » BISSA.
Yaa yel-kãng pʋgẽ bal la a wilg nin-saalbã vɩɩm.
Yaa neba sẽn ka yãag-a yĩnga.
Baa ne zu-loeesã, a makdame n na n sãam a vɩʋʋgo.
A makdame n na n zĩnd wĩndgã pʋga.
D pa na n sõng-a t’a tõog n maan woto ye, d ningda a nao-kẽndre.
Yaa sẽn na yιl tι yẽnda ra tõog ye. A Salimata Kobré yeelame t'a rat n boola neb a taabã tι b tõog n tall bas-yard ne b vιιma.
A kotame tɩ dũniyã fãa paam sõngre, lagem-taab ne neb a taabã.
Yaa sẽn na yιl tι ned kam fãa tõog n yãk a sẽn date.
Yιιl-yιιnda wiligame tι yιιl-yιιnda sιnga yʋʋm 2016 soabã.
A wilgdame t'a sũur yaa noog ne tʋʋmdã. Yaa rẽ yĩng la zãma wã reeg a Salimata Kobré yãabã.
A sũur yιι noog ne a Salimata Kobe sẽn lebg n wa wã.
Sã n yaa ne a Jeanne Tiendrebeogo, yãabã ra vɩɩme.
A yeelame tɩ yẽ yã-a lame.
A kell n pẽga yɩɩl-yɩɩnda la a keng a raoodo.
Sã n yaa ne doktɛɛr Zakoob Yara sẽn yaa karensaambã, yɩɩ yãab sẽn ka to.
A wilgame tɩ « Moom » talla bas-yard ne vʋʋsgã sẽn kẽed ne naaneg yʋʋm 2020 soabã.
Ne tʋʋm kãnga Fãrãns tẽnga pʋga, ne neb nins sẽn be tʋʋm-no-bɛdã pʋs Fãrãns tẽnga pʋgẽ wã, a Salata Kobré tõog n manega a « Moom »
A tõogame tι bãngrã paam pãnga.
A kell n wiligame : « sã n yaa ne nao-kẽndre, vẽenem, la yãabã kũun wɛɛngẽ, d yãnda bũmb sẽn wilgd bũmb ninga a sẽn da rat n wa ne wã.
A tara tõog sõngo.
A tõe n makda pagb nins sẽn be Burkĩna Faso wã.
A doktɛɛr Zakoob YARA wilgame t'a yaa saagr sẽn be Burkĩna Faso.
« Moom » yaa na-kẽndre sẽn tũud ne Mubaix Hauts-de-France, CDCN, la Fãrãns sull sẽn get tʋʋm-te paalã yell sẽn tũud ne vʋʋsema tʋʋm-te paalã.
Tʋʋm-noy wala CDC la th thermitiér voyage sẽn kẽed ne rog-n-mik yɩɩda rog-n-mik sẽn kẽed ne rog-n-mik sẽn kẽed ne rog-n-mik sẽn kẽed ne tẽnga.
Kʋdemdã kʋdemd yita yɛl wʋsg pʋgẽ.
Sẽn kẽed ne kʋdemdã yaa kibay sẽn gomd Burkĩna Faso kʋdemdã yelle.
Sõasgã zug yaa Burkĩna Faso makre.
Sɩngrã, masĩn dãmba tara tʋʋm kãsems sẽn kẽed ne vɩʋʋgã la ninsaal yel-segdɩ wã, la ninsaal yel-segdɩ wã.
Masĩn dãmba taoore, sulã fãa yaa yembre.
Masĩn dãmba kibs rãmb yaa bũmb sẽn kẽed ne yʋʋmdã tõre.
Yaa wakat kãng me la tʋʋm kãsemsã sιngd yʋʋm a yopoe loogr poore, tι kãsembã tõog n paam n kẽng taoore.
Rẽ loogr poore, neb nins sẽn na n kell n tʋʋm tʋʋmdã pʋgẽ wã me na n tõog n dɩka makre.
Sã n yaa ne Beba, masĩn dãmb a tãab n be.
Masĩn dãmba: b yitda yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase, tɩ yaool n pa tẽn-gãonga pʋgẽ ye.
Seb nins b sẽn tũnugd ne wã yaa bɛdã, bɛdã, bɛdã, la bɛda.
Masĩn dãmbã baoodame tɩ b rɩk moogo, sẽn na n yɩlẽ tɩ koobã yɩ sõma.
Sẽn na yιl n tõog n zab ne tʋʋm-tʋmdbã pãnga, b ningda vãadã b yĩnsã pʋga ne wĩir sẽn nong n dɩkd b yĩnsã n tɩ tãag zɩɩma.
Yaa masĩn dãmb la balem dãmba.
B maanda bãmb ne yãgbo.
D sã n mak neba fãa sẽn ka mi bũmb ninga, b yitda kibs kãsengã sẽn na n zĩnd nand tɩ sʋʋgã kʋɩlẽ wã.
Masĩn dãmba: b maanda ne tʋʋm-teedo.
B yaa tẽn-kιremsã neba, la b pukda yaab rãmba balẽ.
Masĩn dãmbã b sẽn boond tɩ Beba rãmba ra yaa Bobo rãmba, pa rẽnda bɩ Burkĩna rãmba, sẽn sɩng ne wakat sẽn looge.
Nin-sablsã tara tʋʋmd sẽn tar yõod wʋsg masĩn kãensã maaneg pʋgẽ.
Masĩn dãmba ne masĩn dãmba pa segd n seg taab ye.
Masĩn dãmba, bι masĩn dãmba, yaa bãmba, la b yita yʋng bala, b leb n yaa bobo, bɩ bãmba.
Na-kẽnd paalã yaa sẽn yιιd bõ-bãmba, b sẽn maneg wa b sẽn da maandã.
Naoor wʋsgo, masĩn-pɛɛlgã tũuda ne ned sẽn pa solge.
Masĩn dãmba yaa sẽn na n yãk bãmba, la b kẽesda b toog b rog-n-mikã pʋga.
Tẽn-kιrems kẽer tara nao-kẽnd sẽn yaa sõma, la nao-kẽnd sẽn pa sõma.
Masĩn fãa tara makr sẽn kẽed ne tẽn-kιremsã raabo.
Masĩn dãmba maaneg segd n gũusame.
Masĩn dãmba wakate, bãad rãmba yãagda yɩɩn-yɩɩsdbã, tɩ pagb a taabã yaool n yãagda sullã n yũud masĩn dãmba.
Ka la bilfu, a Albert Roamba sẽn yaa ned ning sẽn zãmsd bũmb nins sẽn zems yʋʋm pissi la a naasã. A Albert Roamba yaa zãmsda.
La d pa tõe n togs ye.
A sẽn get lampo rãmbã yellã, a kõta karenbiisã bãngr zaalem, sẽn yɩɩd fãa karenbiis nins sẽn be kaorengã pʋgẽ wã sẽn na maan yʋʋm 45 masã.
N-yo, yãmb karma sõma sẽn ta yʋʋm pissi la a nu.
Rap wa yẽnda segda ne kiba-kɩtb sebr bala.
Ninsaal yõod yaa a sẽn tõe n kõ wã, pa a sẽn tõe n deeg ye" a Albert Einstein sẽn yaa bãngdã sẽn togse.
Rẽ yĩnga d tõe n kʋmsa a Albert Roamba sẽn yit Ramongo wã vɩɩma sẽn zems kɩlometr piig la a nu ne Kʋdgã, Burkĩmde soolmẽ wã.
Yaa toog tɩ d mams yʋʋm pissi la a yoob sẽn dɩk a wakatã, a pãngã, a bãngrã, la a ligdã sẽn na n yɩlẽ n paas karenbiis nins sẽn be karenbiis a tãab n soabã bãngr wɛɛngẽ, sẽn yaa karenbiis wʋsg rũm-noorã.
Bʋ-kaood sẽn tar karenbiis wʋsgo.
A yirã sẽn be Naab-puggo sẽn be bulmigu sẽn be Waogdg soolem piig la a yiibã pʋgẽ wã pa yit sibrã daar fãa wakat a ye pʋgẽ ye.
Sẽn sɩng ne a sẽn zĩnd be yʋʋm tusr la kobs-wae la kobs-wae la pis-naase ( Goungin loogr poore) karenbiisã sõor sẽn fɩɩgdã paasa wʋsgo, rũndã-rũndã.
Yaa toog tɩ b rɩk sor n yaool n kẽng logtor yirã.
Wakat kẽere, a zakã rãmb segd n zĩnda a roogẽ wã, pa rẽnda bɩ zĩig a to ( ne neb nins sẽn nan pa wa kaorengã wakat). ligdã yita a ligdã sẽn yaa bilfã pʋgẽ.
Karenbiisã sẽn be bãnkã zugu, bɩ b sẽn zĩ bãnkã zugu, b kẽngda karẽngã zaalem, b sẽn zĩ bãnkã zugu.
Bãnk rãmbã pa sekd ye.
Wakat kẽere, m na n kosa yagsã tɩ b wa pidsi.
B yaa wʋmdba.
Mam sã n yã tʋʋmde, m ningda a menga.
Mam remsda yel-kãnga fãa.
La sẽn na yιl tι karenbiisã tõog n wʋm yel-kãnga võore, m kotame tι b paam kiblgã sẽn gʋlsã.
Karenbiisã sã n tõog bũmb ning b sẽn dat n paam BEPC wã, a Albert Roamba teela woto, sẽn paas bãnk rãmbã ne taabl dãmba, a leb n ningda a nug n gʋlse n na n da sɛbã, la a gʋls tʋm-tʋmdb nins sẽn paam bãngr sebrã.
Ned sẽn yaa burkĩna.
yãmb sã n baood ned sẽn balemd tʋʋmdã zaalem, sẽn ya a sũ-noogo, yãmb sã n bao tʋm-tʋmd sẽn tʋmd ne burkĩndã tʋʋm-noor sẽn boond t'a Alɛgsãndr le Gãrãmb sẽn yaa kiba-kιt la kibay-kιtã wiligame.
Yʋʋm 45 sẽn yaa yõ-koglg yʋʋmde.
Sɩda fãa sɩnga yʋʋm tus a yi la kobs-wae la kobs-wae la pis-naase.
A Mɩse Roamba wiligame « mam BEPC yʋʋm tus a yi la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la pis-naase loogr poore, mam sɩngame n gʋls sogsg neb nins sẽn dat b BEPC wã yĩnga».
Sẽn sɩng ne rẽ, kũuna kell n kẽnga taoor n tɩ tãag yʋʋm-noy kiuug rasem 31 yʋʋm 2016 soabã, goosneerã vʋʋsgo.
A sũ-pa noangã pa rɩk na-kẽnd kãnga fãa pʋgẽ, tɩ gʋlsdã gomda nonglem wakat fãa.
Karenbiis n be n dat n wʋm a võore.
La b pa tar ned n tõe n sõng ye.
Mam zĩnda katolik sull sẽn ya kom-bi-bɩɩs sẽn yaa katolik rãmb sull sẽn gomd pʋɩr yelle.
M tʋʋmda ne m sũur fãa.
Roagdb kẽer makame n na n kõ maam ligdi.
La ayo, yaa yam-yãkr wɛɛngẽ.
A pa yaood ye" a sẽn tẽegde.
Karen-bi-bɛdã kʋdemd kaset rãmba.
A karen-bi-bɛdã pʋʋsda yẽ ne b sũur fãa.
« Mam paama a zãmsgã sẽn sιng ne karenbiisã sẽn sιng ne karenbiisã yʋʋm a nu soabã n tι ta BEPC vaeesgo.
Yɩɩ yʋʋm 2009 soabã.
Mam da tara zu-loees wʋsg bãngrã wɛɛngẽ.
Mam karensaamb dãmbã maana bũmb fãa la m da pa tõe n paam sẽn yɩɩd bãmb 3/20 ye.
La ne m baaba Albert, vaeesgã pʋgẽ, mam paama yʋʋm piig la a yopoe, tɩ neba fãa ra yɛɛsdẽ" woto la a Nikɩme Silvi sẽn yaa ligdã zãmsda wiligd rũnda-rũnda.
Karenbi-biig a to a Bagoro Rodrigue sẽn zĩnd Albert taoor yʋʋm tusr la kobs-wae la kobs-wae la pis-naase.
« Mam pa mi m sẽn tõe n kõ baaba bũmb ninga ye.
A bʋ-kaoodgã lebga tõnd QG.
Tõnd ra rɩta ka.
Yaa a Albert n da zʋrno rãmbã sẽn be zĩigẽ wã tõnd yĩnga tɩ d tõe n paam zãmsgo.
A sẽn kẽed ne wagsgã sẽn kolgdã, a kẽnda galʋ tẽnga pʋga ne a Yamaha a sẽn tar yʋʋm pis-yopoe n na n tigm tõnd kibayã.
Yaa yẽ n le koosd sebã a karenbiisã yĩnga sẽn na n yɩlẽ n siglg b sɛbã.
Yaa sɩd tɩ d pa tõe n pʋʋs burkĩn kãnga bark ye.
Yaa Wẽnd n na n ning-a barka.
Sẽn sιng ne rabeem la yõ-koglg wɛɛngẽ
Kaset a taab sẽn kõt vʋʋsgo, a Albert Roamba wʋma karen-bi-bɛda nengẽ.
Neb kẽer kõ kaset tɩ karensaambã sã n sok sokre, b yalsda taablẽ wã sẽn na yιl tι d ra sok bãmba ye.
La sẽn na yιl n tũ karenbiisã la b kelg mam saglsã, yaa bãmb mens n nong n remsd karenbiis kẽer tagsgo, a sẽn wilg tι yʋʋm 2021 soabã, karenbiis nins sẽn dat n kẽes b toog BEPC tʋʋmdã pʋga.
Tʋʋma, yɛ la wakat fãa.
Nao-kẽndr ning sẽn yaa sõma n yɩɩd b sẽn na n kõ karenbiisã yaa tʋʋmde: " m yetame tɩ b tʋme.
Tʋʋm wakat fãa.
F pa tõe n zĩnd wakat fãa n kẽ kãadem bɩ tẽegr kibs rãmba, tɩ f yaool n tar zɩɩb beoog ye.
Rẽndame tɩ b tõog n maneg b sẽkã.
D segd n bãnga d sẽn baood bũmb ninga.
Sõng-y tɩ yĩngrã na n sõng-y lame» a sẽn nong n tẽegd karenbiisã.
Zaka rãmba, b sõngre.
A Albert Roamba sã n ket n pa tar kʋrã wã, a roagdbã bee a zugu.
A pag a Pascaline sẽn be Poste Burkĩna tʋʋmdã pʋgẽ wã ne a kamba Clémence, a Dimitri ne a Ella sõng-b lame wakat fãa.
A tẽegda a kamb a taabã sẽn yaa neb nins sẽn maan kaalem la sẽn vʋɩ wã a sẽn deegda la a karẽmda, la a zãmsda.
A rɩka a kom-bãoonegã n tũnug ne a vɛɛrã pĩnda, sẽn yaa goosneerã tʋm-tʋmdba, la goosneerã tʋm-tʋmdba. Minisr ning sẽn geta karẽngã yell tõe n maana bõe?
Sẽn yɩɩd ne a Albert Roamba sẽn deeg yʋʋm-paal kiuug rasem piig yʋʋm tus a yi la piig yʋʋm tus a yi la piig yʋʋm tus a yi la piig yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pis-naase, a zemsa ne tẽnga, wakat ning Burkĩna Faso tʋm-tʋmdb wʋsg sẽn kẽes b toog daar fãa wã.
A Albert Roamba yaa farãnda.
D segd n talla bas-yard ne rẽ.
Rẽ yĩnga pa tɩlae tɩ goosneer yãk bũmb sẽn na n sõng neb nins sẽn bas b tʋʋma tɩ b tõog n zãms kom-bɩɩbã bũmb nins sẽn sãamd b vɩɩma?
Minisr ning sẽn geta karẽngã yell segd n sagla neb nins sẽn yaa burkĩmbã.
Wa yẽnda, yẽnda be Burkĩna Faso.
B yaa burkĩmb la nin-saala.
Baa ne b sẽn tõe n sõd b kʋdemdã, b segd n bãnga b kʋdemde.
Yaa neba fãa.
Sãn yaa ne a poorẽ.Patrice Kuraogo: Porfesɛɛr ning sẽn da rat n yɩ a tẽn-kɩrmsa no-rɛsã.Patrice Kuraogo kibarã yaa biig sẽn da kis lekollã, n da rat n yɩ a tẽn-kɩrmsa no-rɛsã.
Sẽn na n baase, a na n lebga vaeesda, inivɛrsite karensaamba, goosneerã taoor soaba, la depite rãmba.
Fãa yaa ne a ba sẽn yaa tẽng-n-biig sẽn ka mi bũmb ning sẽn kɩt tɩ b zãms b kambã sẽn na yιl tι b beoog vιιma yι sõama.
A Patrice Kuraogo yãa roagd sẽn yaa tẽng kamb sẽn be Zãmbãanga sẽn be kɩlometr a yopoe ne bulsa sẽn be Namentenga soolem.
Ne a meng pãnga, a roagdbã ra yaa kiris-n- taas wʋsgo.
« Mam roagdbã karẽnga tara pãng wʋsgo.
Ra yaa tʋʋma, pa rẽnda bɩ zaalem ye.
Tõnd da tʋʋmda pʋʋgẽ la lekolẽ.
A baaba ra bee tẽn-kιrmsa pipi soaba sʋka.
Yaa ba-kãng n zab ne neb a taab tɩ tẽn-kɩrmsa tõog n yã.
A bee kamb piig la a naas ba-rãmb sʋka.
« Yaa m baaba sẽn zɩ n zĩnd lekolẽ wã n karem kamba fãa.
A yɩɩ pipi n tʋm a kambã lekoll tẽn-kãnga pʋga.
A bãngame tɩ lekollã tara yõodo.
A Patrice Kuraogo wiligame tι pa tõnd karẽngã n sãamd a sũur ye.
A kẽem dãmbã sẽn sak n kẽng lekolã, bi-bɩɩg a Patrice yalsame.
« Mam da pa tar karẽnga tʋʋmd ye.
Mam tʋʋma koɛɛg sẽn kẽed ne tʋʋm-noogo.
M sẽn nong n togsd m karenbiisã rẽ wã yĩnga, mam da rat n yɩɩ tẽn-kɩrmsa yãgbo.
Yaa tʋʋmd mam sẽn da nanda» a sẽn wilg-y ne sũ-noog wʋsgo.
A ba wã sẽn zĩnd bulsa karẽnga pʋgẽ wã, a kẽnda soondg zĩigẽ sẽn na n yɩlẽ n da kẽng karẽnga pʋg ye.
Wall tɩ m zĩnd bulsa m baaba sẽn da yã ned ninga sẽn kʋ maamã, m da yãkda kɩlometr a yopoe n kẽnd daar fãa sẽn da weleg Zãmbãng ne bulsa.
Yibeoogo m da kẽnda ne nao-kẽndre, la m lebg n wa zaabr bala.
Ra yaa sõama tι karenbiisã sãam ye: m tẽn-kιrmsa karenbiisã tẽedame tι m be Bulssa, la Bulssa karenbiisã tẽedame tι m be tẽn-kιrmsa.
wakat kãnga, mam da be we-n-vɩʋʋgã pʋga» a sẽn tẽegde.
A karẽn-saambã wa n yãnda a tũud-n-taasã sẽn ka be wã, la a pak n kõ nin-kʋdrã Kuragoogo.
A yãndame tι baa ne mam sẽn ka be wã, m da wilgda m meng yιιl nins sẽn da be wã.
La m da pa yaoolem soab karẽngã pʋg ye.
A yeela m ba tɩ m yaa kʋrã wã, bala m da pa wa lekolẽ wã ye, la baa ne m sẽn da ket n be pipi yʋʋm pissi wã sʋka.
Mam baaba sõnga maam tɩ m bãng tɩ m sã n bas lekollã, m pa na n tol n tar laafɩ ne yẽnda ye.
Rẽ n so tɩ mam lebg n wa lekolã pʋga sẽn na n yɩlẽ tɩ laafɩ wã zĩnd ne maam, la ne saam- biig a ye sẽn da kengd m raoodo, mam sɩnga zãmsgo.
Yaa a nu soabã loogr poore la m bãng tɩ lekollã pa tar yõodo.
Yaa woto la karẽn-dot wʋsg na n sɩnge.
Sẽn sɩng ne karẽm-bi-bɛdã yʋʋm tus a yi la kobs-wae la kobs-wae la pis-naase, a kẽnda Kʋdg tẽnga pʋga, n yaool n wa Waogdg tẽnga pʋga.
A kẽnda Vẽnegr lekollã pʋga, zĩig ning b sẽn boond tɩ bacalauréat A4 wã.
Rẽ poore, a yãka yam n na n kẽng Waogdg Inivɛrsite wã sẽn geta nin-buiidã vɩɩm yelle.
La karẽn-bi-bɩɩgã a ba-biig a ye sẽn zĩnd a pʋgẽ, a rat n sooga a menga.
Rẽ n so tɩ yʋʋmdã loogr poore, a yãka yam n na n kẽes a toog karẽn-saamb dãmba lekol pʋga.
A wiligame : « mam saka ENEP wagsgã sẽn kẽed ne tʋʋma wɛɛngẽ wã sẽn na yιl n tõog n tʋʋm tao- tao.
Mam yaa tẽn-gãand biiga.
Yaa sιd tι mam da tara kẽem dãmb m sẽn da zĩnd b pʋse.
La m sẽn wa n tar yʋʋm 25 wã, m mikame tɩ wakat taame tɩ b na n ges m meng yelle, n zu m pɩgsã.
B reega maam wagsgã pʋga, la m kẽnga zãmsg Loumbila soolmẽ wã.
Sẽn sɩng ne Alɛgsãndri n tɩ ta Rabat
Baasgo, a pa yalsd a karẽngã inivɛrsite wã pʋg ye.
A zoa sẽn da karemd karenbiisã ra yãta sɛb sẽn kẽed ne seb-bãmba.
Rasem a yembr fãa, m da rebda b zut n na n tʋʋme.
A wiligame tɩ m da modgdame n na n kẽes m meng tʋʋm noyã la tʋʋm-noyã pʋse.
A pipi tʋʋmdã taoor soab yɩɩ Korsimoro sẽn be Sãnmatenga soolmẽ wã.
Yʋʋm a wãn loogr poore, b tʋm-a lame Waogdgo.
Rẽ n sõng t'a tõog n paam sebr sẽn kẽed ne nin-buiidã vɩɩm la a teel yʋʋm tusr la kobs-wae la kobs-wae la pis-naase, sẽn kẽed ne gom-zugu: « koees sẽn kẽed ne kibayã kũun wɛɛngẽ: naong wɛɛngẽ, la arzɛk wɛɛngẽ, sẽn kẽed ne kibayã kũun wɛɛngẽ
A kosame tɩ b lebg n wa minisr ning sẽn geta kʋdemdã yell pʋgẽ, la yʋʋm a yembr loogr poore, a kosame tɩ b zãms bũmb ning sẽn kẽed ne kʋdemdã wɛɛngẽ wã tɩ b kẽng inivɛrsɩte Senghor sẽn be Alɛgsãndri wã.
« Alɛgsãndri soolem, Burkĩna Faso nin-buiidã ra tara pãnga.
Tãab bũmb fãa pʋga.
Tẽns 24 n da be.
A Patrice Kuraogo wiligame tι m kos m karen-bi-bãmba tι b sãn wa, d na n maana tʋʋm sẽn na n sõng tι b bãng zãms kãngã sẽn tar yõod n yιιda.
A sẽn tar bãngr ninga sẽn kẽed ne rog-n-mikã wɛɛngẽ wã, a lebg n waa Burkĩna yʋʋm 2007 soabã.
« Tõnd paama minisr ning sẽn da get yõ-koglgã yell wakat kãnga wã, a Djibril Bassolé sẽn yaa d ba-rãmba.
A boola tõnd tɩ d bao n bãng n paase.
Rẽ poore, a sokame n na n bãng a sẽn tõe n maan bũmb ning n paam tõnd tʋʋma.
Yaa rẽ wɛɛngẽ la a kos maam tɩ b yãk maam tɩ m kẽng Burkĩna Faso sẽn be Marok soolmẽ wã n tɩ ges kʋdemdã yelle.
La wa mam sẽn da ket n be kategori B tʋʋmdã pʋgã, b yãka maam tɩ m yaa kʋdemdã neda".
A Rabat yãka yam n na n kẽng logtor yirã, n tagsdẽ tɩ na n yɩɩ wẽng t’a lebg n wa Burkĩna Faso tɩ pa tũ ne bãngr kaseng kãng ye.
La ãmbasadɛɛrã ra pa rat ye.
A ra tagsdame tɩ na n sãama mam tʋʋma.
Mam kell n wilg-a lame tɩ yaa woto la mam me m tʋʋma.
Mam yaa tʋʋmd sõngo, m pidsda m tʋʋmdã wakat fãa la wakat kãng pʋgẽ, m sigenda m meng karenbiisã yĩnga.
Yaa woto la m tõog n gʋls m sebrã.
Yʋʋm a naas loogr poore, a wiligda a kasɛtã sẽn kẽed ne gom-zugu: " Burkĩna Faso rog-n-mikã : kibayã, kibayã, kibayã, kibayã, la kibay nins sẽn kẽed ne rog-n-mikã wɛɛngẽ".
« Mam wilgdame tɩ baa ne mam sẽn tar bãngr kaset ne m sẽn tar bãngr kaset ne m sẽn tar bãngr kaset ne m sẽn tar bãngr kaset ne m sẽn tar bãngr kasetã wɛɛngẽ wã, m kell n zĩnda kategori B wakat fãa, yaa goosneerã sull n da yet tɩ b pa tar bãngr kaset sẽn kẽed ne karẽngã wɛɛngẽ.
Mam sẽn lebg n wa Marok tẽnga pʋgẽ wã, ra tara soay a yiibu: yaa m kẽng inivɛrsite bɩ vaeesg zĩiga.
A yʋʋr sẽn boond tι prisao n bool maam tι m kẽng vaeesg zĩigẽ.
Rẽ n so tɩ b reeg maam CNRST sẽn ya sull ning sẽn geta goamã la goamã yellã pʋga.
Yʋʋm 2020 soabã, m kẽe vaeesgã pʋga.
Sũ-noog karẽngã wɛɛngẽ
Yaa a sẽn wa n baood n na n tẽeg a yellã, la a sega a Larlé Naaba sẽn yaa rog-n-mik la polẽntik taoor soab Burkĩna Faso wã.
Yaa yẽ n na n ning a nao-kẽndra politikã pʋgẽ.
« Mam sẽn yãk yam n na n kẽes m meng politikã pʋgẽ wã, yɩɩ ne Larlé Naaba la mam tʋm wʋsg kʋdemdã wɛɛngẽ.
A sẽn wa n kẽng tigsgã, mam da tũuda yẽnda.
Mam da kelgda a goamã, la a wilgd a tagsgo.
Woto ra segd n talla pãng mam vɩɩma pʋgẽ, hal tɩ mam sẽn wa n be Marokã, mam zĩigã baasg sẽnese, b kosa maam tɩ b siglg CDP wã sɛgri, la woto la mam maan-yã.
Mam waa yaoolem tigsg ninga a Roch Kabore ne a Simon Compaore sẽn yiis CDP wã.
Yaa maam meng n karem naab a Roch Kabore pʋʋsgo.
A lebg n wa Marok tẽnga pʋgẽ wã tũuda ne Mouvement du peuple pour le progrès ( MPP).
CDP kãsem dãmbã sẽn wa n bas b tʋʋma n dat n siglg MPP wã, b zĩnda ne porvẽns 44 taoor dãmba.
Namentenga depɩte rãmb ba a ye pa rat n bas b tũub ye.
Yaa wakat kãng la Larle Naaba kos maam tι m looge.
Yaa woto la mam lʋɩ MPP tʋʋmdã taoor Namenteng soolmẽ wã.
Mam yãaga komine rãmba fãa sẽn na n yɩlẽ n siglg karẽn-dotã, n keng b raoodo, tɩ yʋʋm 2015 soabã, bũmb ning sẽn kɩt tɩ m segd n yɩ ba-kãnga.
La tõnd yãka yam n na n yãk neb a taaba.
A Roch Kabore sẽn da yaa parti wã taoor soab wakat kãnga wã kosa maam tɩ m lʋɩ tʋʋmdã taoore.
Rẽ n so tɩ mam yɩ tʋʋmdã taoor soab mam tẽnga pʋgẽ, n pa le tõe n paam ned ye.
Sã n yaa ne tõnd tẽnga wɛɛngẽ, tõnd waa rezõ a tãab n soab Gãnzurg ne Zãndoma loogr poore.
Yʋʋm 2016 soabã, b sẽn yãk tι b na n tʋm ne goosneerã taoor soab wa sagend sẽn ka to wã, Namentenga nin-buiidã maanda sãmbse.
« Mam togsda yãmb tɩ m da pa tar zuloees wʋsg ye.
M da pa tol n dat n tʋʋm taoor soabã nengẽ ye.
M da pa mi bũmb ning sẽn gũud maam tʋʋmdã wɛɛngẽ ye.
Baasgo a sakame la a wilgdẽ t'a sẽn zĩnd yʋʋm a naas pʋgẽ wã yaa makr sẽn yaa sõma, bala d sã n tẽedame, yãmb mikdame tɩ tʋʋm kãseng n be sẽn na n yɩlẽ n tek ãnduni wã ne a sẽn kẽed ne wagsgã wɛɛngẽ wã sʋka.
La sẽn yɩɩd fãa bũmb ning a sẽn pa rat n yĩm yaa " taoor soabã sẽn maand bũmb ninsa wã".
Sãn yaa ne a Patrice Kuraogo, a Roch Marc Christian Kabore pa taoor soab n segd n yãk tʋmd-n-taas ye, bala a maana bũmb sẽn pa sõma ye.
A pa zabd ye.
A basdame tɩ f maan f bãngrã.
Yaa yãmb meng n na n wilg a võore.
A boonda yãmb yɛl kẽer zugu, la a basdame tɩ y togs yãmb y minimã.
Mam zãmsa yel-kãngã tʋʋmd wɛɛngẽ.
A pa tʋʋmd ne tʋʋm-tʋmdbã, bɩ nug-tʋʋm-teed ye.
A pa pʋɩt ligd a tʋmd-n-taasã ye.
A sẽn zãmsd foo bũmb ninga yaa tʋʋma, nonglem ne tʋʋma, la sẽn yɩɩd fãa sũur kasetã.
A nonga reem sẽn kẽed ne sũur kasetã.
A kιtdame tɩ f sok f meng n ges fo mengã sũur sã n nooma ne f tʋʋmdã.
A Roch Kabore yaa tʋʋmdã taoor soaba.
Tʋʋm kãnga sõng-a lame t'a paam minim wʋsgo, a sẽn wilg-y: " yãmb sã n yaa bi-bɩɩg n tʋʋm tʋʋm kãnga, yellã yaa tɩ y pa segd n tõog ye.
Sã n pa rẽ, y pagda kʋɩlensã kom-bɩɩb a taabã yĩnga, tɩ ba ne b sẽn yet bũmb ning fãa, d pa kom-bɩɩb wakat fãa ye.
Yaa kom-bi-bɩɩbã n na n wa zĩnd tẽn-kãnga pʋga.
»
A Patrice Kuraogo tagsdame tι b sẽn paam n tʋmd ne goosneerã taoor soabã yaa bõn-kãseng a ye sẽn paam-a.
Sẽn yɩɩd fãa, a tagsdame tɩ Mɩse Kabore yaa tʋʋm-noog sẽn tar pãnga.
A pa be zuloees pʋg ye.
Pa segd tι d reng n togs-a bũmb ning sẽn kẽed ne pag ne rao na zem-taaba ye, a to wã yeelame... ne yẽnda, pa segd tι d kẽes d toog bũmb nins sẽn pa get yãmbã pʋgẽ ye.
A sã n kõ yãmb tʋʋmde, yãmb tʋʋmda.
F sã n ket n tʋʋmd f tʋʋmdã, f pa tar zu-loees ne yẽnda ye.
Bũmb ning sẽn kιt tι tẽngã taoor soab yãnd-a n yιιda ya a sẽn da yaa faag faag faaga.
Sãn yaa ne sagend kʋdrã sẽn da tagsdã, kosyam na-kʋdrã sẽn be na-kẽndrã pʋgã, a yaa sik-m- meng soaba, hal tɩ wakat ninga a sokda a menga a sã n yaa yẽ la taoor soaba.
La a togs kibarã sẽn kẽed ne yẽnda : " Mɛɛr dãmbã sẽn da wa n kolgdẽ wã, mam kẽnga a yirã.
M da nan pa sagend perzidã rãmba ye.
Mam wilig-a lame tɩ m dat n tõoga tʋʋmdã, la tɩ m da pa tar neb nins sẽn be parti wã pʋg ye.
A rɩka a portaabl dãmba n kẽng hall pʋga.
A kell n zĩnda be minit piig la a nu pʋgẽ n vaees kartõ rãmba.
A yãa we-n-vɩʋʋgã rãmba, la a rɩk b n tɩ fã.
Rẽ poore, a waa ne sũ-noog n na n kõ maam bãmba.
Woto tõe n wõnda zaalem ne yãmba.
La sã n yaa ne maam, Faso taoor soab a ye sẽn bas a telefõnnã n kẽng minit piig la nu n na vaees kartõ rãmba, pa ned a to n maan ye, woto wilgdame t'a yaa sik-m- meng soaba.
A Patrice Kuraogo sẽn yãk yam n lʋɩ MPP tʋʋmdã taoor yʋʋm 2020 soabã, a yãka yam n na n zĩnd ne tʋʋmdã taoor soabã.
A kõta a meng bʋʋm: « yaa bũmb paalga.
Mam paama saglg yʋʋm a naase.
Mam paama bãngr wʋsgo, la yaa tʋʋmdã pʋgẽ.
Ka wã, m tara zu-noog n na n paam vɩɩm a to ninbuiidã sʋka.
Mam data ne m sũur fãa n kẽes m meng goosneerã tʋʋmd pʋgẽ.
M pa maand m bãngẽ m sẽn be ka wã ye. A Lancina Ki sẽn yaa tʋʋmdã taoor soabã : « ne maam, a sẽn sõng a tẽnga wakat a yembrã yõod yɩɩda ligdã wɛɛngẽ » a Lancina Ki sẽn yaa tʋʋmdã taoor soab sẽn tar minim sẽn sɩng ne yʋʋm 2018 soabã, a lʋɩta Burkina faaso tʋʋmdã taoor b sẽn
Mɩse Ki sẽn be zẽedã zĩigẽ wã, a yaa pʋg-paala ne a ba sẽn nong ballã wɛɛngẽ.
Seb kãnga pʋgẽ, a pakda a tʋʋma vɩɩm la a meng vɩɩma n kõ Lefaso.net karemdbã.
Lefaso.net: lebg n dɩk y inivɛrsite wã la y tʋʋma zĩigẽ.
A Lancina Ki : Mam waa Waogdg Inivɛrsɩte sẽn kẽed ne laogã bãngr wɛɛngẽ yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase b sẽn boond tɩ BAC B poore, b sẽn boond tɩ "Assez bien" Bobo Dɩulasso Lise Ouezzin Coulibaly.
Mam paama bãngr sẽn kẽed ne laogã wɛɛngẽ yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase, tɩ b gomd Assez bien yelle, la b kẽes b toog karẽng ning sẽn geta yel-kãnga yellã ( ENAM) pʋgẽ.
Yʋʋm 1987 soabã, mam yii ENAM, ne bãngr kaset sebr sẽn kõt saglg laogã baoob wɛɛngẽ ne sõasg sõngo.
Mam paama zu-noog n kẽes m meng leebgã la bãngrã wɛɛngẽ yʋʋm 1995 soabã, Sʋɩs soolmẽ wã.
Sã n yaa ne tʋʋma wɛɛngẽ, b tʋʋma maam miniistɛɛr ning sẽn get leebgã yelle, la b rɩk tʋʋmde, tʋʋl-nif kiuug pipi daar yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase.
Ne Wẽnnaam sõngre, mam yɩɩ taoor soab sẽn get leebgã tʋʋm noy yelle (1990-1992) sẽn get leebgã tʋʋm noy yell yell yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pis-naase, sẽn get leebgã tʋʋm noy yell yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pis-naase, sẽn get leebgã tʋʋm noy yell yʋʋm tus
Sig-noy kiuug yʋʋm tus a yi la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la pis-naase, mam kẽe makr sẽn kẽed ne UEMOA komisiõ wã tɩ b boond maam tɩ bãng mit sẽn get tʋʋm-noy nins sẽn ka goosneerã tʋʋm yelle, n le paas tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-
Sẽn sɩng ne ka wã, m waa Burkĩna Faso tʋʋm-noorã roogẽ tʋʋlg kiuug rasem a 1 yʋʋm 2018 soabã.
Yel-bʋs pʋsẽ la yãmb kẽ Burkĩna tʋʋma roog pʋga?
Burkĩna Faso tʋʋm-noorã roog yaa sull mam sẽn da wa n yaa tʋʋmdã taoor soabã.
Sã n yaa ne miniistɛɛr ning sẽn get leebgã yellã, mam kẽesa m meng na-kẽndr fãa pʋgẽ sẽn na n yɩlẽ t'a paam ligd wʋsgo.
Yaa sull mam sẽn tẽ hal sɩngrẽ wã, la yaa sẽn na n ges tʋʋm kãseng ninga b sẽn da segd n tʋma, la sẽn na n yɩlẽ n sõng maam tɩ m tʋʋmdã paam pãnga.
Mam tʋmd-n-taas kãsengã sẽn da tar mam tagsgã, yaa Mɩse Isaaka Kargo sẽn yaa MEBF taoor soabã.
Goosneerã raab sẽn kẽed ne a naanegã sõngame tɩ tʋʋmdã yɩ nana ne tõndo.
A Mɩse Kargougou sẽn sɩng leebgã la tʋʋm-noyã tʋʋm no-rɛsã tʋʋm wɛɛngẽ wã, m da getame tɩ MEBF yaa wa kɩɩbs maasem yĩnga, a rɩka a tʋʋmdã wʋsg n tʋm ne sull kãnga.
Mam tagsame tɩ wakat kãnga, m da tõe n tʋma tʋʋmd n yãag Burkĩna Faso tʋʋmdã, tɩ tʋʋmdã tʋʋmd ket n yaa mam tʋʋmde, la m sõng kom-bɩɩb nins sẽn tʋmd be wã.
M segd n sak n deegame tɩ neb wʋsg ra pa rat n sagl maam ye, bala m sẽn wa MEBF la m bas UEMOA komɩyɛɛrã, m kongda nafa wʋsgo, baa ne m sẽn da be b poorẽ wã.
La mam sẽn da nong sull kãnga wã, n paas tẽnga tʋʋmdã ra tara pãnga.
Sã n yaa ne maam, bãng tɩ wakat n zĩnd tɩ b ra sõngda b tẽnga tara yõod n yɩɩd ligdã.
Mam miime tɩ m buudã na n sak n deegame.
Wãn to la y na n bilg yãmb tʋʋmdã MEBF?
Mam tʋʋmdã yaa m kogl m dooga kẽnd sõma la m ning-a t'a yɩ sõngr sẽn kẽed ne sula nins sẽn ka goosneer rẽndã.
Yãab kãnga pʋgẽ, mam tʋʋmdã yaa sẽn na n kɩt tɩ tʋʋm-noyã tʋʋm kẽng taoore, la a kɩt tɩ goosneerã ne a tʋmd-n-taasã tʋʋm kẽng taoore.
Sẽn na yιl n tõog n maan woto, mam taoor dãmbã yaa sẽn na n paam tʋʋm-teed m tʋmd-n-taasã fãa sʋka, sẽn na n yιlẽ tι mam tʋʋmdã yι sõama tι tʋm-tʋmdbã paam tʋʋm-noog sẽn yaa sõama la sẽn na n paas Burkina faaso tʋʋmdã pãnga.
Sẽn na yιl n maan woto, m segd n kelga neb nins sẽn tʋʋma, la m dɩk m tʋmd-n-taasã nao-kẽndre, sẽn na yιl tι tõnd ne taab tõog n pids bũmb nins goosneerã, la tʋmd-n-taasã sẽn datã.
Yãmb tʋʋm-noorã zu-loees kẽer la bʋse, yãmb sẽn wa n lʋɩ tʋʋmdã taoor yʋʋm 2018 soabã?
M segd n togs-y lame tɩ mam waa MEBF wakat sẽn da yaa toog a kʋdemdã pʋgẽ: tʋʋm-no-bɛdã ra saabo, politikã raab ra pa le wa a sẽn da sɩngã ye, dũni wã zu-loees kɩtame tɩ tʋʋm-no-bɛdã la b tʋʋm-no-bɛdã ligd lebg wʋsgo.
Yel-kãnga pʋgẽ, bũmb ning sẽn yaa toog n yιιdã yaa tι b kẽng taoor ne tʋʋm-noy a taab sẽn na n sõng tι tʋʋmdã tõog n pidsi.
Tʋʋm kãensã leb n baoodame tɩ polẽntik raab ning sẽn yaa tɩlae sẽn na yιl n tõog n maan tʋʋm kãnga.
Tõnd me segd n gesa tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽ
Tõnd sɩnga tʋʋmdã, la rũnda zugã, m tõe n yeelame tɩ tʋʋmdã yaa sõma, la tɩ tʋʋmdã biis tara yõodo.
Tʋʋm daare yaa bõe, la yãmb sẽn tʋmd bũmb nins rũnda-rũnda wã yaa bʋse?
Sã n yaa ne neb nins sẽn mi maamã, m bee tʋʋmdã zĩigẽ wakat ninga m sẽn dɩkd m meng n kõt m tʋʋma.
Yõ-koglg pa maand daar a ye m taablẽ wã ye.
Yel-kãseng n sιngd tao- tao, mam sã n pa be tigsgã pʋga.
Nand tɩ m yi m tʋʋm-noorã zaabrã, m yalsda sɛb nins m sẽn segd n gʋls beoogã.
Daar fãa saabẽ, m ket n sokda m meng n get m yãabã sã n pidsame bɩ pa pidsame.
Sã n yaa ne porze rãmb nins tõnd sẽn be wã, m na n yeelame tɩ rũnda zugã, sull ning sẽn get tʋʋmdã yellã, sull ning sẽn get tʋʋmdã yellã, sull ning sẽn get tʋʋmdã yellã, sull ning sẽn get tʋʋmdã yellã, sull ning sẽn get tʋʋmdã yellã, sull ning sẽn get tʋʋmdã yellã, sull ning sẽn get tʋʋmd
Sẽn le paase, tõnd sẽn tʋmd ne miniistɛɛr ning sẽn geta leebgã la tʋʋm-teedã yellã, d goma a Dan Fani b sẽn boond tɩ Made in Burkina yelle. Yaa porze sẽn tar yõod wʋsg ne tõndo goosneerã sẽn gũud bũmb ninsa wã.
Wa tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋma pʋgẽ wã, tõnd tara tʋʋm-noy sẽn na n sõng tɩ tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne vʋʋ
Sẽn na n baase, m na n yeelame tɩ d na n goma porze rãmb a taab yelle d sẽn na n gome, b sã n wa bɩtẽ.
Yãmb nanda bõe yãmb tʋʋma pʋgẽ?
Yaa bũmb mam sẽn nong m tʋʋmdã pʋgẽ, m sẽn na n wilg-a sore, m sẽn na n ges la m kelg tʋʋmdã sẽn yaa sõma.
Tʋʋm yaa sõngo.
Yaa b sẽn tõog n maane.
M sũur yaa noogo m sẽn paam tʋʋmd sẽn yaa sõma tʋm-tʋmdbã yĩnga, la sẽn kẽed ne m tʋmd-n-taasã tʋʋm pãng paasg yĩnga.
Neb kẽer sẽn be yãmb karenbiisã pʋg yetame tɩ yãmb yaa Burkĩna Faso arzɛkã bãngd a ye.
Yãmb manesem yaa wãn to ne pẽgr kãnga?
M pʋʋsd-b lame barka.
La sɩd yeta woto tɩ looge, bala tẽn-kãng pʋgẽ, laogã bãngdb wʋsg beeme.
Neb wʋsg sẽn zãms maam Waogdg Inivɛrsɩte wã ket n beeme la m pʋʋsda b barka.
Tõe tɩ mam tara kũun sẽn tõe n sõng tɩ b bãngrã zĩnd faag faaga.
Yaa woto n sãamd karenbiisã sũuri.
Bõe la yãmb ra tõe n maan n tõog n paam tʋʋma, la zaka rãmba vɩɩm?
Mam paama zu-noog n paam pʋg sẽn wʋmd maam la sẽn kengd m raoodo, ba ne m sẽn pa tar wakat wʋsg n tõe n kõ-a wã.
Mam paama kamb sẽn tar yam la yẽesem lekolã pʋga.
Mam togsa wakat fãa, la m togsd m tʋmd-n-taasã wakat fãa, « tʋʋmd yaa sõngo »
Rẽ yĩnga a segd n tʋʋma ne gũusg la gũusg n yιιda.
Mam sẽn dat n maan m sẽn maandã ne m sũur fãa wã yĩng kɩtame tɩ m pa rat tɩ m zakã rãmb kẽng taoor ye.
Mam yãa yellã tɩɩm sullã pʋga.
M sigenda m tʋʋmdã na-kẽndr sẽn na n yɩlẽ n tõog n tʋʋm tʋʋmdã pʋgẽ wa m sẽn tõe tɛka, la m tõog n paam wakat zakã pʋgẽ.
Mam sã n bas tʋʋmdã, m pa kẽnd zĩig ba a ye ye.
D rɩk na-kẽndr ne d zo-rãmba, m pa mi ye.
Tʋʋmdã loogr poore, yirã.
Yãmb sã n da tar bũmb sẽn tõe n sõng yãmba, bõe la y ra na n tek n lebg n wa Burkĩna Faso tʋʋmdã roogẽ?
Wakat taame tɩ b na n deeg tʋʋmdã tʋm-tʋmdb kosgo.
M tagsdame tɩ ned sã n gʋls lɛtr n kaoose, a na n paama leokre.
A leokrã tao- tao sõngdame t'a bãng a sẽn na n maan bũmb ninga, la a lebg n wa bũmb a to pʋgẽ.
Sã n yaa ne maam, tʋʋmdã sẽn yaa sõma wã yaa a sẽn tʋʋmd sõma wã, la a sẽn tar yẽesem sebrã zãab wɛɛngẽ wã.
Yãmb mengã raab yaa bõe, yãmb mengã raab yaa bõe, la yãmb mengã raab yaa bõe?
B sẽn sõng b taabã, b wilga b tʋʋma ne tʋʋm sõama sẽn sõng neb a taabã tɩ b paam pãnga.
Yaa bõe n nekd yãmb yibeoog fãa?
Tʋʋmde.
Tʋʋmd sẽn segd n zĩnd wakat sẽn zems pʋgẽ, la zĩig sẽn zems pʋgẽ, yaa bõe la yãmb tʋʋmdã yaa sõma n yɩɩda?
Lɩse wã pʋga, mam da tara bãngr sẽn kẽed ne bãngrã wɛɛngẽ, la m karensaamb dãmbã yeelame tɩ m kẽng n tũ C. karensaamb dãmbã taoor soab sẽn ya farẽndã wiligame tɩ m tagsdame tɩ m segd n kẽnga C.
Sã n yaa ne maam, laogã wɛɛngẽ ra yaa sõama n yɩɩda.
Wẽnnaam barkã, mam vɩɩma pʋgẽ, m paama zu-noog n tõog n baas m tʋʋmdã n tʋʋm n tɩ tʋʋm ninsabls tẽns laog la ligd wɛɛngẽ.
Mam zãmsa bũmb wʋsgo, la m kõ bũmb wʋsgo, la m paama zo-rãmb wʋsgo.
M pʋʋsda ne m sũur fãa ne Wẽnnaam sẽn sõng maam tɩ m tõog n pids zãms kãngã wã.
Yãmb sãn tõe n tek tʋʋma wakat daar a ye, tʋʋm kãnga na n yɩɩ bõe?
Logtorã!
Ne a tʋʋma a yolsda bãad rãmba.
Yãmb sã n da segd n yãk karẽn-dota, a yaa ãnda?
Sã n yaa ne m zakã rãmba, yaa m ba.
A sẽn yaa vẽnegdã, a zãmsa tõnd gũusgu, tɩ d pa segd n tags tɩ tõnd tõogrã yita ned a to nengẽ ye.
Sã n yaa ne m tʋʋma wɛɛngẽ, m tara pipi minisr dãmb a yiib tɩ b tʋʋmda pʋgẽ, la b yaa sik- m meng rãmba: a Tertius Zongo ne a Christophe Dabiré.
Sã n yaa ne m tʋʋma wɛɛngẽ, m paama zu-noog n tʋm ne b ned kam fãa sɛb zutu.
B tõog n sõnga maam wakat fãa la b kõ maam sagls m tʋʋma zugu.
Wakat bʋg la yãmb paam zu-loees yaoolem?
Sebr ning sẽn boond tɩ « Parlement du Rire » pʋgẽ, a Gohou sẽn lebgd pag sẽn gomd dioula ne farẽndã.
A wilga pagã sẽn da yãbdã menga.
Yãmb tagsg yaa bõe?
Yel-bũnd sẽn yit Zapõ: « yãabã tʋʋmd sã n ka tʋʋmde, a yaa vẽenem, la tʋʋmd sã n ka yãabã, a yaa vẽenem.
Mam vɩɩma fãa pʋgẽ, m nong n maanda m sẽn tõe fãa sẽn na yιl n wilg m sẽn dat bũmb ninga.
Yãmb vʋʋsema la y sũ-noogã yaa wãna?
Sẽn yɩɩd fãa ballã.
Mam tõe n yãnda ballã tãoob daar a ye tele wã zugu.
Yaa wakat m sẽn segd n sãam m sũurã.
Yãmb yel-segdɩ wã yaa bʋgo, sã n yaa ne yãmba?
M pa ne ye.
Yãmb raabã sẽn na n zĩnd ka la yʋʋm a nu wã pʋgẽ, bõe la yãmb dat n bãnge?
laafɩ wã sẽn be m tẽnga pʋgẽ wã, nin-sabls tẽngã taoor dãmba sẽn kõt goosneer sõngã, logtoɛɛmb bɛd sẽn tar zãmsg sõma sẽn be Burkĩna Faso, sẽn na n yɩlẽ n paam sũur kaset sõngo sẽn kẽed ne bũmb nins sẽn tõe n wa tõnd tẽnsã la d tẽn-kιremsã pʋ
Yaa ne taoor kãnga la b kõ tʋʋmdã taoor kẽnd na-kẽndr sẽn kẽed ne kom-bɩɩbã sẽn tar bãngr sẽn kẽed ne kibayã kũun wɛɛngẽ wã, sẽn boond tɩ “GENIE TIC 2021”.
Yaa sigr kiuug rasem piig la a yopoe n tãag sa-sik kiuug rasem a nii yʋʋm tus a yi la pissi la ye sẽn kẽed ne ẽtɛknẽtã zugu.
Kiba-kɩtbã zĩnda arb raar sigr kiuug rasem piig la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la ye tɩ sull ning sẽn geta nim-buiidã tʋʋm yidgr yellã siglg kiba-kɩtbã tʋʋmde.
Sɛbã reegr loogr poore, a Rodrigue Guigemdé sẽn yaa taoor soabã wilgame tɩ b sɛbã na n zĩnda sa-sik kiuug rasem a wae n tãag rasem piig la a tãab yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Seg kãnga na n zĩnda sa-sik kiuug rasem 23 n tãag rasem 27 yʋʋm 2021 soabã ẽtɛknẽtã zugu.
Rẽ loogr poore, Sigr kiuug rasem 13 n tãag rasem piig la a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a yembr yʋʋm tus a yi la pissi la ye, yaa bʋ-kaoodbã n na n yãk tʋm-tʋmdb nins sẽn na n tʋʋm tʋʋmdã wɛɛngẽ, b sẽn na n kelg b porze rãmba, Sigr kiuug rasem 27 n tãag
Yaoolem tʋʋmdã, sẽn dat n yeel tɩ koeesã na n zĩnda sɩpaolg kiuugã.
Zĩis nins sẽn be wagsgã pʋgẽ wã yaa sẽn tũud ne tẽnga tʋʋm noyã.
Sẽn kẽed ne na-kẽnd kãnga, zĩis a yopoe yaa tẽn-kιremsẽ wã ( koobã, koobã, la yõ-koglgã) laafɩ wã ( tẽn-kιremsẽ wã la tẽn-kιremsẽ wã) laogã ( kooma, tẽn-kιremsẽ wã la tẽn-kιremsẽ wã) la tẽn-kιremsẽ wã
sẽn na n yɩlẽ n paam tʋʋm-te paalã tʋʋm sẽn tar pãngã, rẽndame tɩ tʋʋm-te paalã tik a zugu.
Yaa ẽtɛknẽtã, teedã ẽtɛknẽtã, bãngrã, bãngrã, bãngrã la kibayã wɛɛngẽ a Mɩse Gigemdé sẽn kosã.
Ligd sõor sẽn ta milyõ a tãab la a GenIE TIC yãk yʋʋm 2021 soabã.
Sull ning sẽn geta nim-buiidã tʋʋm kẽnd yellã taoor soab wilgame tɩ na n tũu ne sull ning sẽn geta tʋʋmdã yellã sẽn sigl tʋʋmdã.
A paasame tι ligd ning sẽn kẽed ne ligdã wɛɛngẽ wã yaa kupe, kaset sebr la milyõ a tãabo.
A kell n kẽnga taoore, ligd kãnga na n pʋɩ ne sul wʋsgo.
Mɩse Guigemde wiligame tι « 500 000 SFA sẽn yaa tʋm-tʋmdbã yĩnga, milyõ a ye sẽn yaa tʋmd-n-taasã yĩnga, la SFA sẽn yaa tusr la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wa
Burkĩna kʋrã wã sẽn kẽed ne kʋrã wã yaa bũmb sẽn be yamleoogo.
Sẽn kẽed ne kibayã kũun tʋʋm teed sẽn kẽed ne kibayã kũun wɛɛngẽ wã ( TIC) kɩtame tɩ goosneerã ne nin-buiida fãa paam bũmb nins sẽn yaa tɩlae.
Sẽn sɩng ne yʋʋm 2015 soabã, GENIE TIC wagsgã kẽesda a toog kʋrã wã pãng paasg pʋgẽ.
A sõngdame tɩ tʋʋm-noy nins sẽn get tʋʋm-noyã yellã tʋʋm paam pãnga, tɩ tʋʋm-noy nins sẽn get tʋʋm-noyã yellã tʋʋm paam pãnga.
A bɩɩme sẽn yɩɩd fãa sẽn na yιl n yã tʋm-tʋmdb sẽn tar bãngr la b yãag tʋm-tʋmdb sẽn tʋmd tʋʋm-noy TIC tʋʋmdã pʋgẽ.
A leb n sõngdame tɩ kom-bɩɩbã tʋʋm-noorã paam pãnga, la a kẽesd a meng laogã wɛɛngẽ Burkĩna Faso.
A yãka tʋʋm wʋsg sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn na n sõng kom-bɩɩbã tɩ b tõog n tʋʋm tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn na n sõng kom-bɩɩbã tɩ b tõog n dɩk b nao-kẽndre. naab paalga a Lamoussa Jean-Baptiste Sawadogo sakame tɩ b tõog n mao ne zu-
Tʋʋm-no paal sẽn tar neb a yopoe t’a Lamoussa Jean-Baptiste Sawadogo lʋɩ taoor yʋʋm sẽn wat pʋgẽ.
Tʋʋmdã kũun sẽn zĩnd taoor soabã ne taoor soabã sʋkã zĩnda Waogdg sigr kiuug rasem piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la ye, Farãns sull ning sẽn geta kibayã kũun yelle ( CFI) sẽn yaa sullã tʋmd-n-taasã sʋka.
« Mam dɩkda ned a to nug, la tõnd fãa tʋma ekipã pʋga.
Yaa wakat fãa bũmb sẽn kõt m sũ-sãamse, bala m miime tɩ m basda kʋɩlensa ned sẽn mi bũmb ning sẽn be lagm n taarã pʋga.
Naoor wʋsgo, bãngrã fãa naaga taab sẽn na n yɩlẽ n tõog n zã UNALFA ».
Perzidã sẽn yi wã, a Sarlmay Abisɩ togsa a koɛɛg ne a Lamoussa Jean-Baptiste Sawadogo, sẽn kẽed ne a tʋʋmdã wɛɛngẽ.
« Tõnd makame n na kιt tι kiba-kιtbã kẽng taoore.
B sẽn da wa n lugend UNALFA wã, sokrã ra yaa tι kibay kɩtbã, sẽn yιιd fãa radyo rãmbã ra pa tʋm-tʋmdb ye.
La yaa sɩda, bala neb wʋsg pa paam zãmsg kiba-kɩtbã wɛɛngẽ ye.
Tõnd yãa bũmb ne d tʋmd-n-taasã sẽn na n yɩlẽ n bao neb wa bãmba, la b paam bãngr sẽn na n sõng tɩ b tõog n paam bãngr n paase » a sẽn wilg-y.M.
A Abisɩ wilgame tɩ tʋʋmd-n-taas kãngã sõngame me tɩ kibay kɩtbã tʋʋm paam pãnga.
Tʋʋm no-rιkdg sẽn kẽed ne tʋʋm no-rιkdgã me yaa bũmb sẽn segd n pak n tʋʋme.
A wiligame tɩ tʋʋm-no kãnga sõngdame tɩ tʋʋmdã kẽng taoore.
Baa ne bõn-kãensã sẽn kẽng taoorã, zuloees n ket n be.
A Lamoussa Jean-Baptiste Sawadogo sẽn ya UNALFA taoor soabã wiligame t'a tara waoogr ne yʋʋm a naasã sẽn watã.
A kɩtame tɩ b bãng t'a pa wa na n lebg n maneg yellã ye.
« Tʋʋm-noy n be sẽn zoe n beẽ.
Tõnd na n ket n tʋʋmda ne tʋʋm kãensã a Mɩse Sawadogo sẽn togse.
Sẽn le paasde, tʋʋm a taab la b gʋls a tʋʋmdã pʋga.
A goma tʋʋmdã sẽn na n paam pãngã, tʋʋmdã sẽn na n lebg n siglgã, la a tʋm-tʋmdbã sẽn na n paam pãngã yelle.
UNALFA pa rat n leb n teeg tʋmd-n-taasã zãng ye.
Sẽn yaa sõama, a ratame n paam ligd wʋsgo.
Yaa rẽ n kιt tι b rat n paam tʋʋm sẽn kẽed ne ligd wʋsgo.
La sẽn deng rẽ, Perzidã Sawadogo magdame n na n paam lagem-n-taas ne sul a taabã. " tõnd dat n tũu ne sul kẽer wa d sẽn zoe n maandẽ wã".
Sẽn tũ ne tʋʋm nins b sẽn yãkã, sullã taoor soab kosa a tʋmd-n-taasã tɩ b yãag-a.
A le waame, la a kõ a tʋʋmd n taasã bas-yard t’a tʋʋma kʋɩlens pakame.
« Tõnd tõe n pẽneg-a lame.
Wakat buud fãa, neba tõe n pẽnega tõndo.
Tʋʋmdã na kẽng taoore, d na n naaga taab n maan woto.
Rat n yeelame tɩ tʋm-tʋmdbã me tõe n kõ b kũuni.
Tõnd dat n zĩnda ne taab wakat fãa.
Yaa rẽ yĩng tɩ tõnd tara tʋm-tʋmdb nins sẽn na n deeg tʋʋmdã tʋm-tʋmdb zĩ-kãnga wɛɛngẽ wã» a sẽn wilg-yã. tẽnga taoor dãmb wilgame tɩ farãns tʋm-tʋmdb 24 n wilg tɩ b na n deega tʋʋmdã hatã ( sigr kiuug rasem 13 yʋʋm tus a yi la pissi la a
Yaa b sẽn da zoe n keoog tʋʋlg kiuugã, b sẽn yãk yam n na n dɩk sard kãnga wã yĩnga.
Alɛgɛr goosneerã minisr sẽn yaa goosneerã no-rɛs sẽn yaa kiba-kɩtbã sẽn togs-a wã wilgame tɩ b yãka yam n na n yiis-a tʋʋmdã pʋgẽ, a sẽn keoog tʋʋlg kiuugã sẽn tũ ne a Hirak sẽn yaa goosneerã no-rɛsã yĩnga.
B ningda-a taale, sẽn kẽed ne votã wɛɛngẽ, sẽn kẽed ne tʋʋma wɛɛngẽ sẽn kẽed ne tʋʋma wɛɛngẽ sẽn kẽed ne tʋʋma wɛɛngẽ sẽn kẽed ne tʋʋma wɛɛngẽ sẽn kẽed ne tʋʋma wɛɛngẽ wã sẽn kẽed ne votã wɛɛngẽ sẽn deng yʋʋm 2021 sigr kiuug ras
Sẽn deng vot kãensã ( sẽn sɩng ne ninbuiidã sõngr la laafɩ wã wɛɛngẽ, sẽn zĩnd wao-fɩkr kiuug rasem 22 yʋʋm 2019 soabã, sẽn tũ ne Perzidã Abdelazɩz Bouteflika sẽn zãgs tʋʋmd a nu soabã, sẽn zĩnd kiuug a yiib loogr poore, a sẽn deeg naamã yʋʋm pissi loogr po
Yaa rẽ n kιt tι tʋʋmd ning sẽn yaa kãseng n yιιdã yaa tʋʋmdã ( yιι wakat piig la a naase, n ta wakat a yoobe, ANIE sẽn yaa tẽnga votã taoor soabã).
Kiba-kɩtbã sẽn lebg n dɩk no-rɩkds Alger tẽngã pʋgẽ wã, yɩɩ lingr ne b sẽn pa paam vẽnegr sẽn kẽed ne tʋm-tʋmdb nins sẽn tũud no-rɩkdsã.
Fãrãns 24 soabã leokame tɩ « tõnd yãabã yaa vẽenem, soog- m menga, la pʋ-tιιm »
Sã n yaa ne tẽegre, Hirak (Mouvement) yaa bũmb sẽn maan tʋʋlg kiuug rasem piig la a yoob yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase, sẽn na n yɩlẽ n zab ne a Abdelazɩz Bouteflika sẽn yãk yam n na n deeg naam zĩig a nu soabã.
Rẽ loogr poore, tʋm-tʋmdbã kotame tɩ b lugl Repiblik a yiib n soaba ne goosneerã taoor dãmba.
A Bouteflika tʋʋm-noorã tʋʋl-nif kiuug rasem a yiib yʋʋm tus a yi la piig la a nii yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pis-naase, ka tek sẽn kẽed ne goosneerã sẽn sãama ye. Orãs ẽtɛgnetã: zamaan paalg paka Burkĩna Faso yĩnga.
Sull ning sẽn geta mobillã yellã, Orange Burkĩna Faso, sigla bũmb sẽn zĩnd lamusa sigr kiuug rasem piig yʋʋm tus a yi la pissi la ye Waogdgo, sẽn na n yɩlẽ n wilig a ẽtɛgnetã ne miniisr ning sẽn geta nim-buiidã yellã, sẽn get nim-buiidã yellã, la sẽn kẽed ne neb wʋsgo.
Sãn yaa ne Orãs Burkĩna Faso taoor dãmb sẽn togse, yaa wakat paalg n pak n kõ “ burkĩn dãmba tẽnga ” sẽn kẽed ne ẽtɛknẽtã wɛɛngẽ.
Tʋʋm kãnga sẽn yaa ne ẽtɛgnetã maasem, Orange Burkĩna Faso kɩtame t'a ẽtɛknẽtã kẽng taoore.
B sẽn ning ẽtɛknẽtã ẽtɛknẽtã taoorã, Orange Burkina faaso wilgdame t'a ratame t'a raadensã paam ẽtɛknẽtã ẽtɛknẽtã zĩig fãa.
Woto fãa yaa sẽn na n sõng tɩ ẽtɛknẽtã paam pãnga, sẽn na n yɩlẽ tɩ ẽtɛknẽtã paam pãnga, sẽn na n yɩlẽ tɩ ẽtɛknẽtã paam pãnga, sẽn na n yɩlẽ tɩ ẽtɛknẽtã paam pãnga, sẽn na n yɩlẽ tɩ ẽtɛknẽtã paam pãnga, la a
« Sẽn kẽed ne Koviid 19 yõ-koglgã sẽn wa n be tẽngã pʋgẽ wã, ẽtɛgnetã sẽn kẽed ne ẽtɛgnetã pʋgẽ wã yaa wa tʋʋmd sẽn kẽed ne fɩɩgr la yidgr wʋsgo.
Tõnd rɩka sẽn yɩɩd milyaar 300 sẽn kẽed ne ẽtɛknẽt paalã manegr la a kẽng taoore, sẽn yɩɩd fãa ẽtɛknẽtã sẽn tar ẽtɛknẽtã ẽtɛknẽtã ne ẽtɛknẽtã ẽtɛknẽtã wɛɛngẽ.
Vɛrse sẽn zems la sẽn kẽed ne sõmblem.
A Hubert Compaore sẽn ya Orange Burkĩna Faso tʋʋm-noor ning sẽn geta leebgã la tʋʋm-teedã yell wiligame tι kũunã yaa sõama, la a yaa tʋʋm-noor sẽn tar pãng wʋsgo ( zakã rãmba fãa tõe n kẽe taab wakat yɛnga, ned kam fãa tõe n tʋʋma a tʋʋmdã pʋga).
Tʋm-tʋmdbã sõor yaa milyõ pis-naase, yaa milyõ pis-naase, yaa milyõ pis-naase, yaa milyõ pis-naase, yaa milyõ pis-naase, yaa milyõ pis-naase, yaa milyõ pis-naase, yaa milyõ pis-naase, yaa milyõ pis-naase, yaa milyõ pis-naase.
Yaa woto n tãag sẽoog kiuug rasem piig yʋʋm 2021 soabã.
Ne tʋʋm-noor sẽn tar pãng wʋsgo, Orãs ẽtɛgnetã kãabdame t'a na n maana bũmb sẽn pa segde, sẽn na n yɩlẽ n tõog n vʋɩɩmd ne yõ-koglg sẽn yaa sõma, sẽn kẽed ne tʋʋm-no-bɛda, teed sẽn yaa sõma la sẽn tar pãng wʋsgo.
Sẽn sɩng ne tʋʋl-nif kiuug yʋʋm 2020 soabã, a Adam Traore sẽn yaa SISMEX Burkĩna Faso taoor soab wiligame tɩ tʋʋmtʋʋmdã tara tʋʋm-te-kãnga sẽn kẽed ne tʋʋl-nif kiuug tʋʋl-nif kiuug yʋʋm tus a yi la pissi: " ẽtɛknẽta sẽn kẽed ne ẽtɛ
Tɛrtʋʋm teedã, la vẽnegrã lebgda nana tɩ b tõe n dɩk n tʋm nana.
Wãn to la d tõe n paam kũun kãnga?
A Fatoumata Ouattara sẽn yaa tʋʋmdã taoor soabã wiligame tɩ goosneerã sũur yaa noog ne a sẽn yã tɩ Burkĩna me kẽng taoor tʋʋmdã pʋgẽ wã.
Rũnda zugã, tõnd ka mamsd tõnd vɩɩma sẽn ka be ẽtɛknẽtã pʋgẽ wã ye » woto la miniisr ning sẽn get yõ-koglgã yellã sẽn da be ne miniisr ning sẽn get goosneerã yellã no-rɛɛs a Ousséni Tamboura wilg-yã.
Sãn yaa ne a Fatoumata Ouattara, ẽtɛknẽtã yaa tʋʋm-noor sẽn tar yõod ne nin-buiidã rũnda-rũnda, rẽ n so t'a kotẽ tɩ tẽnga fãa tõog n paam tʋʋm-noor kãnga.
Sẽn sɩng ne a sιngrã, kũunã paka zĩig ninga b sẽn boond tɩ Zaka, Kouloba, Kãmbiisã zĩiga, Waaga zĩiga 2000 ( zĩiga A, zĩiga B, la Azmo), zĩig ninga b sẽn boond tɩ zĩig ninga b sẽn boond tɩ zĩig ninga b sẽn boond tɩ zĩig ninga b sẽn boond tɩ SOKOGIB) ne zogona
Yʋʋm 2021 soabã, zĩis a taab na n tʋʋme, wʋsg sẽn kẽed ne goosneerã taoor dãmba sẽn togse, la b wilg tɩ b rat n tʋʋma zĩig fãa la Burkĩna Faso neba fãa yĩnga.
Sẽn na yιl n paam kũuna, rẽndame tι b zĩnd Orãs ẽtɛgnetã pʋga, n bool Orãs tʋm-tʋmdbã tι b wilg tι b sakame, n yãk bũmb ning b sẽn na n kõ-bã, la b yao bũmb ning b sẽn na n kõ-bã, la b wilg bũmb ning b sẽn na n kõ-bã.
Tʋʋmdã tʋʋmd yaa tʋʋm-noor a ye n tʋʋm zaalem tɩ b rɩk ligd sõor sẽn ta tus pis-naas la a naase.
Sẽn le paas tʋm-tʋmdb nins sẽn na n tʋm tʋʋmdã tẽn-kɩrmsa pʋgẽ wã ne tʋm-tʋmdb nins sẽn boond tɩ Orange rãmba, b tõe n baoa kũunã n bool neb 333.
Sẽn kẽed ne kibay kɩtbã daar fãa : ISCOM karenbiisã kẽnda Lefaso sɛbã pʋse.
Sẽn na n yɩlẽ n paam minim kiba-kɩtbã tʋʋm pʋgẽ sẽn na n yɩlẽ n paam minim kiba-kɩtbã tʋʋm pʋgẽ, karẽn-bi-bɛd nins sẽn tʋʋmd kiba-kɩtbã la kiba-kɩtbã tʋʋmd wɛɛngẽ (ISCOM) kaaga arzũma sigr kiuug rasem 11 yʋʋm 2021 soabã
Tʋʋm kãnga yaa sẽn na n sõng tɩ b paam zãmsg sẽn yaa sõma la b tõog n segl b tʋʋma tũubu.
Sẽn kẽed ne bãngr la tιrlem sẽn kẽed ne a karenbiisã sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne kiba-kιtbã wɛɛngẽ wã, yaa bõn-kãnga a yembr la ISCOM sẽn kẽngd taoorã.
Rẽ yĩnga, karensaamb dãmbã kẽesa b toog kiba-kɩtbã sẽn be Ẽtɛknẽtã pʋgẽ sẽn zĩnd arzũma sigr kiuug rasem piig la a yopoe yibeoogã, sẽn na n yɩlẽ n paam bãng kiba-kɩtbã kʋdemde, la b bãng b sẽn maand bũmb ninga.
Kaag kãnga sɩngda ne sõasg sẽn zĩnd karenbiisã ne kiba-kɩtbã taoor soab sẽn yãk yam n na n kɩt tɩ sullã sɩnge.
Sẽn sɩng ne a naaneg wakatã, ne kibayã sẽn kẽed ne zu-loeesã, n tɩ tãag ne ẽtɛknẽtã sẽn kẽed ne gɛtbã sẽn maan bũmb ninsa wã, b kẽna ne ẽtɛknẽtã taoor soab a Lefaso sẽn kẽng taoorã.
Yaa ne sũ-noog la b lebg n wa b karẽnga pʋga.
« Sõasg kãnga yibeoogã ra tara bãngr wʋsgo, bala m da pa tẽed tɩ na n yɩɩ neer ye.
Mam da pa mi tɩ Lefaso.net ra sigla sõma woto ye" a Salimatou Tianabou sẽn yaa ISCOM karen-bi-bɛdã pipi yʋʋmde sũur yɩɩ noogo. gomd a Frédéric Lenga sẽn ya a karen-bi-kãnga karen-biig a ye sẽn togse.
Tõnd sẽn kẽng ka wã sõnga tõnd tɩ d yãk bũmb ning sẽn kẽed ne kibay kɩtbã sẽn gʋls ẽtɛknẽtã.
Tõnd ra tagsdame tι yaa sẽn na n solg bũmbã la d kẽ ẽtɛknẽtã zugu, la d mikdame tι yaa sull b sẽn lugli.
sã n yaa ne b karensaamb a doktɛɛr Siriak Paré, yaa tʋʋmd sẽn kẽed ne zãmsgã sẽn kẽed ne kibayã kũun la kibayã kũun wɛɛngẽ, a zãmsda bãmb ISCOM.
A wiligame « yaa koɛɛg bilf sẽn na n sõng n ges kibay-kɩtbã sẽn gʋls ẽtɛknẽtã zugã sẽn tʋʋmd to-to» la a wilig tɩ pa karen-bi-bɛdã pipi b kaagrã ye.
yaa b sẽn zoe n ges kiba-kɩtbã, la b na n maana kiba-kɩtb a taabã wa tele, radyo, la yaa sull sẽn na n ges kibayã kũun sẽn kẽed ne kiba-kɩtbã sẽn maand bũmb ninga. kiba-kɩtbã ne kiba-kɩtbã sẽn tũud ne kiba-kɩtbã sẽn kẽed ne kiba-kɩtbã sẽn kẽed
Tʋʋm-tʋmdã raab yaa sẽn na n paas kibay-kɩtbã pãng sẽn kẽed ne makrã wɛɛngẽ, sẽn na n yɩlẽ n tõog n sõs ne taab sẽn kẽed ne yel-kãngã wɛɛngẽ Burkĩna Faso.
Kiba-kιtb sõor sẽn ta pissi la a yiib n kẽes b toog zãms kãng pʋgẽ sẽn kẽed ne kiba-kιtbã la kiba-kιtbã tʋʋmd sẽn na n sõng tɩ b tõog n zab ne bãagã.
Sẽn kẽed ne kʋrã wã (RAM) yaa bũmb sẽn sãamd neb wʋsg vɩɩm ãnduni wã pʋgẽ.
Yʋʋm nins sẽn loogã pʋgẽ, yel-segdɩ wã paama pãnga, tɩ logtoeembã paam laafɩ wã, la rɩɩbã yõodo.
Sãn yaa ne ãnduni wã ne FAO wã kibay sẽn wilgd tɩ tɩt nins sẽn tũud ne tɩtã tara pãng wʋsgo.
Sãn yaa ne vaeesgã sẽn wilgdã, neb 700000 n kiid yʋʋmd fãa bã-kãnga pʋgẽ, tɩ bũmb sã n pa maan rũndã, neb nins sẽn kiidã sõor tõe n taa milyõ piig yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase, tɩ neb milyõ a naas la a naas n be ninsabls tẽnsẽ wã.
Sã n yaa ne koobã wɛɛngẽ, rũm bãad rãmb sõor sẽn ka tõe n sõd n le paam tɩtã ye.
Sẽn na n yɩlẽ tɩ yel-kãngã tõog n menes zuloeesã, b rιka na-kẽndr wʋsgo.
Baasgo, yaa pãng tɩ d bãng tɩ yellã ket n be logtoɛɛmbã pʋg-paala.
Sẽn na n yɩlẽ n paam pãng zabrã pʋgẽ, ne FAO sõngre, sull ning sẽn get laafι wã yell (OBQUASS) sigla zãmsg sẽn na n sõng kiba-kɩtbã la koees taasdbã zu-loeesã wɛɛngẽ.
Sãn yaa ne a Ibrahim Patingdé Alassane Ouedraogo sẽn yaa FAO sullã taoor soabã, sõsgã yaa tʋʋmd kãseng sẽn kẽed ne tʋʋm kãnga pʋgẽ, la a segd n kɩtame tɩ wʋm-taabã la sũ-sãamsã kẽng taoore, la a kɩt tɩ tʋm-tʋmdb nins sẽn tʋmd tʋʋm-noy nins sẽn kẽed
Sẽn le paasde, a doktɛɛr Zakaria Gansané sẽn ya OBQUASS taoor soabã wilgame tɩ kɩɩsg ning sẽn be antimicrobẽ wã pʋgẽ wã yaa zuloɛɛg sẽn kẽed ne tʋʋm-noy wʋsgo.
Rẽ kιtame tι sõasgã tar yõod wʋsg sẽn kẽed ne RAMã wɛɛngẽ, la sõasgã tara yõod wʋsgo.
Tɩtã sẽn kẽed ne tɩtã wɛɛngẽ wã.
Sẽn kẽed ne kʋrã wã yaa bũmb ninbuiidã sẽn pa mi ye.
Yaa sõama tι b lagem kiba-kιtbã ne koe-kaset rãmbã tι b tʋm tʋʋm kãnga pʋgẽ n paas bãngr ning sẽn kẽed ne tʋʋm kãngã wɛɛngẽ sẽn na yιl n tõog n sõs ne taab sõma ne yel-kãngã.
Tõnd miime tɩ kʋdemdã pʋgẽ kiba-kɩtbã ne kibayã kɩtb talla tʋʋm kãseng sẽn kẽed ne laafɩ wã wɛɛngẽ, la d kɩsa sɩd tɩ b sẽn maand woto wã, d na n maana bũmb ning sẽn kẽed ne sõasgã la kibayã kũun wɛɛngẽ sẽn kẽed ne zab kãnga wã.
Zãms kãngã pʋgẽ, b sõsa gom-zut wʋsg sẽn kẽed ne zuloees nins sẽn kẽed ne kʋrã wã, sẽn kẽed ne kʋrã wã, sẽn kẽed ne ninsaal bãagã, rũmsã la koobã wɛɛngẽ, sẽn kẽed ne laafɩ wã wɛɛngẽ, sẽn kẽed ne zuloees nins sẽn kẽed ne kʋrã
Zãms kãnga wilgdame tι bʋʋm kãseng ning sẽn kιt tι namsgã beẽ wã, a yembr yaa b sẽn tʋʋmd tʋʋm-teed nins sẽn kẽed ne bã-kãnga wɛɛngẽ sẽn kẽed ne ninsaal la rũmsa laafɩ wã wɛɛngẽ wã.
Tɩt nins tõnd sẽn tʋʋmd daar fãa wã, tɩt nins tõnd sẽn tʋʋmdã sã n pa zemse, d yãtame tɩt nins tõnd sẽn dɩtã tõnd sẽn dɩt yʋʋm wʋsg pʋgẽ wã, la tɩt nins tõnd sẽn tʋʋmdã pa le tõe n sõng tõnd tɩbsgã pʋgẽ ye, bala kɩsg n be a pʋgẽ
Zãms kãngã tũu ne kiba-kɩtbã tʋʋm-noor sẽn na n sõng tɩ b tõog n zab ne bãagã.
Tʋʋm-te paalã sẽn kẽed ne tʋʋm-te paalã, a sẽn kẽed ne tʋʋm-te paalã, la a sẽn kẽed ne tʋʋm-te paalã: tʋʋm-te paalã b sẽn wilg koe-kιtbã la kiba-kιtbã.
Sull ning sẽn get vaeesgã la tʋʋm-noorã yelle ( ANVAR) tigma rapã ne pagbã sẽn yaa kibay-kɩtbã sigr kiuug rasem a yopoe yʋʋm 2021 soabã, n na n sõs ne bãmba sẽn kẽed ne tẽnga na-kẽndre sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm
Tigsgã yɩɩ na-kẽndr sẽn kẽed ne bãngrã la bãngrã wɛɛngẽ na-kẽndr a tãab n soabã (FRISIT) sẽn na n zĩnd zĩ-likr kiuug rasem 26 n tãag rasem 30 yʋʋm 2021 soabã.
Sull ning sẽn get vaeesgã la tʋʋm-noorã tʋʋm yelle ( ANVAR) yãka na-kẽndr sẽn na n sõng tɩ tʋʋm-te paalã tʋʋm kẽng taoore (SNVTII) t'a yaoolem lebg n maneg n kẽng yʋʋm 2024.
A doktɛɛr Louis Sawadogo yaa bãngd sẽn get we-n-vɩʋʋgã la koobã yelle, la ANVAR tʋʋmdã taoor soaba.
A wilgame tɩ SNVTII wã sõngda a tʋʋmtʋʋmdbã tɩ b kẽesd b toog vaeesgã pʋgẽ sẽn na n yɩlẽ n paas tẽnga laogã pãnga.
Sẽn sɩng ne SNVTII pipi tʋʋmdã sẽn sɩng ne yʋʋm tus a yi la kobs-wae la kobs-wae la pis-naase, neb wʋsg pa mi tʋʋmdã sẽn kẽed ne vaeesgã sẽn kẽed ne yõod ninga wã ye, la b pa mi bũmb ning sẽn tara yõod wʋsg ye. SNVTII tʋʋmdã pʋgẽ, na n tika tʋʋm
Sẽn le paasde, SNVTII wã, a Mɩse Sawadogo sẽn togsã, na n tika tʋʋmdã nao-kẽndre, la yʋʋmdã na-kẽndre.
N tãag yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pis-naase, yẽsgã la leebgã na kẽng taoore segd n yɩɩ koabg zugu.
Bala pipi taoor dãmba tagsdame tι yel-kãensã tara yõodo.
FRSIT sẽn yi zĩ-likr kiuug rasem piig la a yoob n tãag rasem pis-tã yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Sẽn na yιl n vẽneg na-kẽnd kãnga, a na n zĩnda zĩ-likr kiuug rasem 26 n tãag rasem 30 yʋʋm 2021 soabã, na-kẽnd kãnga na n zĩnda naoor piig la a tãab n soab sẽn kẽed ne siãnsã bãngr la bãngrã wɛɛngẽ.
Sãn yaa ne a Carolle Awa Bambara sẽn yaa FRSIT taoor soabã, tigs kãnga yaa bũmb sẽn wilgd vaeesgã yõodo.
« Sẽn kẽed ne bãngrã vaeesg sẽn kẽed ne tʋʋm-noor ninga sẽn get kom-bɩɩbã la pagbã tʋʋm yell sẽn be tẽns nins sẽn be wĩndg sẽn lʋιtẽ nug tʋʋm pʋgẽ wã » yaa sẽn kẽed ne gom-zug kãnga la b na n zĩnd na-kẽnd kãnga pʋgẽ sẽn kẽed ne bãngr
A Karim Namoano sẽn be tigs kãnga taoor soab wiligame t'a sakame t'a tʋm-tʋmdbã fãa kõ bãngdbã bãngr sẽn kẽed ne kiba-kɩtbã sẽn kẽed ne goamã.
A sak n deegame tι baa ne Burkĩna Faso tʋʋm-no-bɛdã sẽn tʋʋmd wʋsgã, b pa mi bũmb ning sẽn kẽed ne tʋʋm-no-bɛdã ye.
A wiligame tι « zĩis nins vaeesgã sẽn kẽed ne tʋʋm kãensã wɛɛngẽ wã, a ket n pa tar pãng ye »
Yaa rẽ yĩng tɩ seg taabã sẽn kẽed ne tʋʋm-te paalã pʋgẽ wã, sẽn kẽed ne bũmb nins sẽn kẽed ne tʋʋm-te paalã pʋgẽ wã, yaa bũmb sẽn tar yõod wʋsgo, bala a wilgame tɩ neb a taab n na n pʋgl-a.
Etazĩni: Facebook gɩdga a Donald Trump t'a ra yiis sɛb a tʋʋm-tʋmdbã zut ye. Facebook wilgame tɩ b yõka a Donald Trump t'a kaoos yʋʋm a yiibu, la tɩ politikã taoor dãmb me na n paama sɩbgr wa neb nins fãa sẽn kɩɩsd ẽtɛknẽtã noyã, sẽn yɩɩd fãa b sã n wa pa tar kibay sẽn
Etazĩni tẽngã taoor soabã na n lebg n wa wakat ning tẽnga yõ-koglg sẽn kẽed ne yõ-koglgã sẽn loogã, tʋʋm-te paalã sẽn wilg-y, tɩ yʋʋm vẽkr kiuug rasem a yopoe yʋʋm tusr la kobs-wae la pissi la a yopoe la a yopoe yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase
Sẽn kẽed ne ẽtɛknẽtã no-rιkdg paalga yʋʋm vẽkr kiuug rasem a yoob yʋʋmde, sẽn kẽed ne sɩbgr sẽn zĩnd kiuug a yembr n tι ta yʋʋm a yiib sã n yaa ne koɛɛg a yembr sẽn wilgde.
Yel-kãnga pʋgẽ, b tõe n gɩdga neb nins sẽn kẽed ne yel-kãnga wã.
A Facebook ra kosa a yel-gɛtbã sẽn yaa kom-bɩɩbã tɩ b ges b sẽn tõe n yiis Donald Trump tʋʋmdã wakat fãa yĩnga, la tʋʋmdã taoor dãmb rɩka na-kẽndrã b sikã sig-noy kiuug pipi daare.
« Facebookã yam yãkrã yaa wẽgd neb sõor sẽn ta milyõ pissi la a yopoe, la neb wʋsg sẽn vot tõnd yĩnga, yʋʋm tus a yi la pissi goosneerã taoor soab sẽn maan zãmb yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase» woto la goosneerã taoor soab wilg-yã, goosneerã tʋʋm-tʋmdb wʋsg sẽn sɩng
Sẽn yɩɩd fãa no-rιkdg kãngã ra kιtame tι tʋʋmtʋʋmdbã bãng tι no-rιkdg kãng segd n paka neb nins fãa sẽn be b tʋʋmdã pʋgẽ wã.
Sẽn kẽed ne tʋʋma: ẽtɛknẽtɛknẽtɛknẽtɛknẽtɛknẽtɛknẽtɛknẽtɛknẽtɛknẽtɛknẽtɛknẽtɛknẽtɛknẽtɛknẽtɛknẽtɛknẽtɛknẽtɛknẽtɛknẽtɛknẽtɛknẽta.
« Tõnd sã n ges kibayã kũun sẽn tar yõod ne kibayã kũun wɛɛngẽ, tõnd pa na n tall manesem sẽn yaa toor ne politikã rãmba sẽn togsd bũmb ninsa wã ye » woto la Kalɩf rãmbã sull wilg-yã.
Sẽn sɩng ne arzũma sigr kiuug rasem a naas yʋʋm tus a yi la pissi la ye, b tõog n paama ẽtɛknẽtã Waogdgo.
Ne a ẽtɛgnetã sẽn kẽed ne ẽtɛgnetã n tɩ tãag a yirã (FTTH : Fiber to the Home) b sẽn boond tɩ CanalBox ( group Vivendi Africa/ Burkĩna Faso) wilgdame t'a tʋm-tʋmdbã tara tʋʋm sõngo.
Tʋʋmdã pakr zĩnda lamusa raar sigr kiuug rasem a tãab yʋʋm tus a yi la pissi la ye Waogdgo, miniisr ning sẽn geta laogã la tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽ
Bũmb ning sẽn kɩt tɩ b boond tɩ CanalBox yaa a tʋʋlem sẽn yɩɩd fãa wã, a sẽn yaa sõma wã, la a sẽn ka koakã.
CanalBox yaa ẽtɛknẽtɛknẽta sẽn tar pãng wʋsg wĩntoog pʋgẽ sẽn ta milyõ pis-tã la a nu, tɩ b pa tõe n tʋʋm a tʋʋmdã zãng ye, a ligd yaa tus pis-tã la a tãab kiuug fãa.
Makr ninga b sẽn kõt ka wã yaa makr sẽn wilgd tʋʋlem.
GVA Burkĩna Faso taoor dãmb wilgame tɩ « tõnd sẽn kõt bũmb ningã yaa tʋʋlem, d pa gomd mega rãmb yell ye »
Bõn-kãens fãa yaa sẽn tũud ne GVA bãngr sẽn ka to wã, la ne tʋʋm-te paalã sẽn yaa FTTH – Fiber To The Home, sẽn kẽed ne ẽtɛgnetã n tʋʋmd ne ned fãa, ned fãa bɩ ned fãa.
Tʋʋm-te paal kãngã yaa bũmb sẽn yaa sõma la sẽn be ãnduni wã pʋgẽ rũndã.
Woto yĩnga, CanalBox yaa tʋʋmd b sẽn zɩ n paam ye.
« Tõnd tʋmd-n-taasã yãkda ẽtɛgnet sẽn yaa sõma Burkĩna Faso ninbuiidã yĩng Waogdgo, bala d kɩsa sɩd tɩ ẽtɛgnet sẽn yaa sõma n yɩɩd Burkĩna Faso ninbuiidã fãa yaa bũmb sẽn kẽed ne laogã la ninbuiidã vɩɩm.
GVA tʋʋmd yaa a kɩt tɩ ẽtɛknẽtã tõog n zĩnd ẽtɛknẽtã pʋgẽ zagsã fãa yʋʋr yʋʋr sẽn boond t'a Marco De Assis sẽn ya GVA tʋʋmdã taoor soabã sẽn togse « tõnd wata ka, pa sẽn na n yɩ tʋm-tʋmd n paas ye, d wata sẽn na n yɩ
GVA Burkĩna Faso taoor soab a Armand Sato wiligame tι " a sẽn kõ tʋʋmd sẽn yaa sõma wʋsgo, la a kɩt tɩ b tõog n paam n kẽ ãnduni wã tẽn-gãonga pʋgẽ wã, CanalBox yaa koe-kaseng n kõ zagsã la tʋm-tʋmdb nins fãa sẽn be Waogdgo.
Tõnd wata ka, ka sẽn na yιl n paam tʋʋmd n paas ye, d wata ka sẽn na yιl n yι sõama.
Fãa na n toeema Waogdgo, bala GVA tara tʋʋmd sẽn kẽed ne ẽtɛknẽtã zags pʋga.
Sã n yaa ne tʋʋm-noyã, GVA Burkĩna Faso kõ bãmb b sẽn boond tɩ Canal Box Pro.
Tʋʋm kãnga sõngda tʋm-tʋmdbã tɩ b tõogd n wagsd taab n tʋʋmdẽ.
A sã n pidame, a ketame.
A sã n pa tat a yam, a looge.
A Cheick Diallo sẽn yaa GVA Burkĩna Faso leebgã yel-gɛtã wiligame tɩ tõnd me pa rat n kẽng n tɩ bao ned sẽn bas a tʋʋmdã ye, bala a ya zaalem yĩnga.
Goosneerã pʋʋsda tʋm-tʋmd paalga.
Sãn yaa ne a fatimata Ouattara sẽn yaa minisr ning sẽn geta ligdã tʋʋm-noorã yellã, yaa Burkĩna Faso goosneerã sẽn yãk yam n na n sõng zagsã fãa tɩ b tõog n paam ẽtɛknẽtã ẽtɛknẽtã pʋgẽ.
D sã n ges GVA tʋʋmdã, yaa sõama, bala a na n waa ne wags taaba, la a kõ sor tɩ d tõe n yãk d sẽn na n tʋʋma.
A tagsdame tι bũmb fãa yaa sõama Burkĩna Faso.
ligd ning b sẽn na n kõ wã na n kẽesa tʋm-tʋmdb nins sẽn tũud ne ẽtɛknẽtã ligd pʋgẽ, bala yaa sɩda, yaa tʋʋm noy la b rɩkda, la ligd ning sẽn be wagsg pʋgẽ wã rɩkda yel-bãmba.
Tõnd pʋʋsda tʋʋmtʋʋmd paalga sẽn wa tʋʋm kãnga pʋgẽ wã, la d sẽn gũudã, yaa tʋʋmd sẽn yaa sõma la sẽn na n sõng tɩ ẽtɛkneta zĩnd ẽtɛkneta zugu, tɩ Burkĩna Faso kambã fãa tõog n paam ẽtɛkneta zĩig ning fãa b sẽn be zĩig ninga fãa.
Zones sẽn zoe n be yãmb sʋka.
GVA Burkĩna Faso raabã yaa t'a tõog n lud tẽnga soolem fãa tao- tao.
Sẽn deng rẽ, kũun ning sẽn boond tɩ CanalBox zoe n bee Zon ZAKA, Kouloba, Paspanga, Nimnin, Cité a tãab soabã, Saint Léon, Kamsongẽ, Samandẽ, Bilbalogho, zags 1200, Dagoen, Kalgondin, Wemtenga.
Vẽenega, neb nins sẽn vʋɩ zĩ-kãensa pʋsẽ wã tõe n paama kũun b sẽn boond tɩ CanalBox.
Sodaasã ket n kẽngda taoor zĩis wʋsg pʋse wala Wayalguin, Zogona, Dasago, Gungẽ, Pɩsɩ, Fɩsɩ, Karpala. Sẽn sɩng ne arzũma sigr kiuug rasem a naas yʋʋm tus a yi la pissi la ye
GVA(gva_bf_com@gva.afrik) taoor dãmb wilgame tɩ b na n paama kũuna b tʋmd-n-taasã nengẽ.
Tʋʋm-noor ning sẽn get tʋʋm-noor ning sẽn get tʋʋm-noor ning sẽn get tʋʋm-noor ning sẽn get tʋʋm-noor ning sẽn geta tʋʋm-noor ning sẽn geta tʋʋm-noor ning sẽn geta tʋʋm-noor ning sẽn geta tʋʋm-noor ning sẽn geta tʋʋm-noor ning sẽn geta tʋʋm-noor ning sẽn geta tʋʋm-
Tʋʋm kãnga yaa sẽn na n yɩlẽ n tõog n pids a « Plan stratégique 2017-2021 » sẽn yit Zapõ Repiblikã nugẽ.
Kʋdemdã yaa tõnd taoor dãmba tẽegre, la a yaa sõngr sẽn na n sõng tɩ b tõog n dɩk sard sẽn na n sõng tɩ goosneerã tʋʋm yɩ sõma.
A yel-segdɩ wã tara yõod wʋsg tʋʋmdã pʋgẽ.
Yaa rẽ yĩng la tʋm-tʋmdbã sull sẽn get sõasga yell (CSC) sẽn sigl tʋʋm-noor ning sẽn get tʋʋm-noor kãngã yell sigr kiuug pipi daar yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
CSC sẽn zĩnd sẽn yιιd yʋʋm 25 loogr poore, a wilgame tι yaa tιlae tι b maneg a sɛbã tʋʋm n paase, sẽn na n yιlẽ tι tʋʋmdã tʋʋm kẽng taoore, la a kɩt tι tʋʋmdã tʋʋm kẽng taoore.
Yaa rẽ yĩng la CSC taoor dãmb sẽn yãk yam n na n sɩng tʋʋmdã.
Hal n tãag wakat kãnga, CSC taoor soab a Mathias Tankoano wilgame t'a tʋʋmdã sɛb yaa yĩnga, kasɛt dãmba, kasɛt dãmba, video rãmba, la sɛb a taaba.
Sẽn le paase, a kell n kẽng taoore, tʋʋm teedã sẽn yaa sõama wã, la tʋʋm teedã sẽn ka siglgã pa na n yɩ faag ne b vaeesgã ye.
Rũndã-rũndã, yaa woto la kibayã kʋdemd segd n maane.
Woto yaa bũmb sẽn toeemd kiba-kɩtbã vɩɩma wɛɛngẽ» a sẽn togse.
A wilgame tɩ tʋʋmdã na n tũu ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne kibayã kũun la kibayã kũun wɛɛngẽ.
Tʋʋm-te-kãensã sẽn na n yɩlẽ tɩ kibayã tall yõ-koglg la b tall yõ-koglgã, sõngdame tɩ b tõog n tall yõ-koglg la yõ-koglg dũni pʋgẽ, tɩ kibayã la kibayã tall n tʋʋma ya goosneerã zuloɛɛg sẽn tar pãnga.
Sẽn na n yɩlẽ n maan woto, a Mɩse Tankoano wilgame tɩ b paama tʋʋm teed sẽn kẽed ne gɛɛla, n le paas tʋʋm teed sẽn kẽed ne ẽtɛknẽta pʋga.
Tʋʋmd ning tõnd sẽn sɩngd rũndã wã yaa sẽn na n kaoos kiis a tãabo.
A na n dɩka CSC rezõ rãmba kibay nins sẽn be tʋʋm-noyã pʋgẽ wã, n le paas kibay nins sẽn be tʋʋm-noyã pʋgẽ wã.
Tʋʋm kãnga yaa sẽn na n yɩlẽ n tõog n pids a « Plan stratégique 2017-2021 » sẽn yit Zapõ Repiblikã nugẽ.
A tʋm-tʋmdã no-rɛɛs a Tamotsu Ikezaki ra bee na-kẽnd kãnga taoore. Tʋʋm no-rɛɛs a Rugbi: Burkina faaso tõoga Kamerun. Tʋʋm no-rɛɛs a Rugbi Afɩrɩk kup kõ a sɩbgr hatã raar sigr kiuug rasem 13 yʋʋm 2021 soabã.
Burkĩna tõoga Kamerun tẽnga a baasgẽ wã n paam tõogre.
Yaa bũmb sẽn zĩnd Burkĩna Faso rog-n-mikã pʋgẽ.
Sẽn na yιl n paam zĩ-kãnga, Etalõ rãmbã reega b tikrã sẽn na n zĩnd sẽoog kiuug sẽn wat Tẽngã na-tẽngẽ wã.
Sẽn yɩɩd fãa ne Kamerun sodaasã, Burkĩna Faso sodaasã zabame n tõog n paam sõor sẽn ta piig la a yopoe.
Tigsgã sẽn sɩng sigr kiuug rasem a nu yʋʋm tus a yi la pissi wã, b zab ne Burkina, Burundi, la Kamerun.
Talõ rãmbã baasa wagsgã n lebg n wa zĩ-kasẽnga pʋgẽ sẽn tũud ne rugbi ninsabls tẽnsa. wags kãnga sẽn yaa kãseng n gũud wakat fãa wã na n yɩ tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsab
Tãab-tãab-tãab-tãab-tãab-tãab-tãab-tãab-tãab-tãab-tãab-tãab-tãab-tãab-tãab-tãab-tãab-tãab-tãab-tãab-tãab-tãab n kẽes b toogã, AS Poste tõoga Zunogo clubã ne a 9 ne a nu.
Tʋm-tʋmdbã rɩkda kupã naoor a tãab n soaba.
Tʋm-tʋmd a Paul Robert Tiendréoogo sẽn ya Pabr tẽngã tʋm-tʋmdã sigla a kupã naoor a tãab n soabã.
Yʋʋm 2021 soabã, a Mathias Tankoano, a Dãniyɛll Maari André Nana sẽn ya miniisr ning sẽn geta ɛspoorã la vʋʋsema yellã, la a Nem Naba sẽn ya Asãmble tẽnga no-rɛsã yãag-yã.
Yɩɩ zãma wʋsg n pʋgl baasgã.
AS Poste (Nestor Zorome, Boureima Ouedraogo, Kassoum Sawadogo) ne Zunogo ( Seydou Derra, Boureima Diarra, Latif Derme) tõog n kẽesa b toog tʋʋmdã pʋga.
Zabrã sẽn ta zĩis piig la a wae wã loogr poore, a yɩɩ sẽn zems yʋʋm a yoobe.
Sãn mikame tι tʋm-tʋmdbã rιka naoor a yoob n dιk naoor a tãabã, a Zunogo rιka naoor a naas soabã n dιk naoor a naase.
Tʋʋm-noy a nu loogr poore, tʋm-tʋmdbã kẽngdame n na n tɩ pʋʋse, a 8 bɩ a nu.
Vʋʋsgo!
A tõe n lebg n waame bɩ?
Goamã kẽeda zãmaana pʋga.
Leoor ning sẽn be manesem a yoob soabã pʋgẽ wã, yaa no-koɛɛma, la baasgẽ wã, tʋm-tʋmdbã kʋʋda b yõyã fãa, la b tõogda pʋɩrã naoor a 9 la nu, la yaa naoor a tãab n soaba. A AS Poste paama tõogrã sẽn yɩɩd CFA 200000, kupã la medayã.
A ZUNOGO sẽn yaa ned sẽn pa tar sũ-noogã belsa a meng ne FCFA 1000 la meday rãmba.
club bɛd bɛd bɛd bɛd bɛd bɛd bɛd bɛd bɛd bɛd bɛd bɛd bɛd bɛd bɛd bɛd bɛd bɛd bɛd bɛd bɛd bɛd bɛd bɛda.
Tʋm-tʋmdb nins sẽn paam vʋʋsem sõng zaeeb n tãag piig n tãag piig la a yoobe wã me paamame.
Sẽn kẽed ne tʋʋm-noy-bɛdã wagsgã, tẽns 22 nins sẽn be Pabré wã zoe n sõda ne taaba.
Tʋʋmdã sull sẽn be Pabr Sẽtɛɛrã waa pipi soaba la Bictogo yiib n soaba.
Taoor soabã wiligame t'a sũur yaa noogo, bala tʋʋm-no-bɛdã sẽn zĩnd na-kẽndr a tãab pʋgẽ wã yĩnga.
A yãndame tɩ bãensa wʋsg be Burkĩna Faso, la b boonda neb wʋsg sẽn kʋʋl fãa, la a Pabr rat n dɩka vʋʋsgã n tʋʋm tɩ zems-n- taarã pãng paase.
Yaa rẽ yĩng la b pak n kẽng galʋ tẽnsa pʋse.
Sẽn le paasde, a Paul Robert Tiendréoogo sẽn yaa tʋm-tʋmdã wilgame t'a na n maana a sẽn tõe fãa sẽn na yιl tι tigrã sẽn be Pabrã yιιg a menga.
A Boureima Diallo sẽn yaa CSC taoor soabã taoor soabã yãka kupã tʋʋm-tʋmdbã.
A pẽga tʋʋmtʋʋmdã sẽn sõng goosneerã t'a tõog n kẽng taoor ne ɛspoorã la yõ-koglgã Burkĩna Faso wã.
A Mart Koala yãaga sãnem Marseille.
Burkĩna Faso tʋʋm-noorã paamda pãnga.
Sẽn yɩɩd fãa, a Mart Koala paama sãnem medall arb raar sigr kiuug rasem a wae yʋʋm tus a yi la pissi la ye Marseille seg taabã pʋgẽ.
Sẽn le paasde, a Hugues Fabrice Zango sẽn sãam zoodã yʋʋm sẽn loogã, rẽndame tɩ d teeg a Mart Koala n tõog n kɩt tɩ Burkĩna Faso tʋʋmdã kẽ tẽns wʋsg pʋse.
Sẽn kẽed ne rẽ, a rɩka a vʋʋsema arb raar sigr kiuug rasem a wae yʋʋm tus a yi la pissi yʋʋm tusr la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la pis-naase.
Burkĩna Faso zoetbã tʋʋmd yaa 12,99.
A tõoga Farãns sodaas S. Alessandrin (13’32) ne L. Bapt (13’41).
Portekot poak yʋʋr sẽn boond t'a Jasmin Camacho-Quinn yãka yʋʋm 2021 soabã, tɩ tʋʋmdã yaa sõor sẽn ta piig la a yiibu.
Kodivoaar zoodã: Kodivoaar zoodã ne Burkĩna zoodã ( 2-1). Kodivoaar zoodã ne Kodivoaar zoodã tõoga Atalõ wã sibrã sigr kiuug rasem a nu yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Sẽn deng vʋʋsema, Ivoaar tẽng kambã tõoga b zuloɛɛgã n tõog Etalõ ne bũmb a yiibu.
Sã n yaa ne Etalõ rãmba, kʋdemdã togsdame.
B sẽn zab ne Elefãtã rãmb a nii wã, Etalõ rãmbã zoe n kẽe naoor a yoobe n tõog zab-teed a yiibu.
Sibrã sigr kiuug rasem a nu yʋʋm tus a yi la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la pis-naase.
B sẽn pak minit piig la yoob minit piig la yoob ne a Franck Lassina Traore sẽn tũ ne Edmond Tapsoba vẽenem paspoorã, Etalons pa tõog n kell n kẽng taoor ye.
Sẽn sιng ne b sẽn lebg n wa wã, Ivoaar dãmbã lebs n lugla parɩ wã yʋʋm pissi la yopoe soabã a Sangare Ibrahim sẽn wilg vẽenega.
Minit 90 soabã sẽn loogã, a Amand Diallo sẽn ya Manchester United tʋʋmd taoor soabã yõka Burkĩna Faso gɛta a Soufiane Farɩd WEDRAOOGO.
A Kamou Malo no-rɛɛsdbã talla bas-yard ball kãnga pʋgẽ, n yaool n na n zab ne Algerɩ wã.
B na n dɩka b zoodã na-kẽndr sigr kiuug rasem piig la a yiib sẽn watã ne Marok. Kamerun kẽndre: Burkĩna Faso biig a Paul Daumont zoe n dɩka naoor a yiib n soaba.
A Paul Daumont sẽn yaa Burkĩna Faso tẽn-gãonga yel-gɛtã reega hatã sig-noy kiuug rasem 30 yʋʋm 2021 soabã, Kamerun Gũusg Gasgã naoor a yiib n soaba.
Burkĩna Faso rãmb lebg n waa b tʋʋma pʋgẽ, bala pipi bũmb ning sẽn zĩnd sig-noy kiuug rasem 29 yʋʋm 2021 soabã, a taa piig la yiib n soaba, la minit piig la a wae loogr poore.
Bũmb a yiib n soabã zĩnda Tui ne Ombesa sʋka sẽn zems kɩlo 112 zugu.
Sẽoog kiuug rasem a naasã, ASFA ne ASFB reega ASFA YENEGA.
B pipi babgã loogr poore, a Sayidu Sawadogo ( 50e) ne a Abubakaar Koughindiga ( 61e) yãaga minit 45 sẽn loogã.
Bobo soolem, sull ning sẽn get goosneerã tʋm-tʋmdb yell ra kιιsda AS Tema Bokin.
B sẽn kẽng taoorã, goosneerã tʋm-tʋmdb rɩka yellã n sõng b mense (2-1). Pipi b kʋdemdã pʋgẽ, tʋʋm-noy a yiibã na n tõoga kupã.
Tigrã sẽn na n zĩnd sigr kiuug rasem a nu sẽn watã, a na n zĩnda Bãnafr sẽn ya Kaskaad tẽnga na-kẽndre.
Sẽn tũ ne minisr ning sẽn geta yõ-koglgã la vʋʋsgã yelle, Burkĩna Faso tʋʋm no-rɛɛs sẽn get tʋʋm-noorã yelle ( ABNORM) ne a doktɛɛr Sɩryak Paré sẽn yaa CNRST bãngdã, a Koincienko tʋʋm no-rɛs a yiib n soabã zĩnda sibrã sig-noy kiuug rasem piig
A Godo Dan ɛspoorã ne a Yerdan ɛspoorã tõogame.
Yaoolem tʋm-tʋmdbã yãka bũmb a yiib sẽn kẽed ne 1 (2-1).
Sẽn na n yɩlẽ n paas vẽenem "Godo Dan" yaa Koin tẽn-gãongã zĩiga, yaa zĩig sẽn na n sõng tɩ neba lebg n wa b sã n paama zu-loees bɩ kʋrã wã.
Sã n yaa ne "Yɛrdan" yaa sull sẽn yaa sõng gɩgma zĩiga.
Tourneerã sɩnga tʋʋlg kiuugã pipi rasem a yembre.
A paama koɛɛg koɛɛg-koɛɛga pʋga.
Yaa na-kẽnd bãmb b yiibã sẽn tõog n dɩk b nao-kẽndre n tõog sull a taabã.
A Modeste Foro sẽn maan bũmb ningã sɩnga zabre, bala bãmb b yiibã mii taab sõma.
Pipi wakatã, tʋʋmdã taoor dãmb yiibã fãa kẽesa b toog sõma tɩ b pa tõog ye.
A Dala Pascal sẽn lebg n wa wã, a kɩtame tɩ ballã paam pãnga, tɩ Godo Dan ɛspoor tõog n lʋɩ a bɛ wã taoore.
Minit piig la a nu loogr poore, a Richard Gourané rɩka ballã n kɩt t'a Yerdan Sport lebg n wa bãndã pʋga.
Yãab kãnga kιtame tι zιιm-noog kẽ a tʋʋmdã pʋga, tι zιιm-noog tek a tʋʋmdã.
Minit a nii sẽn loogã, a Yerdan Sport tõoga naoor a yiibu.
Mɛrkɩrã kẽngdame, la a yãabã kell n yɩ a Yerdan ɛspoorã yĩnga.
A Koẽbẽko sullã taoor soab a Francis Paré rɩka segbã n pʋʋs neb nins fãa sẽn yãag bãmba.
« Mam dat n deng n pʋʋsa miniisr ning sẽn get yĩn-wɩsgrã la vʋʋsema yell ne nonglem sẽn pa tõog n yãag-a naoor a yiib n soabã.
Sẽn le paase, m dat n pʋʋsa parrasẽ rãmbã, ABNORM DG a Isaka Zoungran, doktɛɛr Sɩraake Paré, la a Koẽ kom-pugli wã fãa sẽn ning b rιιbã tι b tõog tʋʋmdã.
Mam datame tɩ kibay a taab kẽng taoore, bala yaa Koin tẽnga fãa n na n paam bũmb ning fãa sẽn na n yɩlẽ wã".
Sã n yaa ne miniisr ning sẽn get ɛspoorã la yõ-koglgã yell a Silvain Ouedraogo, a pʋʋsa neb nins sẽn na n dɩk kupã a yiib n soabã.
« Sẽn kẽed ne tʋʋmdã sẽn kẽed ne yʋngã, m sũur yaa noogo.
Woto wilgdame tɩ tẽn-kιrmsa kom-pugli ne b kom-pugli zĩnda ne taaba, la m kot-b lame tι b kell n tall zems-n- taar kãnga n kιt tι zems-n-taar zĩnd tẽn-kιrmsa pʋgẽ, tι zems-n-taar zĩnd tõnd ne taab sʋka.
Tõnd tõoga bũmb sẽn yɩ noog wʋsgo, la ne maam yaa Koẽ tẽngã fãa n tõoge. Kẽn ne kʋrã wã tʋʋm-noor ning sẽn boond tɩ " rũnda fãa tẽn-kʋrã tẽngã" a sẽn wilg-y. A ISUF ILBUDO reega naoor a tãab n soaba. A ISUF ILBUDO sẽn yaa KUDGO kom-bɩ
Wakat bilf pʋgẽ la yaa vẽeneg tɩ koɛɛgã b sẽn boond tɩ " rũnda fãa" sẽn yaa kibay kʋdemdã yel-kãseng n be Burkĩna Faso kibayã yel-kãseng pʋgẽ.
Naoor a tãabã pʋga, dũni wã zoees sẽn kẽed ne a Charles de Gaulle zoeesã.
Yɩɩ woto hatã raar sig-noy kiuug rasem 23 yʋʋm 2021 soabã, naoor a tãab n soabã.
Sẽn zems neb 51 sẽn zoet kẽnd ne kʋrã wã sẽn be club pissi pʋgẽ zoe n sɩnga kilo 127 500 zoees yĩnga.
Sɩngrã loogr poore, pa kaoos la yɛla kẽng taoor ye.
Bɛɛbã pʋga zoeesã tõre.
Sẽn sɩng ne kɩlo a yoob n soabã, bãmb b yiib n zoe n põse.
B tõogd n zẽkda b nao-kẽndra nao-kẽndra zugu sẽn zems kɩlo pissi la yopoe tɩ b yaool n yãk b nao-kẽndra.
B sẽn lebg n sɩng zoeesã loogr poore, b rɩkda sẽk n gũudẽ, la b konga bũmb fãa. A Boureima Nana zoeesã sẽn kolg kɩlo 85 wã poore, a yãka yam n na n nams a zoɛtbã vɩɩma.
A tõog n yii sullã pʋga n zĩnd a zugẽ.
A rɩka sẽn yɩɩd sekrɛnd 40 n kɩt tɩ neb a taabã maan modgr wʋsg sẽn na yιl n tõog n bas a tʋʋmdã.
La yɩɩ woto la b maan, bala b lebg n dɩka na-kẽndr a nu saabã pʋgẽ.
La yaoolem so-kãsems a tãabã, sẽn dat n yeel tɩ sẽn yɩɩd kɩlometr piig la a yiibã, a Isouf Ilbudo yãka zabr n na n zab ne tõndo.
A yii sullã pʋg tao- tao n kẽng tao-tʋʋmdã pʋga.
Neb nins sẽn tʋʋmd nao-kẽndra pʋgẽ wã yaame.
Zoɛtã tũnugda ne rẽ n paasd zuloeesã pãnga.
Baa ne nim-buiidã sẽn da tagsd tι nao-kẽndra na n kιtame tι yõ-koglgã sa wã, a ISUF ILBUDO paasa a modgrã la a sõng tι welgrã kell n zĩndi.
Yẽnda a ye bal n be a zugẽ wã, n zoet n kẽed ne we-n-vɩʋʋgã, minit a 3 la minit a 2 loogr poore.
A tʋmd-n-taas a Mathias Sorgho tũ-a lame.
AJCK tʋʋmdã yɩɩ zaalem.
Sãn yaa ne a Issouf Ilbudo, a yãka yam n na n tũ a Matthias Sorgho kosgo.
« Zoeesã wakate, a Matɩyaas waa n yeel maam tι m segl m menga, bala tõogrã ra yaa maam n so.
A wiliga maam t’a Boureima Nana zoeesã namsa neba fãa la tɩ zoeesã ra yaa sõma ne tõndo.
Yaa woto la mam da kẽesd m pãng tʋʋmdã pʋgẽ sẽn na yιl n tõog zabrã» a sẽn wilg-yã.
Tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne kʋrã wã tʋʋm noom-b lame.
Yaa Asãmble tẽnga taoor soab a Bala Sakãnde n da get zoeesã yelle.
Sã n yaa ne a tʋʋmdã taoor soab a doktɛɛr Emile Bazyomo sẽn ya Pan wã tʋʋmd taoor soabã, a wilgame tɩ zoɛtbã sũur yɩɩ noogo.
« Mam sũur yιι noog ne tʋm-tʋmdbã sẽn da nong b tʋʋma.
Mam sẽn kẽnd ne mobillã, m mikame tɩ yaa tɩlae tɩ m maan modgr wʋsg sẽn na yιl n tõog n paam zãmsg wʋsgo" a sẽn wilg-y.
A leb n boola tʋm-tʋmdbã sẽn kẽed ne laogã la yidgrã wɛɛngẽ wã tɩ b sõng tʋm-tʋmdb nins sẽn ka tar tõog n na n siglg b tʋʋma.
Sãn yaa ne a Ariane Bamouni sẽn yaa koɛɛgã kʋdemdã taoor soab sẽn be a tãab n soabã, a na n kẽesa a meng kanardã yʋʋm a yopoe wã tigr pʋgẽ.
« Tõnd sigla kiba-kãngã sẽn na n yɩlẽ n tẽeg kiba-kιtbã yʋʋm a yopoe wã.
Yaa tιlae tι bãngdbã maan b sẽn tõe fãa sẽn na yιl n tõog n yals wakat ninga b sẽn maandã» a sẽn wilgi.
B yãka neb piigã sẽn yaa kʋrã wã kʋrã wɛɛngẽ.
Pipi soabã reega ligd sõor sẽn ta tus pis-nu la a nu.
Sã n yaa ne kiba-kιtba taoor dãmba, b rɩka sɛk ninga sẽn watã.
Kodivoaar: Sãn yaa ne KOACI.com sẽn wilg tõnd sũ-pa noangã, sibrã sigr kiuug rasem piig la a yiib yʋʋm tus a yi la pissi la ye, yõ-koglgã yõ-koglg n zĩnd Burkĩna Faso soolem wĩndg sẽn lʋɩtẽ.
Tõnd yel-segdɩ wã wiligdame tɩ tʋʋmtʋʋmd a ye (EEI) pusga sibrã daare, tɩ tẽn-gãong a ye sẽn pɩʋʋg a Zeini wilig-yã.
Rũnda zugã, d ket n pa mi bũmb ning sẽn wa ne yõ-koglgã ye.
Sodaas a tãab n maan kaalem, yaa sodaas a ye la sodaas a yiib n maan kaalem, la sodaas a naase la sodaas a tãab n maan kaalem.
Hal ne rũndã, goosneerã nan pa gom sãangã zug ye.
Sẽn yɩɩd fãa, b sẽn boond tɩ SN299 sẽn yit Burkĩna Faso zoodã pʋgẽ ne a Laurent Gbagbo sẽn ya Ivoaar tẽngã taoor soabã, yɩɩ zaabre, a Felix Boufouent-Boigny sẽn be Abɩzã, sigr kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a ye.
A ma biigã sẽn yi yʋʋm piig yembdã loogr poore, a lebg n wa a yirã.
Sigr kiuug rasem piig la yopoe yʋʋm tus a yi la pissi yʋʋm tus a yi la pissi la ye wã na n zĩnda yʋʋm tusr la kobs-wae la pissi la ye sẽn tũud ne tẽnga kʋdemde.
Yaa wakat b sẽn ka tõe n yĩm ne Kodivoaar nin-buiidã, b tẽn-kʋdrã, bɩ b pa tẽn-kʋdrã.
A Laurent Gbagbo waa Abɩzã zaabre.
Sẽn yɩɩd fãa, b sẽn boond tɩ SN299 sẽn yit Burkĩna Faso soolmẽ wã, sẽn lebg n wa ne a Mɩse Gbagbo, yɩɩ a Felix Houfuuten-Boigny sẽn be Abɩdjan sʋkã, tɩ tẽnga taoor soab Alassane Ouattara reeg-a.
A ma biigã lebg n waa Kodivoaar tẽnga pʋga b sẽn tall-a n kẽes b toog bʋ-kaoodbã bʋ-kaoodb sull (CPI) pʋgẽ zabã, la wẽgbã wɛɛngẽ.
A sẽn zĩnd yõ-koglg yʋʋm piig loogr poore, a paama pidsg tʋʋlg kiuug rasem 31 sẽn loogã.
Hal n tãag wakat kãnga, a rɩka a zagsã n kẽng Bãngrɛs sẽn ya Bɛlz na-tẽngã.
Vɩʋʋgã sẽn be Kodivoaar soyã pʋgẽ wã, sẽn yɩɩd fãa Abɩdzã, yaa ne kʋrã wã.
Kʋʋn-kãseng sẽn yɩɩd fãa a poorẽ dãmbã lagma taab n na n deeg-a.
A tʋʋmd-n-taas kʋdr a Gillaume Soro sẽn be a Ẽtɛknẽtɛgnetã zugã pʋʋsa a sẽn yãk yam n na n lebg n wa a Gbagbo yʋʋm piig loogr poore.
Sã n yaa ne yẽ, a lebg n wa wã yaa bũmb sẽn yaa kãseng sẽn kẽed ne welgrã sẽn kẽed ne Kodivoaar kom-bɩɩbã.
A Laurent Gbagbo waa Abɩzã, tɩ tẽnga taoor soab Alassane Ouattara yik sibrã sigr kiuug rasem piig la a wae yʋʋm tus a yi la pissi la ye n kẽng Akra (Gana) zĩig ning b sẽn segd n kẽes goosneerã la goosneerã taoor dãmba sẽn be Afɩrɩk tẽns wĩndg sẽn lʋɩtẽ wã.
B na n paama zuloɛɛg t'a yaool n sɩnge?
Ned ning sẽn na n paam leokrã yaa wẽng wʋsgo.
Mali gãndaoog paalã tʋʋmdã zĩnda tẽne wã sigr kiuug rasem a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la yembr yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pissi la ye.
A wilgame tɩ yẽ tẽnga na n kell n saka a sẽn dɩka fãa n kõ ãnduni wã.
Sodaasã tʋm-tʋmd kʋdrã wiligame t'a rat n sigla vot sẽn yaa sõama, sẽn yaa sõama, la sẽn yaa vẽenega, wao-fɩkr kiuug yʋʋm 2021 soabã.
Sig-noy kiuug rasem 24 sẽn loogã, tʋm-tʋmdbã tʋm-tʋmd a Assimi Goita yõka perzidã Bah N’dow ne a miniisrã, a Moctar Ouane, n yaool n wilg vẽkembeoogã b sẽn yãkã.
Almay rãmb wilgame tɩ b kʋʋ Nami soolmẽ wã.
Yaa pipi la Bɛrlẽ sak n deeg arzũma sig-noy kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la ye, a sẽn kʋ Nami tẽngã ne buud a Herero ne Nama sẽn zĩnd yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase n tãag yʋʋm tus a yi la pis-naase.
Alemayn tũnuga ne rog-n-mik wʋsg sẽn kʋ neb wʋsgo, n kʋ neb wʋsgo, la kã de kõnsãntrasiõ rãmba.
Sodaas sõor sẽn kolg tus pis-yoob la tus piiga la b kʋ tẽn-kʋdem wakat kãnga.
A Heiko Maas sẽn yaa minisr ning sẽn get tẽnsa yel-segdɩ yellã wiligame tɩ « tõnd na n kosa Nami soolem sugri tʋʋm-noy nins sẽn maanã yĩnga »
Alemayn tẽngã taoor soab a Sẽtẽmeɛɛr tõe n dɩka gom kãnga Nami tẽngã no-rɛs taoore.
Almay rãmb rιkda ligd sõor sẽn ta milyaar a yembr yʋʋm pis-tã pʋgẽ sẽn na n yɩlẽ n sõng tʋʋm-noy sẽn na n sõng ninbuiidã Hɛrɛro ne imasa. Goma galʋ-tẽnga põsame, la a sãama neb a nu sẽn maan kaalem. Niziragongo, Repiblik demokaratik di Kõngo wã kẽe sibrã yʋʋmde,
Goma galʋ tẽnga sẽn be RDC yaangã pa sãam b sũur ye.
Sodaasã yalsame n kẽng Buhɛn sẽn be Goma soolmẽ wã.
Baasgo, b sũur sãama ne neb a nu sẽn maan kaalem sẽn tũ ne rezõ wã guvɛgnɛɛr a Kõnstãnt Ndima sẽn yãk yam n na n gese.
Sẽn kiidbã yɩɩ galʋ tẽnga vʋʋsema wakate.
Sẽn yɩɩd fãa, zuloeesã sẽn zĩnd Kinsasa wã loogr poore, goosneerã ra kõo Goma galʋ tẽngã noor tɩ b sãeeg zĩiga.
Yel-segdɩ wã sιnga sibrã daare.
Vẽenem sẽn kẽed ne miuug sιngame n yit kʋrã wã pʋgẽ, tɩ sιιrã yũug yιιg Goma sẽn be Volkan soogã sẽn be Kivu soogã no-rɩtgã.
Sebr a yembr ( Le Monde) wiligame tɩ tʋʋm kãnga zĩig pʋgẽ, ninbuiidã sẽn da bẽed volkã wã sũ-sãangã kιtame tɩ b ra maand yɩɩr ye.
Hatã yibeoogã, yɛla wõnda maagame, tɩ « neb wʋsg sɩngd b yirã vʋʋsgo » la « ninbuiidã ket n zoeta rabeem, bala tẽnga taoor dãmb ka sõs ne taab yibeoog ye».
Yel-kãngã kɩtame tɩ Kongo tẽngã taoor soab a Feligs Tsisekedi boog a kẽndã Erope.
A yãka yam n na n lebg n wa hatã raarã sẽn na n yɩlẽ n ges neb nins sẽn be zĩis nins sẽn be zu-loees pʋgẽ wã yelle.
Sãn yaa ne Fãrãns kiba-kɩtbã, "nyiragongo wã sẽn lʋιtẽ wã yɩɩ yʋʋm vẽkr kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a ye.
Masĩn dãmbã pɩʋʋga Goma soolem fãa sẽn be yaangã pʋga, sẽn tɩ yɩɩd fãa sɩlgã sẽn be sɩlgã pʋgẽ wã, a rɩka bilf n kẽng galʋ tẽnga pʋga, a sẽn dɩk na-kẽndr a yiibã pʋgẽ wã n na n kẽng Kivo soogã pʋga.
Sẽn yɩɩd neb koabg n maan kaalem". Koabg zugu, kamb 800000 n tʋmd tʋʋm-noyã pʋse.
Sẽn sɩng ne yʋʋm 2019 soabã, neb sõor sẽn ta tus a yi la kobs-wae la pis-naase la b le paam zãmsg ne neb kẽer sẽn paam tʋʋma yĩnga.
Minit pissi sẽn loog ne karẽn-saamb a ye loogr poore, a Isgda a nusã n yaool n bãng t'a tʋʋmda kakaoo tʋʋm zĩigẽ.
Saam-biigã sẽn tar yʋʋm piig la a nu wã bee kom-bõoneg pissi la yoob pʋgẽ, polιιs rãmb sẽn deeg koodivoaar tẽng sẽn lʋɩtẽ wã.
Tʋʋm kãnga b sẽn boond tɩ "Nawa 2" sẽn sɩng sig-noy kiuug yʋʋm 2021 soabã, sẽn zems kɩlometr 400 sẽn be Abɩzã wĩndg sẽn lʋɩtẽ, yaa sẽn na n kɩt tɩ Iboor tẽngã taoor dãmb tõog n zab ne kambã tʋʋmd sẽn kẽed ne kaaka wã, sẽn yaa tẽns sẽn ka goosneer r
Zuloɛɛgã yaa wʋsgo, bala ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns ninsabls tẽns n
Kodivoaar tẽngã ra tagsdame tɩ yaa Amerik tẽng no-rɛɛs n dat n zab ne a kaka wã, la a pa tõog ye.
Tʋʋmda wɛɛngẽ.
A Iswof wiligame t'a yii Burkĩna Faso ne a ba sẽn maan yʋʋm a yiib sẽn looge.
Kiuug a ye loogr poore, a yii ne rao a ye sẽn wilg-a wa a baaba n na n tʋʋm tʋʋm zĩigẽ.
A Alẽ-Dɩdɩyɛɛr Lath Mel sẽn yaa kambã koglg yel-gɛt sẽn be miniistɛɛr Ivorẽ dãmb zakã pʋgẽ wã wiligame tɩ « yaa makr sẽn wilgd tɩ b segd n gesa b yelle».
Kamb wʋsg sẽn tʋʋmd tʋʋm-noyã pʋs yita Burkĩna Faso la Mali.
Sãn yaa ne b sẽn maan vaeesg ninga sẽn zĩnd Chicago inivɛrsɩte wã pʋgẽ sẽn zĩnd yʋʋm 2018 n tãag yʋʋm 2019 soabã, kamb sõor sẽn kolg 800 000 n tʋmd kakao tẽnga pʋgẽ, yaa Amerik inivɛrsɩte a Tulã sẽn maan vaeesg sẽn loog yʋʋm 2013 n tãag yʋʋm 2014
Sãn yaa ne vaeesg a to sẽn zĩnd yʋʋm tus a yi la piig la a yiib sẽn loog yʋʋm tusr la kobs-wae la kobs-wae la piig la a yiib sẽn loog yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase.
Baasg zãnga, sõor kãensã yaa sõor sẽn yaa toor-toor sẽn kẽed ne vaeesgã na-kẽndre, woto la sull ning sẽn get kambã tʋʋm yelle (CNS) wilg-yã, a Dominique Ouattara sẽn ya Ivorẽ perzidã poakã sẽn lʋɩt taoore.
Sẽn kẽed ne tʋʋmde.
Nawa 2 soabã a nu soabã sẽn zĩnd yʋʋm tus a yi la kobs-wae la kobs-wae la pissi la a nu soabã sẽn zĩnd yʋʋm tus a yi la kobs-wae la kobs-wae la pis-naase, sodaasã, polιιs rãmba, polιs rãmba, kʋrã wã la kʋrã wã tʋʋm no-rɛs a Luk Zaka sẽn yaa polι
Kiba-kιtb sull b sẽn boond tɩ AFIP(sull sẽn get polιιs rãmb yell) tõog n yãaga polιιs rãmbã sẽn be Megui soolmẽ wã, sẽn zems kɩlometr 50 ne Soubré.
B sẽn kẽed ne vẽenem 4x4 pʋgẽ wã, b kẽnda nao-kẽndre sẽn kẽed ne waaf sẽn kẽed ne kakaoyɛɛr ne Hevayas sʋka, sẽn deng ne vẽenem sẽn kẽed ne motɛɛr dãmba.
Naoor wʋsgo, kʋrã wã yalsdame: wakat ninga kambã yɛɛsda sorã woglem, n lebgd pʋʋgã ne b zab-teedã, wakat ninga b yãgdame n na n ges kakaõ-koglgã sẽn kʋɩt rotã taoorã.
Polιιs rãmbã kẽesda pʋtã pʋsẽ sẽn na n yɩlẽ n yãk kamb tɩ b kẽes b toog tʋʋm-noyã pʋse, tɩ kẽer basdẽ tɩ b rɩk b sẽn date.
Lɛɛr a naas poore, b reega kamb la kom-bɩɩb pissi.
B rιk-b lame n kẽng Sebré kambã reegr zĩigẽ sẽn pak yʋʋm 2018 soabã, zĩig ning karẽn-saamb dãmbã ne bãng-bɛdã sẽn kelgd bãmba.
Roagdbã na n wa bãnga b vẽkembeoogã, polιιs rãmbã ne sãntrallã taoor dãmb sẽn na n sõs ne taaba.
Sɛgda ne zagsã rãmba.
Sã n yaa ne yel-kãsems sẽn kẽed ne namsgo, bɩ nug tʋʋma sẽn kẽed ne tʋʋma wɛɛngẽ, kamb nins sẽn pa tar bãngr wʋsgã ket n bee b sʋk kiis a wãn pʋgẽ.
B karemda be la b zãmsd tʋʋm a yembre: yaa wubri, manegre, manegre, nao-kẽndre... tʋʋm nins sẽn kẽed ne tʋʋma toor sẽn ka be, b maanda tʋʋm ne tẽn-kɩremsã sull sẽn get kambã yell wakat fãa.
A Mɩse Lath Mel wiligame tι « zagsã rãmb sẽn segd n zĩnd ne taabã tara yõod wʋsgo » a sẽn get kambã tʋʋmd sẽn kẽngd taoorã.
Sãn yaa ne Norc vaeesgã sẽn wilgdã, kambã kareng wɛɛngẽ zags nins sẽn karem kaka wã paama pãng wʋsg yʋʋm piig loogr poore, tɩ koabg zugu, koabg zugu, koabg zugu, yʋʋm 2008-2009 soabã pʋgẽ, koabg zugu, koabg zugu, yʋʋm 2018 soabã pʋgẽ, koabg zugu
La sã n yaa ne sull ning sẽn geta kafe-kakao-ivoirẽ wã (CCCI) sẽn maan vaeesg yʋʋm 2020 soabã, sull ning sẽn geta tʋʋm-no kãensã yellã, yaa koabg zug 71 koabg zug la kamb nins sẽn tar yʋʋm a 5 n tãag yʋʋm piig la a yopoe wã gʋls karẽnga pʋga.
Sẽn sɩng ne yʋʋm 2019 soabã, kamb sõor sẽn ta bãmb tus a yi la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la pis
Kodivoaar tẽngã taoor soab a Alɛgsãndr Koné wiligame tι yʋʋm piig sẽn loogã pʋgẽ, b talla zab teed sẽn na n sõng kom-bιιs nins sẽn ka ta yʋʋm piigã.
Sãn yaa ne CNS sẽn togse, sẽn kolg neb 300 la b kao bʋʋd kambã kẽesg yĩnga, sẽn zems neb 600 la b tall n kẽng bʋ-kaoodbã taoor yʋʋm tusr la kobs-wae la pissi la a naase.
La yʋʋmdã sɩngr tɛka, bʋ-kaood a ye n zĩnd Sebrɛ bʋ-kaoodbã zĩigẽ, woto la bʋ-kaood yel-gɛt a ye wilg-yã.
Sã n yaa ne a Kouassɩ Kouakou Franck sẽn tar yʋʋm 25 wã, sẽn be ISAKRO wã nin-buiid sʋkã, AFP sẽn da wa n be tʋʋmdã pʋgẽ wã, " kambã segd n kẽnga lekolle, la roagdbã sã n pa tar b sẽn tõe n tʋma, kambã segd n zĩnda be n tʋʋme".
A Mɩse Lath Mel wiligame : « yaa naongã n wat ne tʋʋma la kambã zãab wɛɛngẽ.
Sãn yaa ne bãnk ãnduni wã pʋgẽ, neb sõor sẽn ta milyõ a nu bɩ a yoob sẽn vʋɩ kaaka wã pʋɩ-naas ket n be naong pʋg Kodivoaar soolmẽ wã.
B kaoa a George Weah Junior bʋʋd t'a zĩnd bãens roog kiuug a yoob pʋgẽ, tɩ b yao ligd sõor sẽn ta milyõ 20 bɩ milyõ 13 FCFA, arzũma sig-noy kiuug rasem a yopoe yʋʋm 2021 soabã, ne bʋ-kaoodbã bʋ-kaoodb sẽn be Fãrãnsã roog a nii soabã.
A bʋ-kaoorã tikr yaa a sẽn sãam neb a taabã laafɩ, b sẽn nams-bã yĩnga.
Baa ne a sẽn kos sugrã, a George Weah sẽn da ya Liberia taoor soabã biigã pa sak n deeg tɩ bʋ-kaoodã tagsdame tɩ kibs nins b sẽn da maand n yɩlemdẽ wã tara pãng sẽn kẽed ne laafɩ wã la tʋʋm-noorã pʋgẽ.
Bʋ-kaoodbã sull sẽn be Versailles wã kõ a George Weah sẽn ya Parɩs gãndaoogã biig la Liberia taoor soaba zãmsg sẽn kẽed ne vɩɩm manesem.
Sẽn kẽed ne rẽ, a George Weah Junior sẽn sigl zaabr wʋsg yʋʋm a yiibã sẽn loogã ( yʋʋm-noy kiuug rasem 31 ne wao-fɩkr kiuug rasem piig la a naas yʋʋm tus a yi la pissi la a ye) sẽn be Saint-germain-en-Laye (Yvelines) b kaoa bʋʋd zãma wã sũ-sãang yĩnga.
Yags a nu n wilg b sũ-pa noang nins sẽn paam bãad rãmba, “ yʋʋm a yiib namsg la kibs rãmb pissi ” sẽn zĩnd yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase zaka zug sẽn zĩnd yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase.
Yʋng kibs rãmb sẽn zĩnd a George Weah Zuniyɛr sɛɛgẽ, la a sẽn da pa be be wã, zĩig ning b sẽn da yɩɩnd yibeoog pĩnda.
Sãambã ra yaa wʋsg zaabre, rãamã la azotã tʋʋm teoog ra nong n be a pʋgẽ.
A Georges Weah Junior sẽn sak n deeg yell ning b sẽn ning-a wã, a pa kos tɩ b pʋʋs n na n wilig a sũ-sãang ne a tʋʋma sẽn wa ne zu-loees ninsa ye.
« Mam kosda m sugr kibs rãmbã sẽn siglgã yĩnga.
Wakat ba a ye pʋgẽ, m da pa rat n yɛɛs ne bʋrã ye.
M sak n deegame tɩ m da tõe n maana m sẽn tõe fãa.
La rũnda zugã, bũmba fãa loogame.
Nao-kẽndr sẽn kẽed ne tʋm-tʋmdbã na n yɩɩ bũmb sẽn pa segde.
« Tõnd zĩnda kibs rãmb a naas rasem a yembr pʋgẽ wakat fãa.
Maam ne m pagã la m kamb a nu wã, tõnd vɩɩma kiuug piig la a yiib pʋgẽ.
D sã n wiisd yãmb feneta zut yʋngã, d sã n gomd yãmb wẽnga, d pa le mi b sẽn segd n maaneg ye »
« D sã n gomd ne yẽnda, a yaa neer wʋsgo.
La pa tɩlae tɩ d zĩnd a poorẽ ye.
A pãba m pagã ne a no-rɛɛs a to sẽn paase.
Sã n yaa ne a George Weah Junior, a Matye Boccon-Gibod sẽn ya a bʋ-kaoodã wilgame tɩ bʋ-kaoodbã ka tar biig a taoor ye.
A pʋlmame t’a pa na n le sɩng ye.
A wʋma koɛɛgã võore, la a rat n dɩka yel-kãnga fãa a poorẽ.
A ba wã pa kogend-a la a pa solgd-a ye, a togsa zãma taoor t'a pa sũud ne a sẽn maan bũmb ningã ye" a Matye Boccon-Gibod sẽn pʋʋsã.
Bʋ-kaoorã baasgẽ, a George Weah Junior bʋ-kaoodbã kaoo bʋʋd tɩ b segd n kẽes b toog bãens roog kiuug a yoob pʋgẽ sẽn na n yɩlẽ tɩ b yao neb nins sẽn be bʋʋdã ligd sẽn ta milyõ pissi, sẽn dat n yeel tɩ milyõ piig la a tãabo.
Neb nins sẽn be bʋ-kaoorã pʋgẽ wã sã n yetẽ tɩ b sũur sãama ne bʋ-kaoorã, b kelld n zĩnda b yõ-koglgã zugu, la b segl n le kõ b yẽgre, b yakã sã n da pa wʋm bʋ-kaoorã võor ye.
Bʋkaood ninga b sẽn yãkã, yẽnda yãka yam n na n bãng bũmb ning sẽn na n paam boollã.
A tara rasma piig t'a segd n maan woto. Tõnd tʋmd-n-taas a Sanou Didier sẽn yaa Lefaso tʋʋmdã taoor soab wilga a nonglem ne a Wedraogo Silviane wã Wẽnnaam ne ninsaalbã taoore.
Bark kãnga zĩnda Parasɩ Sẽ Kamiy Waogdgo.
Biiblã yeta tõnd tɩ « ka sõama tɩ ned zĩnd a yembr ye, tɩ ned sã n zĩ a yembre a ka tõe n vɩɩmd nonglem pʋg ye »
Rẽ n so t’a Sanu Toma yãk yam n na n bas a ba ne a ma n zĩnd ne a pagã “ ka ne naama zemsg ye, la yaa ne nonglmã zemsgo”.
A kibarã pʋgẽ, a Georges Nabollé sẽn yaa Parwaas Saint Camille taoor soab wilgame tɩ kãdengã pʋgẽ, Wẽnd lebgda pʋg-paalã sore, la a wilgdẽ tɩ b kẽnda ne bãmba ne nonglem la kɩs-sɩda.
« Yaa sõama tι pʋg-paalba tõog n paas b nonglmã ne Kiristã.
A paasame tι yaa b sẽn na n dɩk-a n wilg b sore, la b naag taab n kẽng ne nonglmã tãng zugu.
Maan-kʋʋdã keoogame tɩ « bũmb ning Wẽnnaam sẽn lagem taaba, tɩ ned ra welg-a ye » a sẽn kot pʋg-paalã yiibã tι b gũus taaba, la b ra yι wa zags nins sẽn boond tι « rɩɩbã zĩigẽ» bɩ « zags nins sẽn gũsã zĩigẽ» sẽn naag taab n yaa neb nins sẽn ka tõe n sõ
Maan-kʋʋdã pẽg-b lame tɩ b nonglem kell n pak kambã, la neb nins fãa sẽn na n bao b vʋʋsema.
Barkã loogr poore, tʋʋm-tʋmdb a yiibã rιka rιιb n kõ b kɛlgdbã a Charles De Gaule sẽn be weoogã pʋgã.
Beenẽ, a Séraphine Bancé ninga bugmã roog pʋgẽ ( yɩɩl-yɩɩl-yɩɩl-yɩɩl-yɩɩl-yɩɩl-yɩɩl-yɩɩl-yɩɩl-yɩɩl-yɩɩl-yɩɩl-yɩɩl-yɩɩl-yɩɩl-yɩɩl-yɩɩl-yɩɩl-yɩɩl-yɩɩl-yɩɩ
Sẽn kẽed ne kãadem ning sẽn watã na n zĩnda Faso.net gʋlsgã pʋga.
Bɩ kiba-kιtbã ra bas tɩ pag ne a sɩd vɩɩm sãam b sũur ye.
Yaa vιιma tʋʋmde.
A Andrew Young sẽn yaa Etazĩni bãag sẽn paam laafɩ wã, kelga Lefaso.net sogsgã.
Sõs-kãngã pʋgẽ, a lebg n tẽegda bãag ning sẽn paam Koviid 19 bãagã, a sẽn kẽ Amerik tẽnsẽ wã, la a tẽeb Burkĩna Faso sẽn kẽed ne bãagã.
Lefaso.net: mɩse lɛmbasadɛɛrã, wãn to la y bãng tɩ yãmb bẽega Koviid 19 bãaga, la yãmb tagsg yɩɩ wãn to yãmb sẽn bãng woto wã?
A Andrew Young: pipi bũmbu, m dat n wilgame tɩ m nonga Burkĩna Faso ne Etazĩni tʋm-tʋmdbã sẽn lagem taab n zabd ne koviid 19 la vɩɩma zu-loees a taabã daar fãa wã.
Sã n yaa ne maam sẽn bẽed ne bã-kãnga wɛɛngẽ wã, wa yãmb sẽn mi wã, mam tara zãmsg sõma ne neb nins fãa sẽn be tõnd tʋʋmdã pʋgẽ wã.
Mam maana m sẽn tõe fãa n naag taab n zab ne bãagã.
M da tara zood sõma ne tʋm-tʋmdb nins sẽn be zabrã sɩngrẽ wã.
La mam bãagã sẽn wa n lebg vẽenegã, sẽn tũ ne rog-n-mik sẽn wa n paasdẽ wã, mam maana vaeesg n na n bãng m sãn tõe n zãaga ne Koviid 19 sẽn yaa mam zu-loeesã yĩnga.
Kʋrã wã pʋgẽ, m yõka m menga.
Mam sẽn bãng tι biisã yιι sõama wã, la zĩig pʋgẽ, m togsa m tʋmd-n-taasã, m ãmbasadɛɛrã, goosneerã, la Burkina ninbuiidã.
Bõe yĩng tɩ mam maan woto?
Bala m kɩsa sɩd tɩ tõnd na n tõoga koviid 19 wa tõnd sẽn tõog Ebola la bãas wʋsg a taaba: ne goama, la ne tɩtã.
Tõnd ned kam fãa sã n tũud bũmb nins sẽn kẽed ne bãagã wɛɛngẽ wã, wala bũmb nins sẽn kẽed ne nusã yɩlemde, rẽndame tɩ bũmb ning sẽn kẽed ne bãagã wɛɛngẽ wã kẽng taoore.
Rẽndame tɩ logtoɛɛmbã tõog n zab ne bãaga.
Yãmb yaa Amerik ned ning bal b sẽn bẽed bã-kãnga?
Mam sẽn wa n bãng tɩ b bẽeda bã-kãnga wã, m pipi tagsgã yaa tɩ m tõe n yɩɩ masĩn sẽn kẽed ne bã-kãnga.
Ne bũmb ning mam sẽn mi wã, yaa maam a ye bal n be Burkĩna Faso tɩ bãagã paam-a.
Sẽn kẽed ne m sẽn mi wã, ned baa ye pa bẽed bãag ye.
La tara yõod tɩ d bãng tɩ neb nins sẽn bẽed bãagã tõe n sõngame tɩ tõnd fãa tõog n mao ne b yõ-koglgã.
Yãmb sẽn yi Burkĩna Faso wã, ling neb wʋsgo.
Bõe yĩng tɩ yãmb rɩk sard kãnga?
Mam sẽn yãk yam n na n yi Waogdg n kẽng logtor yirã, yɩɩ tɩlae ne maam tɩ m maan vaeesg ne m logtorã ne goosneerã sull taoor soab sẽn be Wasĩnton.
Baa ne mam sẽn da rat n zĩnd ne Burkĩna Faso wakat kãensã wã, m da kɩsa sɩd tɩ mam mengã ra tõe n wa lebga zɩɩb ne Burkĩna Faso laafɩ wã wɛɛngẽ.
Mam pa rat n boog Burkĩna Faso nin-buiidã laog ye, la m sakame n looge.
B ra reega maam logtor yir sẽn be Etazĩni soolem, la b tɩpda ne m tẽnga rãmba.
Yãmb miime tɩ tõnd tũnuga ne sɩlgã sẽn kɩt tɩ m kɩt tɩ logtor yʋʋr sẽn boond t'a Brice Bicaba lebg n wa Waogdgo n tɩ ges KORUS( sẽn tũ ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne laafɩ wã wɛɛngẽ).
Doktɛɛr Bicaba sẽn lʋιt KORUS taoorã ra zoe n bee logtor yir sẽn boond tɩ CDC sẽn be Etazĩni sẽn na yιl n paas tõnd lagm n taarã sẽn kẽed ne bãasã.
KORUS yaa kũun Amerik ninbuiidã sẽn kõ Burkĩna Faso ninbuiidã tõnd sẽn pak yʋʋm 2018 soabã.
Sẽn tũ ne tẽng-n-bi-bãoonegã sẽn yalsdẽ wã, doktɛɛr Bicaba ra pa tõe n lebg n wa tɩ pa tũ ne wagdem ning sẽn sõng maam tɩ m kʋɩlẽ wã ye.
Masã, a lebga tʋʋm-tʋmd kãseng sẽn zabd ne Koviid 19 wã.
Yãmb tara raab n na n zab ne koviid 19 wã, Burkĩna Faso sã n wa paam bãaga?
Yɛl wʋsg n be tõnd sẽn nan pa mi bã-kãng wɛɛngẽ, wala wakat bʋg la b na n paam bã-kãnga Burkĩna Faso.
La m miime tɩ tõnd tara we-n-vɩʋʋg sẽn na n sõng tɩ d zãms la d tũ zãmsg nins sẽn yit Burkĩna Faso wã.
Sẽn le paasde, Etazĩni rãmb lagma taab n zab ne yãmba.
Wakat bʋg la y na n lebg n wa Burkĩna Faso?
Bũmb a to mam sẽn pa mi yaa wakat ning m sẽn na n lebg n wa Burkĩna Faso tẽnga pʋga.
La m miime tɩ m na n kell n maana m sẽn tõe fãa nand tɩ m lebg n wa.
Yãmb koɛɛgã yaa bõe goosneerã, la Burkĩna ninbuiidã, neb nins sẽn bẽed bã-kãnga, la neb nins sẽn pa bẽed bã-kãnga?
N-yo, mam tara koɛɛg Burkĩna Faso, yãmb goosneerã, yãmb zagsã, la y zo- rãmb nins sẽn ket n tʋmd tʋʋmdã pʋgẽ wã, n le paas Etazĩni sẽn be Waogdgã, n le kõ sodaas nins sẽn lʋɩt taoor zab kãnga pʋgẽ wã.
Yʋʋm sẽn loog pʋgẽ bã-kãnga sẽn dog Sɩnd soolmẽ wã, a yɩɩ ãnduni wã fãa pʋgẽ, tɩ nin-sablsã tẽnse.
Burkĩna Faso ninbuiidã sẽn tar gũusgã, bɩ y kẽes y toog y yam-yãkrã pʋgẽ, la y lagem taabã pʋgẽ.
Bao-y n bãng bũmb ning sẽn kɩt tɩ Burkĩna Faso yaa tẽng sẽn tar zu-loees wʋsgo.
Sak-y noyã sẽn kẽed ne bãagã wɛɛngẽ sẽn na n yɩlẽ n tõog n yidg bãaga.
Tõnd sẽn naag taab n tʋʋmã, d na n tõog n yiisa zuloe-kãngã.
Sorã tõnd taoor na n yɩɩ toogo, la Burkĩna tõoga zuloees a taab naoor wʋsgo.
Mam kɩsa sɩd tɩ yãmb tõogame.
Bũmb a ye mam sẽn dat n togs ne yãmb kɛlgdã, m pʋʋsda bark ne sõngr koees sẽn kẽed ne maagrã wakat.
Koees kãensã kẽe mam sũurã sõma.
Bark ne yãmb sõngrã yĩnga, m pa tõe n yã noor n wilg m sũ-noog ne yãmb ye.
Barka, Aw Nizché, Fõfo, Tẽeg yãmba.
Tʋʋl-nif kiuug rasem a tãab yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase, miniisr poore a Luk Adolphe Tyo sẽn sõs ne Asãmble Nizã kiuug rasem a tãab yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase, tõnd reega nin-buiidã tagsg sẽn kẽed ne yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase, Burkĩna Faso
Baa ne neb kẽer sẽn da rat n kell n pa yʋʋrã, neb a taab teega b meng sõma.
Karm-y!
A Handiégou Charles Natama sẽn zãmsd koobã la we-n-vɩʋʋgã yel naoor a tãab n soabã : « Goosneerã yãkr yaa sõama, la yaa wakat bilf yĩnga »
« Mam pa rat n kelg sõasg kãnga sẽn kẽed ne karenbiisã la koaadbã vɩɩm ye.
Tẽegre, tẽnga ligd sẽn lebg n wa yʋʋm koabg la a naas soabã pʋgẽ wã, yaa koambã n lebg n deeg sebã.
Goosneerã sẽn dɩk no-kãensa wã yaa sõngo.
La b ket n be wakat bilf pʋgẽ, la b rɩkda wakat sẽn wat pʋgẽ.
Goosneerã segd n gesa na-kẽnd paal sẽn na n zĩnd wakat fãa.
A OIMINGA Wẽnd-Yam Gérard Ouiminga sẽn yaa sofɛɛrã yeela woto : « Goosneerã pa sõngd tõnd ye »
« Tõnd zĩnda sõasga pʋga.
M datame tɩ goosneerã yɩ vẽenega.
A pa segd n gũ ninbuiidã kosg n yaool n maan ye.
Burkĩna Faso yaa tẽng ning sẽn paamd sõngr wʋsg ãnduni wã fãa pʋgẽ, la d pa tar zu-loees ye.
Rẽndame tɩ lɛbdbã, koaasdbã, la koaasdbã tõog n paam bũmb nins sẽn yaa tɩlae ne b tʋʋmde.
Ned sã n pa tõe n sõng a to t'a bao, a pa segd n sõng a to t'a rɩk a ligd ye.
Sodaas nins sẽn ka tʋʋma yõod yɩɩda goosneerã tʋm-tʋmdb kẽere.
Bõe yĩng tɩ d yet woto?
Mam tagsdame tɩ tõnd taoor dãmbã segd n deng n gesa rιιbã la laafɩ wã yelle, n yaool n sιng porze X bι Y. Yaa seb-bãmba yiibã yẽgr sẽn kẽed ne yidgrã wɛɛngẽ.
A Moumouni Ouédraogo sẽn yaa tʋm-tʋmd roogã pʋgẽ wã: « zĩis kẽer pʋgẽ kẽngr n zĩndi »
Ne minisrã sõasgã, m tagsdame tι yɛl kẽer n zĩndi.
La zu-bʋkã, yɛl kẽer n ket n be.
La rẽ yĩnga wakat fãa, bũmb fãa yita a pʋgẽ.
Sã n yaa ne maam, m tagsdame tɩ yaa bilfu.
Karẽn-bi-bɛd a ye sẽn be Waogdg Inivɛrsɩte yeela woto: " m sũur nooma ne-a, la a ket n tara modgr wʋsgo"
« Mam tũu minisrã sõasga ne m sũur fãa Asãmble tẽnga pʋga.
Sã n yaa ne yɛl nins sẽn be tẽnga pʋgẽ wã, pa neb wʋsg la b sõdg ye.
Sã n yaa ne karẽngã wɛɛngẽ, m pa segd n tall sũ-pa noang ne m sẽn yaa karẽn-bi-bɛdã bɩ bʋ-kaood-gʋndã ye.
M sũur yaa noog ne minisrã sẽn togs bũmb ning yel-kãnga wɛɛngẽ wã, ba ne modgr nins sẽn ketã.
D mikdame tι karẽngã pa tar yõod n yιιd zĩis a taab ye.
Karensaamb dãmba ne tʋm-tʋmdbã yellã tara yõod wʋsgo.
Goosneerã tõe me bãngr zĩisi.
La bũmb ka be sẽn kẽed ne zu-loees nins sẽn be inivɛrsɩte rãmba pʋsẽ wã ye.
Yaa sιd tι b maana modgr wʋsgo, la wa d sẽn nong n yet sargõ wã, « a ka tõog ye».
Tõnd sẽn yaa karenbiisã, d segd n yɩɩ taoor dãmb beoogo.
Segdame tɩ tõnd zĩnd yõ-koglgã pʋgẽ sẽn na n yɩlẽ n paam Burkina faaso.
Sã n yaa ne yõ-koglgã wɛɛngẽ, taoor soabã maana a sẽn tõe fãa n leok sok kẽere.
A boola kʋrã wã tɩ tẽns nins sẽn pa tar kʋrã wã, la a yĩmda bũmb a yembre: yaa kʋrã wã.
Tẽns a wãn la kʋrã wã sẽn kẽed ne kʋrã wã paam pãnga?
Mam sã n dɩk tẽns wa Chad bɩ Marok, b tõog n dɩka kʋrã wã n tʋʋm tɩ pa tũ ne zu-loees ye.
Rẽnd d tõe n dɩka na-kẽndr sẽn kẽed ne wĩndgã kʋrã wɛɛngẽ.
Tõnd segda wĩndgã kʋrã wɛɛngẽ sẽn yɩɩd fãa wĩndgã wɛɛngẽ sẽn na n yɩlẽ tɩ b boond tɩ "SONABETE" rẽndame tɩ d lʋɩs wĩndgã kʋrã wɛɛngẽ taoore.
Sẽn na n baase, koobã tʋʋmd paama pãnga, la tʋʋmdã ket n tara pãnga.
Tõnd sã n tar zu-loees rιιbã wɛɛngẽ, yaa tõnd sẽn yãkd d rιιbã, tɩ tõnd pa tõe n sek d meng tẽngã pʋg ye.
Goosneerã rιka noy sẽn na n sõng tι rιιbã ligd paase.
Yaa sõama la d segd n lebg n gese »
Sẽn pʋgde, wa a goosneerã sull ning sẽn geta ninbuiidã vʋʋgr yellã, a Luk Adolphe Tiao sẽn ya goosneerã taoor soab sẽn ya a Blaise Compaore togsa yʋʋm 2016 bõ-bɩʋʋg kiuug rasem a wae t'a lebg n wa Burkĩna Faso yembd sẽn zĩnd yʋʋm a yiib Kodivoaar soolem, n na n leok a t
A sẽn lebg n wa wã, polɩɩs rãmbã wʋm-a lame la b rɩk-a n kẽng bʋ-kaoodbã taoore.
Sẽn kẽed ne koe-kãensã, a Luk Adopête Tyo wiligame tɩ bʋ-kaoodbã kʋmsg roog n zĩnd Waogdg bõ-bɩʋʋng kiuug rasem piig la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la a ye.
D tẽrame tι tãnzɩrã wakate, sull ning sẽn get tãzɩrã yellã rõda a Blaise Compaore ne a goosneerã fãa sẽn tʋʋmd b tʋʋmdã sẽn kẽed ne ninbuiidã vʋʋgrã yĩnga.
A Blaise Compaore togsa vẽeneg n yeel t'a « saka ne a sũur fãa n na n toeem a raabã sẽn na yιl n gɩdg na-kẽndra tʋʋmde».
A Tyo ne a tʋm-tʋmdbã ra rõda yel-segdɩ wã, sãmpogrã, sãmpogrã, kʋʋbã, la kʋʋbã.
Sẽn kẽed ne rõd-kãngã, a ra ningda minisr kʋdrã taale, bala a sigla zĩ-likr kiuug rasem 29 yʋʋm 2014 soabã, tɩ sodaasã tõe n tall zab teed n zab ne bɛɛbã.
Seb kãnga pʋgẽ b sẽn da kɩs sιd ne yõ-koglgã, a Tyo kosa tẽnga taoor soab t'a kõ sodaasã sõngr sẽn na n yɩlẽ n gɩdg zãma wã zu-loees tẽngã gill zugu.
A sẽn paas tɩ « pãng ning sẽn kẽed ne tʋʋm kãnga tʋʋmdã, yaa zab-teedã rɩk n tʋme »
Sẽn kẽed ne zoeesã, miniisr poak a Luk Adolphe Tyo gesa Waogdg sig-noy kiuug rasem piig la a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a ye.
Goosneerã taoor soab sẽn sɩng ne zĩig ning b sẽn boond tɩ "Basinko" n tɩ ta zĩig ning b sẽn boond tɩ "Bãngr-wɩogo" n tɩ ta zĩig ning b sẽn boond tɩ "Bãngr-wɩogo" n tɩ ta zĩig ning b sẽn boond tɩ "Bãngr-wɩdga" sẽn sɩng ne zĩig ning b sẽn boond tɩ "Bãngr-w
A Luc Adolphe Tyo sẽn be Bassinko tẽngã sẽn me galʋ-tẽns wʋsg ninbuiidã yĩngã, a wilgame tɩ yʋʋmdã pʋgẽ zags tus a yi la kobs-wae la kobs-wae la pis-naase, d tõe n yeelame tɩ galʋ-tẽns koabg la pis-tã la a nii n tõog n me.
Wakat fãa, goosneerã yãka yam n dat n paam zags sẽn kolg tus piig la a nu yʋʋm 2017 soabã pʋgẽ.