A kell n wiligame tι yaa sẽn na yιl tι Burkina faaso paam zu-loees wa sẽn segde.
Yʋʋm 2019 soabã, a wiligame tι : « ARRRAB sẽn be tẽn-kɩrmsã pʋgã yaa sẽn na n zab ne bi-belema.
Sẽn kẽed ne yõ-koglg kaalema sẽn tũ ne Solhan sẽn maan kaalem wã, a zĩnda be.
Sẽn le paasde, a wilgame tɩ yaa sẽn kẽed ne tʋʋm-kãensã wɛɛngẽ, Burkina faso a sẽn tõe n maan kiis a yoob pʋgẽ.
A Plavé sẽn yaa : « ABRAB sẽn dat n zab ne Burkĩna Faso yõ-koglgã yaa sẽn tũ ne Burkĩna Faso yõ-koglg kaalema.
Y tõe n soka y meng woto bɩ ?
M dat n yalsa neb nins sẽn maan kaalem Solololol la neb nins sẽn paam zuloeesã wã taoore.
M sɩd maana sẽn zems yʋʋm 2019 soabã sẽn kẽed ne ẽtɛgnetã wĩirẽ wã.
Yaa rẽ n kιt tι mam bao tʋʋm-no kãnga sẽn na yιl n tõog n paam zu-loees nins sẽn na n wa ne zu-loeesã, la sẽn yaa bũmb ning n be Burkĩna Faso.
Mam pa tol n tõe n paam sodaar ye, la m kɩsa sɩd tɩ zab-kaseng n wate.
D pa tõe n kell n zab zabrã ye.
Sull kãnga waa ne na-kẽnda sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã tʋʋm-no-rɛɛs sẽn kẽed ne tʋʋm-no-bɛdã wɛɛngẽ, la sẽn na n yɩlẽ tι b tõog n zab ne tõnd tẽnga pʋga.
Rẽndame tɩ m bãng tɩ m pa tõe n kẽng yel-kãnga pʋgẽ ye, bala m pa le tõe n
M sẽn wa n be bãensã roogẽ wã, m paama tʋʋm-noy n na n gom ne tẽnga taoor soaba.
A ra kɩsa sɩd tι m sũur yaa noog ne rẽ, la m pa tar bʋʋm n na n kẽes m meng yel-kãnga pʋgẽ ye.
Wãn to la d tõe n tõog n zab ne bi-belema sẽn kẽed ne bi-belema?
Pladivor yaa gofneema, yaa sẽn na n sõng tõnd tɩ d tõog n yi wakat ning bɛɛbã sẽn be a pʋgẽ wã.
A na n sõngame tɩ b tõog n zab ne bi-belema sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã tʋʋm-tẽngã, la zab-teed a taaba.
M sẽn wa n na n dɩk tʋʋm-no-bɛdã pʋgẽ wã, sẽn na n yɩlẽ tɩ neb nins sẽn dat n kẽes b toog n na n zab ne bã-kãngã paam pãnga.
Yãmb tagsdame tɩ yãmb tara yam-yãkr n dat n zab ne Burkĩna Faso.
La yel-beed nins sẽn be Burkina faso wã yaa bõe ?
Yaa yel-kaseng sẽn yaa kãsenga.
Yʋʋm a wãn loogr poore, tõnd wʋmame la d ra wʋmda televiziõ wã la radio wã pʋga.
Yaa bõe n wat ne neb nins sẽn zabd ne tõndã?
Yaa rẽ n kιt tι politikã yaa tʋʋm-noy-bɛdã
sokrã ketame.
La bũmb ning sẽn segde, yaa tι tι yaa tι tõnd ka tõe n mao tι tãnsob-n-soodsã sẽn be tẽn-gãonga pʋgẽ wã ka zĩnd ye.
Tõnd na n zabame, bala Burkĩna Faso ninsabls tẽnsa wĩndg sẽn lʋɩtẽ wã yaa zĩ-kãnga.
D sãn mikame tɩ tãn-sob-n-soodsã tʋʋm-no-bɛdã ket n beeme, b ket n maanda b sẽn tõe tɛka.
Neb kẽer gomda Inivɛrsɩte rãmba, la naoor wʋsgo b pa tar bʋʋm ye.
A tõe n naaga sula a wãn bal-tãm tι b ka be a pʋgẽ?
Burkĩna Faso kom-bιιs n lebg tãnsob-n-soodsã, bõe yĩng tɩ b maand woto?
Neb nins sẽn be yel-kãnga pʋgẽ wã tõe n wa ne zuloeese.
La yaa ãnd rãmb la b sẽn boond tɩ b rãmbã ?
Tʋʋm bʋs la b tʋmda ?
B na n bãngame tɩ b yaa sõma bɩ?
Sẽn deng tι d bao sogs-kãnga, m kɩsa sɩd tɩ b ka tar zab-kaseng baa bilf ye, la b ka tõe n paam zu-loees nins sẽn be
La b ket n bee yɛ ?
Tõnd sã n pa na n tõog n zab ne yõ-koglg kaalema, na n yɩɩ toogo.
Tõnd sã n be tãn-sob-n-soodsã tʋʋm-no-bɛdã pʋse, b na n yɩɩ wa ka-buuda.
Bõn-kãensã yaa bõe?
Sõasgã yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ ẽtɛgnetã paam pãnga.
Sõasgã taoor soab wiligame tι tãnsob-n-soodsã tʋʋm-noy n na n zab ne yõ-koglgã.
La mam yãabã pʋgẽ, pa ned ning sẽn segd n kẽes a toog zabr pʋgẽ wã bal ye, la yaa neb wʋsg sẽn na n zab ne yõ-koglg kaalema pʋgẽ.
Tõnd tara kom-bɩɩb sẽn tõe n sõng neb nins sẽn be zabrã pʋgẽ wã.
Sõasg a yiib n soabã yaa sodaas sẽn na n zabe.
Plav a Plav sẽn zĩnd tãnsob-n-soodsã tʋʋm-no-bɛdã pʋgã.
Yaa bũmb ning sẽn kιt tι d paam pãng n tõog n da kẽes d toog ye.
Yaa rẽ n kιt tι Burkina faso tẽn-gãonga pʋga.
N - ye.
Tõnd sẽn sɩng n zãms la d bãng bũmb ning sẽn be a pʋgẽ wã.
Yaa ãnda?
La zu-bʋka m pa tõe n wilg bũmb ning sẽn kɩt tɩ b tõog n toeeme ye.
La na-kẽnd kãnga na n sõngame tɩ b tõog n kẽng taoore.
Rẽ yĩnga b rɩkda a Manfred sẽn ya a soaba, n be a poorẽ bɩɩ?
Rẽndame tɩ d bãng d sẽn na n maan to-to n tõog n zab ne tãn-sob-n-soodsã.
Rẽndame tɩ b naag taab n zab-kasenga, sẽn na n yɩlẽ tɩ zab-teedã paam pãnga.
Sã n mikame tɩ zãmsg sã n pa na n sõng tõnd tɩ d tõog n mao ne yel-kãnga.
Yaa rẽ n kιt tι b sãeeg tõnd tẽmsã sẽn na yιl tι b tõog n zab ne
D sã n mi b sẽn na n maan to-toy ninsa wã, d na n bãnga bũmb ning sẽn na n maan ka la bilfu, la yaa rẽ
Wãn to la d tõe n zĩnd ne taaba, sẽn yɩɩd fãa d tara tõog n na n tõog n na n zab ne tãnsob-n-soodsã.
Sã n yaa ne afιrιk sẽn kẽed ne kooma wɛɛngẽ wã, a yaa sõama.
A na n wiligame tι gofneema la nin-sabls tẽnsa tʋʋm-noy-bɛdã paam pãnga.
Yel-kãngã yaa bõe ?
Tõnd ned kam fãa tõe n maana a tʋʋmde.
Ned ba a ye sẽn gʋls n na n yɩlẽ t'a Vlément ZPOD sẽn yɩ n na yιl tι b tõog n paam yãaba.
Neb a taab me tõe n maana woto.
Sãn yaa ne tãn-sob-n-soodsã sẽn be tãn-sob-n-soodsã tʋʋm-noy-bɛdã pʋgã, la kibay a taab sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã.
Rẽ yĩnga y pa na n tol n tõog n deeg sodaarã sɩda ?
Neb kẽer tagsdame tɩ b segd n kẽesa b toog n tõog n zabe, la pa sɩd ye.
Tõnd wiligame tɩ zab-kasenga neb ka paam sodaas ye.
A Antônio wiligame tι yaa sẽn na yιl n paam fãagr a zamaana pʋgẽ, la a kell n kẽnga Frãs sẽn tar yʋʋm piig la nu.
M dat n gʋlsa lɛtr n tool Burkĩna Faso sẽn nan yɩll t'a tẽeg mam yelle, la a kos maam tɩ m tõog n zab ne yõ-koglgã.
M pa rat tɩ b yãk maam ye, la m tagsdame tɩ yaa sẽn na n sõng maam tɩ m maan sẽn segde.
Neb nins sẽn tar tõog n tõe n kẽes b toog n paam sor n kẽes bi-belema pʋgẽ wã, la m tagsdame tɩ b yaa neb sẽn ka mi.
M sẽn yet tι m dat n bãnga yel-segdɩ wã sẽn yaa to-toyã, bala b basda kiba-kιtbã.
SẼN kẽed ne tʋʋm-noy-bɛdã wɛɛngẽ wã yaa bõe?
Yaa rẽ n kιt tι tẽn-gãonga paam pãnga
Tõnd me tara tʋʋm-noy wʋsg sẽn kẽed ne yel-kãnga ye.
Sẽn le paasde, d na n sigla tʋʋm-no-bɛdã sẽn na n yɩlẽ tɩ tʋʋm-noy-bɛdã kẽng taoore.
B kota neb nins sẽn be b tʋʋma pʋgẽ wã tɩ b ka tõe n togs ye.
M yam-yãkrã, mɩse ninbuiidã, ka tõe n dɩk na-kẽndr ye.
Rẽ yĩnga yãmb rɩkda wakat a wãn n tʋmd ne y tʋmd-n-taasã?
Mam sɩnga ne karen-bi-bãonegã sẽn sɩng ne yʋʋm 2019 soabã.
D tõe n tagsdame tι yaa yʋʋm a tãab la woto.
Sã n yaa ne yãmba, sẽn na n yɩlẽ n wa ne bi-belema sẽn kẽed ne ẽtɛgnetã pʋgã, bõe la y segd n maane?
D sã n dat n lebg n wa, d segd n siglga sẽn zems yʋʋm a yoob la kiis a yoob pʋgẽ.
Yaa sõama tι d paam pãng tι tãnsob-n-soodsã tõog n paam pãnga.
Yaa sẽn kẽed ne yõ-koglg kaalema sẽn tũ ne Solhan, Clément Solhan sẽn yit Inivɛrsɩte rãmba, la kiba-kɩtbã sẽn togse.
Sã n yaa ne sull ning sẽn geta yõ-koglgã yellã, yaa sẽn na n yɩlẽ t'a tõog n maan bũmb nins fãa sẽn be a pʋgẽ wã.
Sigr kiuug rasem a yiib yʋʋm tus a yi la pissi la ye yʋʋm tus a yi la pissi la a nu soabã wiligame tι « tʋm-tʋmdb nins sẽn na yιl tι b tõog n maan tʋʋmd sẽn na yιl tι b tõog n kẽng taoore.
Sẽn kẽed ne yel-segdɩ nins sẽn be tẽnga pʋgã, yaa sull ning sẽn geta nin-sabls tẽnsa yellã ( SICOt) n maan yɩɩr ne yel-kãnga, la yam-yãk
Sã n yaa ne a Mark, a Mark la a Tiko sẽn yaa sullã sullã taoor soab a ye wã, yaa sẽn tũ ne b sẽn da wa n be zu-loeesã, la b sẽn da wa n be zu-loeesã, b sẽn da wa n be a pʋgẽ wã.
« Rũnda zugã, d yãta biis nins sẽn be yel-segdɩ wã pʋga.
Sẽn le paasde, sã n yaa ne gom-bi-bɛdã sẽn be bas-kãensã wɛɛngẽ wã, yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ tʋʋm-noy-bɛdã ra wa zĩnd ye .
B ratame tɩ b bãng tɩ pãng ning sẽn be yel-kãnga pʋgẽ wã yɩɩda sɩda.
B le tagsdame tι tʋʋm-no-bɛdã sẽn tar pãng ningã tõe n waa ne sũ-noogo.
B tagsdame tι bãmb sãn da ka sak n deeg tι yaa wa ABI sẽn da yaa to-toore, baa ne b sãnn da ka be tẽn-gãonga pʋgẽ wã, b ra ka tar tʋʋmd ye.
A wilgame tɩ yaa sẽn na n yɩlẽ t'a tõog n paam pãng n tõog n mao ne yel-kãnga, la a wilg t'a tara raoodo.
Sã n yaa ne CPP, tʋʋm-no-bɛdã wɛɛngẽ, yaa sẽn kẽed ne neb nins sẽn get tʋʋm-noyã yellã bal n segd n lʋɩ taoore.
Sõasgã taoor dãmb wilgame tɩ yel-kãnga sẽn wa n tar yʋʋm a yiibu, b kʋʋ b roagdbã, b sẽn da pa mi bũmb ning b sẽn da pa mi wã yĩnga.
« Bõe yĩng tɩ b ka na n zab ne tãnsob-n-soodsã la nin-
Yaa rẽ n kιt tι yaa goosneerã tʋʋm-noy sẽn kẽed ne goosneerã.
Bõe yĩng tɩ b pa na n
Sõasgã pʋga, yaa sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã sẽn be tãn-sob-n-soodsã pʋgẽ wã n kɩt tɩ b pa tõe n paam zĩ-kãng ye.
B maanda tãnsob-n-soodsã tʋʋmd rũndã.
La rẽ n kιt tι b kιt tι b kιt tι b
Mam pa rat tɩ ned paam n yã-a ye, b ratame tɩ b lebg n siglga.
B yãka yam n na n pa kẽng zĩ-kãnga pʋg ye, bala b yãka yam n na n kẽng rezõ wã taoor dãmba, la rezõ rãmbã taoor dãmb taoor soab a Kabore taoore.
Sã n yaa ne farẽnd tẽnga, yel-kãnga yaa toog wʋsg ne tẽns nins sẽn vʋɩ wã.
" Baa ne b sẽn ka ning gofneema zugã, b ka tõog tɩ ned ba a ye tι b ka tõe n gom ye.
Sull ning sẽn geta MMAHE, a Marceko sẽn yaa tʋʋl-nif kiuug rasem 21 yʋʋm 2021 soabã, la a kell n wiligame tι b ka tar tõog n na n tõog n kẽ politika pʋgẽ ye, la a
B tagsdame tɩ ninsaal vɩɩma pa tar yõod ye.
Goosneerã tʋm-tʋmdbã ne a Genivan zakã neb fãa lagmame n na n kẽng Minwɩsma sẽn be Bordeaux sigr kiuug rasem 16 yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem 16 2021 yʋʋmde.
Sõasgã loogr poore, sull ning sẽn boond tι « ABRAB ( CEED) sẽn maan kaalem sigr kiuug rasem piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Porfesɛɛrã tʋʋm-noor ning sẽn boond tι « Porfesɛɛrã" yaa sẽn tũ ne a tẽng-n-goas sẽn kõ a vɩɩma la a tẽnga pʋgã.
Sãn yaa ne a Genivé sẽn yaa tẽn-gãonga wã sẽn be tẽn-gãonga pʋgã, a Genivé sẽn be tãnsob-n-soods nins sẽn be tãnsob-sob-n-soodsã tʋʋm-no-bɛdã pʋgã.
A Marsal Lismane ZOPA wã taoor dãmb ra geta ABI(karẽn-bi-bɛdã sulla) yelle.
Yaa sẽn kẽed ne tãn-sob-n-soodsa sigr kiuug rasem piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a ye sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodb sẽn zab ne Abisayi n tõog n zab-toodsa sẽn kẽed ne tãnsob-sob-n-soodsã.
Sẽn kẽed ne yel-kãnga loogr poore, MANATOYA n maan kaalem sigr kiuug rasem piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
A Marsal Clément Zizreen sẽn yɩ yʋʋmd 1991 sẽoog kiuug rasem 28 yʋʋm tus a yi la pissi la ye
Sã n yaa ne karen-biisã sẽn be a pʋgẽ wã, yaa yʋʋmd 2003 wã la b tall n kẽng lekolle.
Yaa sẽn na n maan yʋʋm tus a yi la piig la a nu la woto Inyo͂ Eropeyεna se͂n
Sã n yaa ne yʋʋm 2014 soabã, a paama zu-loees sẽn tũ ne a Ɛstefneema a yiib n soaba sẽn zĩnd yʋʋm tus a yi la piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi
Yʋʋm a yiib loogr poore, sẽn sɩng ne yʋʋm a yi la piig la a naas loogr poore, a lebg n siglga a Genival sẽn yaa yʋʋm 2017 yʋʋm vẽkr kiuug pipi daar yʋʋm 2021 soabã.
A zĩnda Ɛstefneem 42 n na n sõng a Geneer t'a paam pãnga.
A sẽn wa n lebg n waame wã, a yaa a Genivé Mobila sẽn yaa Abibi-bʋd pis-tã.
A sẽn tõog n maan to-toy a yiib n soabã, yaa sẽn na n yɩlẽ t'a tõog n yals kãn-tɩɩg a yembr n tõog n paam tʋʋm-noy sẽn na n sõng tɩ b tõog n paam zu-loees la b tõog n mao ne zu-loeesã .
A Marsal sẽn wa n yaa bi- bɩɩga, la a Marsal Logtoeembã sẽn paam bãngr kaset sɛb nins sẽn pʋgdã:
A COVADO(karẽn-goam)
D bao n bãng d sẽn na n maan to - to n
D sã n na n paam bãngr kaset sebr sẽn kẽed ne kʋdemdã la sẽn kẽed ne nin-sablsã sẽn kẽed ne yel-segdɩ wã wɛɛngẽ wã, d bãngdame t
A Marsal Ezip ra yaa ned sẽn tar raoodo, la sẽn da nong a tʋʋmdã wʋsgo.
A sẽn da baood la a baoodã, a ra nong n dɩkda na-kẽnd sõngo sẽn na n yɩlẽ n paam vẽenem sẽn kẽed ne yolgemdã wɛɛngẽ sẽn na yιl n tõog n baas tʋʋmdã.
A kell n wiligame tι makr fãa yaa zaalem.
Sã n yaa ne a sẽn paam tʋʋm-kãnga wã, tʋʋm-kaseng ning a MENSE sẽn dɩkã ra yaa wa gɛɛla.
A tʋʋm-no-bɛdã sõngame tɩ tãn-sob-n-soodsã tʋʋm sãame, tɩ b tõog n zab ne tãnsob-n-soodsã tʋʋm-no bɛda, la yõ-koglg kaalema.
Sã n yaa ne yẽ, a sẽn da yaa karen-bi-bɛdã taoor soaba, a ra yaa karensaaamb sẽn tar bãngr wʋsgo, t'a tʋmd-n-taasã, la a tʋmd-n-taas
Sã n yaa ne a tũud-n-taas a ra yaa pʋ-noog soaba, t'a ra yaa pʋ-noog soaba.
A ra gomda ne a Marsal sẽn be Logtoff 1922 sẽn yɩɩd yʋʋm 2022 soabã pʋgẽ.
Sẽn sɩng ne a kũuma rasem pis-yopoe la a sẽn ta yʋʋm pis-yopoe la a sẽn ta yʋʋm pissi wã, kiuug a nii la kobs-wae la pis-yopoe la a naase, a le wiligame tι yaa yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pis-yoob la a nu la woto.
A basame t'a naoor a yiibu (02)
Sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
A yʋʋr sẽn boond tι DAPNIBBO wakat fãa yaa sẽn na yιl tι b paam tʋʋm-kãens yʋʋm tus a yi la pissi la a ye, a bee Kabore, sẽn tũ ne tãnsob-n-soodsã sẽn kẽes b toog tãnsob-sob-n-soodsã tʋʋm-soodsã tʋʋm
Sãn yaa ne yẽ, a na-kẽndrã yaa sẽn na n wilg tι yaa tιlae tι yaa tιlae tι b kell n wilig tι yaa tιlae tι yaa tιlae tι
Y karen-bi-bãoonegã ket n be b zugu, b sãn boond tɩ Tydededededeyẽ, la b pa gomd ne f zakã rãmb ye.
Rũndã zugã, yãmb lekolsõ-kãnga, y ba-biisã sẽn wa n lʋɩ yãmb taoore.
PRISCA wã rãmb pa na n tol n yĩm a tʋʋma ye.
Mɩsetɛɛr tẽnga taoor soab yʋʋr sẽn boond tι Dorkas, la tẽnga taoor soab a ye yʋʋr sẽn boond tι « Mandeerã » la goosneerã taoor soaba.
A Marsal sẽn ya a Marsam Di a Pɩɛɛr sẽn yaa d saam - biig la d tẽed-n-taasã ra pa na n tol n le tall pãng ye, bala d ra pa tol n tõe n
Sãn yaa ne laafɩ dũniyã zugu : Burkĩna Faso yaa Burkĩna Faso.
" Burkĩna Faso tẽn-kasenga b sẽn boond tɩ Barviid sẽn be Burkĩna tẽn-gãong pʋgẽ wã yaa sẽn tũ ne Koviid 19.
Yel-kãnga tɛka, Burkĩna Faso goosneerã yãka yam n na n tũ no-rɛɛs kãensã tẽnga pʋga.
Sigr kiuug rasem piig la a nu yʋʋm tus a yi la piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Perzidã sẽn be Kamillã nug-kasẽng sẽn kẽed ne koob-n-soodsã tʋʋm-noorã pʋgẽ wã, Kadɛs n be Bayɛnn zugu.
Tõnd sẽn ta be wã, tõnd yãndame tɩ rao a ye sẽn pẽ ne a pʋʋgã zĩig fãa.
Tõnd sã n wa mik tɩ d pa le tõe n naag taab n maan yel-kãnga, d ket n nee zems-taaba.
Yaa sιngr zĩiga.
A Ezitɛɛr ne a Kabore, tõnd yãndame t'a yaa tõnd taoor soaba.
« Moonegã !
Tõnd yaa sɛ-kasenga gofneema, la d sãn
Tõnd sẽn kos bũmb ninga wã segd n zemsame.
Sõasgã segd n naaga ne nus-tʋʋmd a taab sẽn na yɩl tɩ tõnd tõog n paam vẽenem.
A sõsgã ne a sõsgã sãn yaa ne tõndo, d ka rat n zĩnd n sõs ne taab ye.
Wakat kãng pʋgẽ, ned a ye sẽn be zĩig ning a sẽn zĩnd be wã, la a sẽn zĩnd be wã, a yeela woto: " maana yʋʋm a naase t'a ka le tar pãng ye.
Tõnd sã n da pa tar na-kẽndr a to sẽn kẽed ne koobã wɛɛngẽ, d ra na n lebg n gesa kom-bi-bɩɩb a tãab sẽn yaa kom-bɩɩb a tãabo.
Woto yĩnga, tõnd yaa na-kẽnda sẽn na yιl tι b manesem-kasengã kẽ b tẽn-gãonga pʋga.
Karẽn-bi-kaoodbã rat n kẽe ne taab n gom ne taaba.
Tõnd sã n kos-a t'a sĩnda, a leokdame: " Mam zoetame » »
Kom-bi-bɩɩsa me yeta tõnd tι wakat taame tɩ ned sã n da be ne tõndo, wakat ninga tõnd sẽn da be zĩig ning tõnd sẽn da beẽ wã.
Tõnd sẽn ta a saabẽ wã, d wilgda bʋʋm ning sẽn kɩt tɩ d watẽ wã.
Sẽn le paasde, a bãngame tι : « wakat taame tι tʋʋm-te-kaseng ning b sẽn maana taa yʋʋm a yiibu, la b ka le
Tõnd sãn wa be ka, d fãa ra na n bãnga bũmb ning sẽn be wã.
A ra yaa sõama
Masã, tʋʋm-noy ka le be ye, la yaa bõe yĩnga.
La wa b yel-segdɩ wã sẽn yaa to-to wã, bala b sã n ka tõog n vʋʋse, wãn to la d na n maane?
Yaa rẽ n kιt tι sãn tι b sãn ka tõog n paam zu-loɛɛgã.
Tõnd kotame tι d kẽng tẽn-kɩrmsa taoor sẽn na yιl n paam bãngr n paase.
Tõnd sẽn wa n be Bayɛnnã pʋgã, d miime t'a na n lebg n waame tɩ vιιma.
Tõnd sã n wa na n lebg n kẽng Waogdgo, d mikdame tι kom-bɩɩb a wãn n be tõnd nug-tʋʋmd kẽer zutu.
Yel-kãnga wata ne sokre, bõe la b maand ne zab-t
B na n maana woto sẽn na n yɩlẽ n paam n kẽng ɛgzame wã, pa rẽnda bɩ b na n leb n bas sɩdã?
Sã n yaa ne tõndo, neb nins tõnd sẽn deegã, tõnd wʋmame tι d ka rat n paam n kẽ tãnsob-n-soodsã tẽnsa pʋg ye.
Sã n yaa ne b sẽn boond tɩ Madedebuida, rezõ de lɛsẽ wã, Burkĩna Faso tẽn-gãonga pʋga, yel-kãnga pʋga.
Yaa tɩlae tɩ b zoe zoeesã.
Wakat kẽere, tãnsob-n-soodsã ra na n paama pãnga.
A José sẽn get bãada yellã, a Ademema Thiombiano wilgame tɩ b ratame tɩ neb nins sẽn be b nug-tʋʋmdã pʋse.
B ratame tɩ b tall zab-kasenga.
A leb n wiligame tι Manega Manegnega sẽn kẽed ne yõ-koglgã wɛɛngẽ wã n na n sõng ninbuiidã tɩ b tõog n kẽng zĩ-kãnga.
Yel-kãnga sẽn zĩnd Burkĩna Faso wã, yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ tãnsob-n-soodsã tʋʋm-noy-bɛdã kẽes b toogo.
Yaa rẽ n kιt tι tõnd ba-rũudã sẽn be ko-sõngã pʋg sigr kiuug rasem piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
: « ziri yagb sẽn be a pʋgẽ wã yaa sẽn na n yɩlẽ tι d paam rιιb ne taaba.
" Miniisr ning sẽn geta nin-sabls tẽnsa yellã ( SICOT), sigr kiuug rasem 16 yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem 16 yʋʋm 2021 soabã, sẽn kẽed ne sar kiuug rasem 16 yʋʋm 2021 soabã, a goma vɩɩma yelle, sẽn yɩɩd fãa a Dabibitã taoor soab sẽn yaa Kiristã taoor soab sẽn yeel t'a na
Yaa yel-kasenga.
Karẽn-goamdã yaa goosneema sẽn tar pãng sẽn yɩɩd fãa gofneema, la sẽn na n yɩlẽ n
A TEEDO(karẽn-bi-kasengã) yaa sẽn tũ ne no-rɩkds nins sẽn be gofneema pʋga, d tẽeg tι no-rɩkds nins sẽn be gofneema seb-gʋnd a ye sẽn boond tι " gosnefneema seb-kasengã.
" Goosneerã sẽn wa n na n zĩnd Solhan tẽnga pʋgẽ wã, sogsg a wãn la b wa n na n sok b mense, n na n ges ãnduni wã sẽn yaa to-to?
A Solhan, yaa zaabr fãa la b lebg n wa zaabre, tɩ gofneema yaool n yeel tι gofneema yaa zaalem.
" Ziri yagb wʋsg sẽn yaa ziri n be a pʋgẽ wã, yaa neb nins fãa sẽn be yel-segdɩ wã pʋgẽ wã n be tẽnga pʋga.
Sã n yaa ne sull kãnga, tʋʋm-no-bɛdã yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ tʋʋm-noy-bɛdã sẽn kẽed ne laafι wã yidgrã wɛɛngẽ.
Woto wilgdame tɩ Kirist taoor soab ning sẽn get politikã yell segd n dɩka na-kẽnda buud toor-toor sẽn na n wa ne biifu.
Pag a ye sẽn maan kaalem yʋʋm 2021 soabã: F sã n dog kamba, yʋʋm 2021 soabã, yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ
Maaam Maaam Kabore rõanda rõanda daar sigr kiuug rasem piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la ye .
Zaabrã tẽegre, yaa sẽn zems yʋʋm a yoob la goosneerã taoor dãmb sẽn da tar yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-tã la a yoob la ninsabls tẽnsa taoor dãmba
« Yʋʋm pis-nii la a nii yʋʋm pis-yopoe : yaa sẽn na n sõng tɩ b rɩk kamb sẽn zems yʋʋm 2040 n kõ b kamb tɩ b kẽes b toogo.
Yaa koe-zug kãnga la b yãk tɩ yaa nin-sabls tẽng nin-sabls tẽng nin-sabls tẽngẽ wã, la biig ning sẽn na n maan tigrã yʋʋmdã 2021 yʋʋmdã.
La sẽn kẽed ne polẽntik sẽn kẽed ne koobã wɛɛngẽ wã, sẽn kẽed ne pagbã la pagbã na-kẽndr a to yaa sẽn na n sõng kom-biisã tɩ b tõog n paam sokr a to sẽn kẽed ne kom-bɩɩbã, la kom-bɩɩbã.
A Maatina Kabore sẽn lʋɩ taoor-kasengã taoor soaba.
Yaa koe-zug koe-zug koe-zuga: « yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ kom-bɩɩbã fãa lebg n wa, sẽn na n yɩlẽ n paam wubr sẽn yaa sõma n tõog n paam zãmsgo.
Sõas-kãsenga sɩnga ne koe-zug kãnga sẽn kẽed ne rõandã sẽn na yιl n tõog n segl kom-bιιsã.
A wiligame tι yaa kom-bi-bɩɩsã sẽn wa n na n paam kom-bi-bɩɩsã sẽn na n yɩlẽ tι b kom-pugli la kom-pugli wã paam
« Bipuglã zoe n paama zu-loees wʋsg sẽn kẽed ne zu-loees nins sẽn kẽed ne zu-loeesã, a kom-pugli wã sẽn wa ne zu-loeesã, bala kom-bɩɩbã le leb n basame tɩ b pa le leb ye.
Rẽ n so t'a sã n yaa tõnd ba-rãmba, la politikã taoor soaba, la neb a taab yãk yam n na n na n siglg n ges kom-pugli wã yell neere, la a
zãms kambã tɩ b tũ a Zeova
Goosneerã tʋʋm-noor ning sẽn boond t'a UBrensan Bonon, a wiligame tι kom-bɩɩb wʋsg sẽn kẽed ne koviid 19 bãag wakat kãnga pʋgẽ wã, kamb wʋsg ka be sẽn kẽed ne zu-loeesã ye.
" Tõnd datame tɩ d lebg n wa d yẽgrẽ wã, la sẽn yɩɩd fãa d lebg n kula kom-bi-bɛdã pʋgã, la sẽn yɩɩd fãa tõnd sẽn na n lebg n wa wã, sẽn na n yɩlẽ tɩ kom-bɩɩbã lebg n wa .
Yaa rẽ n kιt tι bõe yĩng tι b kot kom-bɩɩb nins sẽn be ASFA(sull sẽn get karẽn-bi-bãoonegã yelle, la b bool kom-bɩɩb nins sẽn be Burkina faaso tι b kos kom-bãmba tι b ges b yelle.
Sẽn le paasde, b na n tõog n leok b sogsgã, bala yaa rẽ la b rat n bãng bũmb ning sẽn be a pʋgẽ wã, la yaa rẽ n kιt tι b tõog n lebg n wa b yẽgrẽ wã.
« Yaa rẽ n kιt tι b tõog n paam kom-bιιsa tι b ka yĩm ye, la b kelgda tõndo.
Tõnd sẽn yaa nin-sabls tʋʋm-noor ning sẽn get politikã yellã, yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ d na n tũ na-kẽnd kãnga, la d na n tõog n sõng kom-pugli wã tι b paam noy sẽn kẽed ne pagbã wɛɛngẽ.
Burkĩna: Kʋsg sẽn kẽed ne bã-kãnga yaa sẽn na yιl n bãng makr sẽn tõe n wa ne zu-loees sẽn kẽed ne bãaga.
Yaa kiba-kɩt sẽn kẽed ne kibay nins sẽn wilgd tι yaa kibay-kɩtbã sẽn kõ kibay ninsa wã n tõe n wa ne zuloees nins sẽn be ko-sõngã pʋgẽ wã.
Tigr ning sẽn zĩnd a Maari sẽn yaa Zʋʋʋndã wã, yaa sẽn kẽed ne bã-kãnga sẽn ka be wã.
Yʋʋm 2013 soabã loogr poore, Burkĩna Faso, Burkĩna Faso, Burkĩna Faso yaa sẽn na n maan yʋʋm tus a yi la pissi la a ye sẽn loogã, sẽn sɩng ne tʋʋm teoog a to sẽn boond tɩ SICOT sẽn pa tar yel-segdɩ sẽn kẽed ne bã-kãnga wã, yaa sẽn na n ges bãad rãmb yelle.
D sã n dat n tẽ a Maari sẽn ya a soaba, rẽndame tɩ d bãng yel-kãnga sẽn tõe n wa ne zuloees wʋsg n wa ne kũum sẽn pa le tõe n wa ne zuloees nins sẽn be yel-kãnga pʋgã.
Sẽn le paasde, b tõe n paama zu-loees sẽn kẽed ne laafɩ wã wɛɛngẽ, la b tõe n dɩka sard sẽn kẽed ne laafɩ wã wɛɛngẽ.
B na n kell n zĩnda sigr kiuug rasem piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la ye, la b na n dɩka tʋʋm-kaseng sẽn kẽed ne ninbuiidã fãa.
A na n sõngame tɩ b bãng bũmb a nii sẽn tõe n wa ne bã-kãnga sẽn kẽed ne neb nins sẽn pa tar yel-kãnga wã.
Yel-kãnga yaa sẽn kẽed ne kooma, la yolgemdã kaalem sẽn kẽed ne kooba wɛɛngẽ wã, tʋʋm-noy-bɛdã sẽn tar pãng wʋsg sẽn kẽed ne koobã wɛɛngẽ wã.
Sullã na n sõngame tɩ neb nins sẽn bẽed kam-wersã paam kibay sẽn kẽed ne bã-kãnga, sẽn kẽed ne bã-kãnga, la neb nins sẽn bẽed kam-wersã bãaga.
SẼN tũ ne yʋʋm 2013 soabã, yaa sẽn kẽed ne kʋrã wã yell la b ra tagsdẽ tɩ yaa sẽn zems yʋʋm pissi la a nu wã, la b tõog n bãng tι sãn n yaa ne neb piig la a yopoe la kobs-wae la pis-tã la a yopoe la kobs-yoob la pis-naase,
Sã n yaa ne sẽn kẽed ne kooba wɛɛngẽ wã, sẽn kẽed ne kooba wɛɛngẽ wã, koabg zug koabg zugu, yaa sẽn kẽed ne biisa sõor sẽn t'a 5 koabg zug yaa piig la a nu.
Sã n yaa ne a Zomémémé sẽn wiligã, tʋʋm-no-bɛdã yaa wʋsgo.
Yʋʋm pis-yopoe loogr poore, a wilgame tɩ tara yõod tι Burkina faso tι b tõog n pids yel-kãnga wa sẽn segde.
Bãas a naas sẽn ka be
Bãasã sẽn ka be wã yĩnga, bãada ka tar nin-saas a to ye.
Sõasg a naas n be sẽn kẽed ne kooma, logtor-yirã, bãasã, la bãasã sẽn be wã.
Yʋʋmd 2012 soabã, sã n yaa ne neb sõor sõor sẽn t'a milyõ 38 wã, yaa bãad rãmb sẽn ka paam vʋʋsema.
Sã n yaa ne bãada sẽn ka be a pʋgẽ wã, a Dick Zon wiligame tι b ka gomd ye, la b tõe n dɩka makr n make.
Yaa rẽ n kιt tι pag ne rao na zem taaba paam pãnga.
Yaa yel-segdɩ sẽn kẽed ne yel-segdɩ
Sãn yaa ne arzũma : Amerik sẽn tar yʋʋm a nu wã.
Tẽegre a 5 n na n maan rasem a nu yʋʋm tus a yi la piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Sãn yaa ne tigrã tig tigr kãnga, sull ning sẽn geta ko-soasgã yellã wiligame tι sigr kiuug rasem piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a ye, sẽn na n yɩlẽ tι b tõog n yidgi.
Tẽegre d sẽn na n maan rasem a nu daar a ye tẽegre,
Koe-zug kãnga ka sẽn kẽed ne koe-zuga ye, a Aza Aza sẽn ya a Azaabneer sẽn ya a Azazaas Baksõ wã ye.
Sẽn le paasde, zu-loees nins sẽn zĩnd Burkĩna Faso wã na n paasa pagb nins sẽn be yel-kãng pʋgẽ wã pãnga.
Yaa rẽ tι neb nins sẽn be tãnsob-n-soodsã tʋʋm-noy-bɛdã pʋgã paam yãnde.
B boonda kom-bãmba me tι b wa naag kom-bɩɩbã, sẽn yɩɩd fãa pagbã la b rog-n-mikã.
Sã n yaa ne a Azabiya Digo sẽn yaa yel-kãnga wã, zuloeegã, zu-loees nins sẽn wat ne zu-loeesã, pagbã la pagbã yel-segdɩ wã wɛɛngẽ wã, rog-n-taarã, la rog-n-taabã wɛɛngẽ wã, pagbã ne pagbã yel-segdɩ wã wɛɛngẽ.
Sã n yaa ne bãmba, tʋʋm-no-bɛdã sõngdame tɩ b tõog n kẽng taoore, sẽn na n yɩlẽ tɩ naongã tʋʋm kẽng taoore.
Yaa rẽ n kιt tι neb nins sẽn be Fãrãkofonɩ wã taoor dãmb be sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Yʋʋm pis-yopoe la a nu la woto.
« Yʋʋm pis-yopoe la a nu wã, sula a nu n zĩnd gofneema pʋga, la b ka tol n tõog n naag taab ye .
Sẽn le paasde, bõn-kaseng a tãab n maane.
Yaa sẽn kẽed ne pagbã yel-segdɩ wã wɛɛngẽ .
Azãasã siglg na-kẽnda sẽn na n yɩlẽ n paas pagb tus a yi la pissi la a ye sẽn kẽed ne Burkina faso wã.
Porze ning sẽn zĩnd yʋʋm 2017 soabã, yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ pag ne rao na n zĩnd ne taab wa sẽn segde.
Yaa rẽ n kιt tι tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne yõ-koglgã wɛɛngẽ wã yaa sẽn tũ ne
Sẽn le paasde, b yãka yam n na n zã pagbã la kom-bi-bɩɩbã ne kom-bi-bɩɩbã tɩ b nan ket n be gofneema pʋga.
Tʋʋm kãnga yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ gofneerã ne a tʋmd-n-taasã sẽn kẽed ne yel-kãnga wã paam pãnga.
La neb nins sẽn bẽed bã-kãnga paama zu-loees wʋsgo.
A sẽn togse, hal sẽn sɩng ne rũndã, yaa sẽn na n yɩlẽ n paam vιιm sẽn kẽed ne yel-segdɩ wã wɛɛngẽ.
Yaa sɩd tɩ b tara bãngr wʋsg sẽn kẽed ne tʋʋma wɛɛngẽ Fleury-les-Aubr la kom-biisã yel-segdɩ wã wɛɛngẽ.
« Tõnd tʋʋmda ne raood la raoodo »
Tõnd kõtame tι ka ligd la bãngr ye, bala tõnd ka tar tʋm-tʋmdb sẽn be tẽnga pʋg ye.
.
Sẽn yɩɩd fãa yaa b sẽn na n dɩk tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne pagbã, la kom-bi-bɩɩbã sẽn na yιl tι b tõog n paam bãngr wʋsg n paase.
Sẽn kẽed ne pag ne rao na zem taaba: yaa sẽn na yιl tι pag ne rao na zem taaba paam bãngr sõama.
Sigr kiuug rasem 16 yʋʋm 2021 soabã, yaa sẽn na n sõng tɩ b paam bãngr sẽn kẽed ne koobã la yolgemdã wɛɛngẽ.
Goosneerã taoor soab sẽn kõ noor tι b kẽes a toog tʋʋmdã pʋgẽ wã, a wiligame tι ne koe-zuga taoor soab yʋʋr sẽn boond tι « Farãs se͂n ka goosneer re͂n ke͂
A kell n tigma Waogdgo, sull ning sẽn geta kooma la yolgemdã yell sẽn kẽed ne laafɩ wã wɛɛngẽ wã.
Yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ polẽntikã sẽn kẽed ne koomã la yolgemdã wɛɛngẽ wã paam pãnga.
« Tõnd tẽnga pʋga, Burkĩna Faso, sẽn maan vaeesg wʋsgo.
Tʋʋm-kãensã woma biis wʋsgo, la yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ sul
Rũnda zugã, yaa tιlae tι d paam yãab sẽn kẽed ne tʋʋm-kãensã sẽn kẽed ne tʋʋm-te-kãensã wɛɛngẽ wã, sẽn na yιl tι d tõog n paam bãngr-toora zug sẽn kẽed ne polẽntika
Sẽn na yιl n tõog n yidgi, a yaa sõama tι d paam bãngr sẽn kẽed ne laafɩ wã wɛɛngẽ.
Tigr ning sẽn be zĩ-kãnga pʋga.
Woto yaa sẽn kẽed ne laafι wã yãkre.
Goosneerã tʋʋm naoor ka tɛka, b paama sor n na n naag neb nins sẽn paam bãngr sẽn kẽed ne tʋʋm-kãensã wɛɛngẽ, la b rɩk n na n sõs ne neb nins sẽn yãk yam n na n
Yaa wakat kãng me la b paam weer n na n zĩnd wakat ning b sẽn na n paam n na n naag taab n zĩnd ne b sẽn na n maan bũmb ninsa wã, la b
Sull ning sẽn geta tʋʋm-no-bɛdã yellã ( Kʋɩbarã) sẽn wa n be tʋʋm-noy-bɛdã pʋgã, : « sula nins sẽn get tʋʋm-noy-bɛdã yellã na n yɩɩ neb nins fãa sẽn yãk yam n na n lebg n wa wã.
A sẽn togs goam ninsa wã poore, a kosame tɩ neb nins sẽn na n kẽes b toog n na n sõng tɩ b paam zãmsg sẽn na yιl tι b tõog n vιιm tι b tõog n
A sẽn da mi kiba-kɩtbã sẽn yaa kiba-kɩtbã wɛɛngẽ wã, a kosame tɩ b kõ kibayã kũun kũun kũun sẽn kẽed ne kibayã wɛɛngẽ.
Sã n yaa ne a sẽn ya a soaba, a Gavin sẽn da yaa logtorã wilgame t'a tara bãngr wʋsg sẽn kẽed ne laafɩ wã wɛɛngẽ sẽn na yιl n
« Yaa yam yãkr sẽn yaa sõma sẽn kẽed ne laafι wã sẽn kẽed ne laafɩ wã wɛɛngẽ wã la b tõe n paam n bãng b sẽn date.
Yaa rẽ n kιt tι d pẽg sιngr ning sẽn geta kooma yellã.
Bala sẽn kẽed ne koe-zug ning sẽn kẽed ne kooba wɛɛngẽ wã, yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ tʋʋm-noy nins fãa sẽn kẽed ne yel-segdɩ wã paam pidsgu, baa ne b sẽn wilg-bãmba.
D tõe n kɩsa sɩd tι tʋʋm-noor ning sẽn geta tʋʋm-noy-bɛdã yellã na n sõngame tɩ tʋʋm-noy-bɛdã tʋʋm kẽng taoore.
Burkina faso: IRAPOL tʋʋmd na-kẽnda sẽn na yιl nim-buiidã.
Minisr ning sẽn geta kooma la yolgemdã yelle, minisr ning sẽn geta kooma la yolgemdã yell kõsg sigr kiuug rasem piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Minisr sẽn tar pãng wʋsg sẽn kẽed ne polẽntika tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋm-no-bɛdã wɛɛngẽ sẽn na yιl n tõog n paam pãng Sahɛllã pʋga.
IRAPOL tʋʋmdã sẽn be Sahɛllã pʋgẽ wã, mikame tι yaa tιlae tι tʋʋm-no-bɛdã tõe n wa waa ne wags-n-toor sẽn kẽed ne wagsgã, la wags-taaba.
Yel-kãnga gomda tãnsob-n-soodsã tʋʋm-no-bɛdã yelle.
La zu-loees n be yel-kãnga pʋga.
Yaa rẽ n kιt tι kʋdemdã yel-segdɩ wã paam pãnga.
Yel-kãnga segd n tika yel-kãng zugu sẽn kẽed ne tʋm-tʋmdb nins sẽn ka sõama wã.
Woto yĩnga, IRAPOL sẽn kẽed ne bãngr la minim sẽn kẽed ne yel-segdɩ wã wɛɛngẽ wã, bãngdbã, la neb nins sẽn tar bãngr sẽn kẽed ne koobã wɛɛngẽ wã, la yidgrã wɛɛngẽ wã, la yidgrã wɛɛngẽ.
IRAPOL tʋʋmda a Sahɛll, yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ kom-bɩɩbã paam pãng Sahɛllã pʋgẽ sẽn na n yɩlẽ tɩ kom-bɩɩbã tõog n kẽng taoore.
40 tɩ neb koabg zugu, yaa neb pis-yopoe la a nu la woto.
« Porze ning sẽn zoe n sɩnge, bala tõnd sɩnga tʋʋm-kãnga, bala tõnd sɩnga ne neb nins sẽn be tẽn-kɩrmsa pʋgã sẽn na n yɩlẽ n paam b zĩiga.
Yaa tʋʋmd sẽn na n sõng tɩ tʋʋmtʋʋmdba kẽes b toog n na n ges b yel-segdɩ wã yelle.
Yaa vẽeneg tɩ bãngdbã na n kɩtame tɩ b naag taaba, tɩ b tõog n kẽng taoore, sẽn na n yɩlẽ tɩ b tõog n kẽng taoore, la b bao tʋʋm-noy sẽn na n sõng tɩ Burkĩna Faso yõ-koglgã kẽng taoore.
Sãn yaa ne minisr ning sẽn geta kooma la yolgemdã yellã, a Mɩse Tarwaar sẽn yaa koviidã yellã, wakat ninga b sẽn yãk n na n kõ koodã la yõ-koglg kaalema pʋgẽ wã.
« Logtoɛɛmbã wiligame tɩ neb koabg zug koabg zug pis-tã la a nu la pis-tã la a nu n
Yaa rẽ n kιt tι karẽn-bi-bãoonegã sẽn kẽed ne kooba wɛɛngẽ wã yaa tιlae tι b ka tõe n
La baasgo, a wilgame tɩ rɩɩba yaa sẽn na n sõng ninbuiidã tɩ b tõog n vɩɩmd wa sẽn segde.
Yaa rẽ n kιt tι IRAPOL tʋʋmdã kẽng taoore, a na n
D sã n na n gese , bõe n na n maane ?
IRAPOL tʋʋmda a Sahɛl, Burkĩna Faso, Burkĩna Faso, Burkĩna Faso, Mali, la neb a tãab n zĩnd n na n paam zãmsg sẽn na n sõng tɩ b tõog n paam bãngr sẽn kẽed ne Burkĩna Faso yõ-koglgã wɛɛngẽ.
Yaa sẽn na n sõng tɩ b tõog n kẽng tʋʋm-no-bɛdã pʋse, sẽn na n yɩlẽ tɩ polẽntikã kẽng taoore.
Sẽn na n maan yʋʋm a naase, IRAPOL tʋʋmdã yaa sẽn na n sõng tɩ b paam zems-taaba, sẽn tũ ne neb milyaar a yoob la kobs-wae la pis-tã la a yoobe.
Burkĩna Faso, polẽntika na n zĩnda Bɛgnadaar tʋʋm-kasengã pʋga, sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne kooba wɛɛngẽ wã, la a
A Solhan wiligame tι yaa tιlae tι b bool neb nins sẽn zoe n bas b tʋʋmdã.
Sull ning sẽn geta Farãns (ZEDB) n tãag sigr kiuug rasem piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a ye sẽn kẽed ne kʋrã wã, sẽn kẽed ne kʋrã wã, sẽn kẽed ne kʋrã wã, sẽn kẽed ne kʋrã wã yell gesgo.
B sẽn wa n na n bool neb nins sẽn be we-n-vɩʋʋgã pʋgẽ wã.
Fãrãkofonɩ wã kaalem sẽn wa n be Fãrãs soolmẽ wã, sẽn yɩɩd fãa Fãrãs sẽn be Fãrãs pʋgã.
Yel-kãnga zĩnda sẽn tũ ne tãnsob-n-soods a naas sẽn zĩnd Solhan sẽn be Solhan pʋgã, la neb 132 n tõog n paam vɩɩma.
Sigr kiuug rasem piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a nu yʋʋm tus a yi la piig la a nu la pissi la ye, a wiligame tι b tara no-rɩkds sẽn yaa kiba-kɩtbã (SCC).
Sẽn nan pa kaoose, tãnsob-n-soods nins sẽn maan Solhan soolmẽ wã wilgame tɩ neb nins sẽn maan b taab sãn ka be Waogdgo.
« Rasem a nii soabã, neb a nii n maan kaalem.
A Solhan seb-gʋnd a yembr n tõog n kẽng Ẽtɛknẽtã zugu, neb a yopoe n wa n na n deeg a Amazɩdã sẽn yaa Amazɩte wã taoor soab nengẽ.
Sã n yaa ne Mɩse Dikolle ne a karen-bi-bãmba sẽn modgd n na n paam tʋʋm-kãensã, sẽn na n yɩlẽ tɩ neb nins sẽn be sula nins sẽn get b nug-taarã yellã paam pãnga, b boonda neba fãa tɩ b wa naag taaba.
Neb wʋsg sẽn bas b tẽnsa, la sẽn tũ ne b sẽn da be a pʋgẽ wã, yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ b tõog n paam pãnga, la b tõog n paam zu-noog n tõog n paam zu-nooga.
Sãn n yaa ne no-rɛɛs kãensã, ADRAB taoor soab pẽga tʋʋm nins fãa b sẽn maan n na n sõng neb nins sẽn zoe n bas b ba-rãmba wã, la neb nins sẽn zoe n bas b tẽngã.
« Fãrãns ne neb wʋsg sẽn be Burkĩna Faso wã, la neb nins sẽn dat n gom b sũurẽ wã, a DARFA wiligda yam-yãksems a yiibu sẽn kẽed ne kũuna wɛɛngẽ.
Sãn yaa ne gɛɛla yaa 062 022, a Morzek wilgame t'a yaa 01 01 n togse.
ASFU(sull sẽn get karẽn-bi-bɛdã yellã me yaa sẽn kẽed ne kʋrã wã ligd sõor sẽn ta tus a tã la pis-naasã.
Yaa rẽ n kιt tι neb nins sẽn kẽes b toog zabrã pʋga.
Sãn yaa ne a Angkin, tʋʋm-noy nins fãa sẽn kẽed ne zab-kãensã pʋgã, b sũy yɩɩ noog wʋsgo.
Pagbã la rapã ne pagbã sẽn be Burkĩna Faso wã ka le tõe n wʋm yel-kãng ye.
Neb kẽer wilgame tɩ b yãka yam n na n kẽes b toog politikã pʋgẽ, tɩ b pa segd n nams b mens ye.
La baa ne neb kẽer sẽn tõog n kẽ yel-kãnga pʋgẽ wã, b maanda b sẽn tõe.
Tõnd maana rasem a yiib ne nin-sabls tẽnsa, la a togsa tõnd a sẽn togse.
A yaa tõnd zamaana, d bee ne Burkina Faso sẽn be tẽnga pʋga.
A yaa sõama zãnga.
" D vaeesame n mik tɩ yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ gofneema seb-gʋnd paam pãnga. "
Sã n yaa ne rẽ, b tũuda taaba.
Sã n yaa ne neb nins sẽn waoogdb la sẽn sakd sorã.
A Ãntônio sẽn wa n na n sõng maam t'a tõog n paam ligd n yao wã, a wiligame: " Mam waame n na n lebg n wa ne bi-belema, la m lebg n kuli.
Mam sẽn da rat bũmb ning m sẽn da ratã, la Wẽnnaam kõ - m laafɩ wã yĩnga.
Kom-bi-bɩɩsã wilgame tɩ b sã n wa be zab-kasenga, b na n yao-b lame.
Yaa bõn-kasenga fãa.
Neb wʋsg namsda bi-belema so-kãnga pʋga.
Neb nins sẽn tar pãng n tõe n mak mak n gese.
A pa yɛɛs semen a ye ye, la a sẽn da wa n be tãnsob-n-soodsã pʋgã, a sẽn da wa n na n zab ne tõnd a Mohamed Mohame Dogo n na n wilg-y.
A AAzuma Dorkago sẽn boond tι « Farãs sẽn yaa arzɛk soab sẽn yaa arzɛk soab la sẽn ka tar tʋʋm-te-kasenga, m le lebga tʋʋm teoog sẽn sõngd tɩ b yiis seb-kasensã.
D sẽn tõe n paam kũun kãngã to - to
Sã n yaa ne a Nizuma Issɛlle, sẽn na n yɩlẽ t'a tõog n paam n kẽng nao-kẽnd
« Tõnd tʋʋm-kasenga.
Tõnd ka le be wa b sẽn da segd n zab ne tãnsob-n-soodsã ye.
A kell n wiligame tι f sãn tar bãngr sẽn kẽed ne koviid 19 bãagã.
Yaa rẽ n kιt tι neb nins sẽn koosd b raadã ka tõog n deeg Togo ye.
A Poll wilgame tɩ yaa sẽn na n yɩlẽ t'a tõog n paam zu-loees nins sẽn be tʋʋmdã pʋgẽ wã, la a paas woto: " Logtoeembã sẽn namsdã, yaa toog wʋsg tɩ b paam tʋʋm-noy-bɛdã pʋgẽ, la b ket n yaa Farãs rãmba.
A Oubdo Mohamou sẽn yaa bi-bɩɩbã tagsdame tɩ sãamb nins sẽn wa b tʋʋm-noyã ka le wa ye.
Goosneerã wata ne neb nins sẽn dat sõngrã, la yaa toog tι d paam tʋʋm-noy nins sẽn yaa sõama wã.
Goosneerã ne porze wã segda zu-loees wʋsgo.
" Sĩndg kaseng ning sẽn kẽed ne zab-kãensã yellã yaa sẽn nan yɩll tɩ b yõg zooda ne neb wʋsg ye .
A le paasa woto: " Rasem a yopoe wã, d rag n tara ro-kasenga ne yagsã, la ra ka be ye.
B ratame tɩ neb nins sẽn be tẽn-gãong pʋgẽ wã kẽng taoore.
D sãn karẽngã, d tõe n dɩka nao-kẽnda sẽn kẽed ne kʋlɛɛs sẽn kẽed ne kʋrã wã.
Tõnd kota goosneerã tι b kẽes tõnd zab-kasenga pʋga.
Baa ne a Makoko sẽn yaa Kodivoaar pagbã taoor soaba: tõnd pʋʋsda d sẽn na n maan to-to.
Goosneerã kʋrã wã la wẽngã fãa.
Sẽn na yιl n tõog n gil yel-kãnga, Burkĩna Faso tẽnga taoor dãmb raasã pʋga.
Burkina : Farãs-kasenga yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ yʋʋm tus a yi la pissi la a ye yʋʋm tus a yi
Sagls nins tʋm-tʋmdb nins sẽn be katego sigr kiuug rasem piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a ye yʋʋm tus a yi la pissi la
Woto yaa sẽn na yιl tι b tõog n yιι sõama.
Sã n yaa ne sẽn nan yɩll n tõog n yidgi, yãabã yaa sẽn na n maan yʋʋm tus a yi la pissi la a ye, sẽn na n yɩlẽ tɩ polẽntika kẽng taoore, sẽn na n yɩlẽ tι tʋʋmdã kẽng taoore.
Woto yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ tʋʋm-kaseng ning sẽn be goosneerã tʋʋm-noor ning sẽn get tʋʋm-noy-bɛdã yellã paam pãnga, la neb nins sẽn na n kẽes b toog tʋʋm-no-bɛdã pʋgã, la sẽn na n yɩlẽ tɩ tʋʋm-noy-bɛdã paam pãnga.
Pipi ball-tãooda sιngr sιngr wata ne pãnga.
Tʋʋmdã segd n sõngame tɩ tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋm-tʋmdbã tʋʋm kẽng taoore.
Sã n yaa ne a sẽn da get tʋʋmdã yell a yiib n soabã, a mikame tι yaa sẽn kẽed ne laafι wã taoor soab n na n paam sokre.
Bõn-kãens a tãab n soabã yaa sẽn na n sõng tɩ tʋʋm-noy-bɛdã paam pãnga, tɩ b tõog n kẽng taoore, la b tõog n
Tʋʋmd ning sẽn zĩnd yʋʋm 2014 soabã sẽn loogã pʋgẽ wã, zu-loees wʋsg paama zu-loees wʋsg sẽn kẽed ne neb nins sẽn zoe n bas b tʋʋma.
D sãn wʋm yel-kãnga võore, sẽn na n yɩlẽ n tõog n yals yel-kasenga sẽn kẽed ne koviid 1920 yʋʋm tus a yi la pissi la a
ADOP(karẽn-bi-bɛdã) tʋʋm-no-bɛdã na-kẽnd paal kãnga pʋgẽ, sẽn na yιl n paam sũ-sãams n tõog n paam sũ-noog sõama
Woto yaa kiba-kɩtbã sẽn be gofneema seb-gʋls a tãab sẽn kẽed ne rezõ de lɛs de lɛs a tãab sẽn be Burkina Faaso
No-kãngã loogr poore, bʋ-kaoodbã sẽn ka tõog n yals kãn-kasengã loogr poore Burkĩna Faso, SPPA wã tʋʋm-kasenga b sẽn yã Nizɛɛr tõogrã loogr poore.
Sãn yaa ne bʋ-kaoodbã bʋ-kaoods a nu sẽn be Burkĩna Faso wã, Burkĩna Faso, Burkĩna Faso sẽn zems yʋʋm tus a tã la kobs-wae la pis-yopoe la a naase, yaa neb sõor sẽn ta tus a naas la kobs-wae la pis-yopoe la a naas la kobs-wae la pis-tã la a naas la a naas la a naas la a
A wiligame tι yaa bʋ-kaoodbã bʋ-kaoodbã bʋ-kaood
Sẽn sɩng ne yʋʋmd 2010 soabã, Inyo͂ Eropeyεna se͂n ka goosneera͂ Eropeyεna se͂n ke͂esd se͂n ka goosneera͂ Erope͂ se͂n ke͂n se͂n ke͂nge͂ se͂n ke͂n ke͂͂͂ se͂n se͂n ka goosneer re͂ng n ke͂n se͂n so͂͂͂͂͂͂͂
Sẽn le paasde, Porfesɛɛr ning sẽn geta tʋʋm-noy-bɛdã yellã (SCC) wã sẽn be Kablẽndã) pʋgẽ wã ( Clément Clément de lɛblédɛs (CCC).
A yaoa ball-tãoodba ball-tãoodbã ball-tãoodba ball-tãoodbã
Woto yĩnga, SAWADB taoor soab yãka yam n na n ges a sãn yaa ne ekipsã taoor soab sẽn na n yɩlẽ t'a tõog n kẽng taoore, sẽn na n yɩlẽ t'a tõog n kẽng taoore, sẽn na n yɩlẽ tɩ
Karẽn-dot sull ning sẽn boond tɩ “KEDO(karẽn-bi-kasengã) sẽn wa n kolgdẽ wã, a
Pa a sẽn sɩng tʋʋm-noy n na n sõng tɩ b tõog n kẽng zĩ-kãnga ye.
B sẽn wa n na n gʋʋʋsg ning b sẽn boond tɩ APPAMA wã sẽn da gʋʋndã pʋgã na n waa ne nao-kẽnd kãnga .
Baa ne b sẽn da gʋʋn-gʋʋlsg a yiib n soabã, b ka rat n lebg n siglg na-kẽndr a to sẽn kẽed ne
PRISCA wã tʋʋm-noor ning sẽn geta tʋʋm-noyã yellã, b kell n paa karẽm ye.
Woto wilgdame t'a Golold Bolololold Bolololog n na n paam zu-loees sẽn kẽed ne bʋ-kaoodbã sẽn tar yʋʋm pis-tã.
Goosneerã sull ning sẽn boond tɩ “KAPA wã taoor dãmb miniistɛɛr ning sẽn get koomã la yolgemdã yell Waogdg sibr daar a yiib n soaba.
PRISMA tõog n yalsa bʋ-kaoodbã taoor bʋ-kaoodbã taoore.
B gɩdgame tι polẽntika kasenga, tι tʋʋm-no-bɛdã ra wa ne yel-kãnga ye.
Baa ne yel-segdɩ nins fãa b sẽn da waoogdã sẽn tũ ne bʋ-kaoodbã sẽn da waoogã, AGETEER sẽn da yaa bʋ-kaoods n be Frãs sẽn yaa bʋ-kaoodbã pʋgã.
A sɩngame n na n zab ne tʋʋm-noy a taab sẽn na n yɩlẽ tɩ bʋ-kaoodbã paam pãnga.
Bʋ-kaoodbã bʋ-kaoodbã, yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ b paam bãngr sẽn kẽed ne nin-sablsã yel-segdɩ wã wɛɛngẽ.
Na-kẽnda fãa yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne polẽntika wɛɛngẽ wã tõog n maan polẽntika arzãasã zug tẽn-kɩrmsã, la bʋ-kaoods nins sẽn be tẽn-kɩrmsã
PRISCA yãka yam n na n tũ na-kẽnda a nu : Burkĩna Faso, Burkĩna Faso, Burkĩna Faso, Clément Clément Clément Clément Clément Clément Clément Côte d'Ivoire.
Sẽn le paase, Bololololololololol sẽn yaa polẽntik taoor soab ning sẽn get tʋʋmdã yellã kιtame tι tʋʋmdã kẽng taoore.
Yaa rẽ n kιt tι Bololf Bololold la b ka rat n togs koɛɛg sẽn na n wa ne zu-loees nins sẽn na n zĩnd Burkĩna Faso wã.
Sã n yaa ne a Torkase, sigr kiuug rasem 14 yʋʋm tus a yi la piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a naase, a wiligame tι Farãns tʋʋm-noor ning sẽn be a pʋgẽ wã, yʋʋm tus a yi la pissi la a naas la kobs-wae la pis-tã la a nu.
Goosneerã tẽns kẽer sẽn be Goosneerã tẽns kẽer pʋsẽ wã, b tõdgame tι b kõn kẽes b toog ye, baa ne
B sẽn ta yʋʋm pis-yopoe (17).
Tʋʋmda a tãab n soabã yaa sẽn zems yʋʋm tus a tã la kobs-wae la pis-yopoe la a naase .
B sẽn wa n na n maan pipi wã, b sẽn da wa n na n dɩk na-kẽnd  IRAPADO wã, Burkĩna Faso, Burkina Fasos-bi-bãonegã sẽn wa n be Burkĩna Faso wã, b makame n na n leok sokrã.
La tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋmdã pʋgẽ wã yaa sẽn tũ ne tʋʋm-kasenga.
Bũmb a to me sẽn sõng tɩ b tõog n yals yals kãn-kasengã pʋga, b tõog n yalsame n na n sɩng sõsga.
Wall t'a lekols koabg zug a tãabo, yaa sẽn kẽed ne tʋʋm-te-kãensã sẽn kẽed ne koob-n-soodsã, sẽn na n yɩlẽ tɩ neb milyaar a naas la kobs-wae la pis-yopoe la pis-naase (2015).
Kũ-kãnga yaa bʋ-kaooda bʋ-kaood
Sẽn le paasde, tʋʋm-noy a tãaba b sẽn kõ wã yaa sẽn tũ ne b sẽn kose.
ASMA me kosame.
Sẽn yɩɩd neb milyaar a yoob la pis-yopoe la pis-yopoe la a naas sẽn yɩɩd pis-yopoe la pis-yopoe la pis-yopoe la a naase (2015).
Yaa rẽ n kιt tι rezõ de lɛsã sull ning sẽn geta karẽn-saaasã yellã ka tõog n deeg ye.
Sẽn na yιl n ges a yel-segdɩ wã sẽn yaa to-toy sẽn ka kongã, a sẽn ka konga yaa sẽn na n maan polẽntik ning sẽn geta Fleury-les-Aubr kiuug rasem piig la a nu wã tʋʋm-kasenga, sẽn na n yɩlẽ t'a tõog n
PRISCA wã rɩka rasmaas nins fãa b sẽn da rɩkd n koosdẽ wã, sẽn yɩɩd fãa MPPA wã tʋʋm-noorã pʋgẽ.
Bãasã a yiib n soabã yaa bʋ-kaoodbã bʋ-kaoodbã bʋ-kaoodbã bʋ-kaoodbã bʋ-kaoodbã .
La b sõorã sẽn ta milyõ a yoob la pis-yopoe la a naase, yaa neb sõor sẽn ta tus a tã la kobs-wae la pis-yopoe la a naase, yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ tʋʋm-noy a tãab sẽn na n sõng tɩ b paam ligd sõor sẽn ta tus a tã la kobs-wae la pis-tã la a tã.
Burkĩna Faso gofneema: seg-taaba, yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ b tõog n paam kibay sẽn kẽed ne kibayã kũun kũun wɛɛngẽ.
Yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem piig la ye yʋʋm tus a yi la pissi la ye yʋʋm tus a yi la pissi la ye, yaa sẽn tũ ne tʋm-tʋmdb sẽn be Farãsẽo wã, n le paas neb nins sẽn kẽes b toog tʋʋm-noy-bɛdã pʋgã pʋg la kibayã kũun wɛɛngẽ.
Sigr kiuug rasem 10 yʋʋm 2021 soabã, Burkĩna Faso, yaa Burkĩna Faso la b paam kibay sẽn kẽed ne tʋʋm-noy-bɛdã, la b tõog n paam kibayã sẽn kẽed ne tʋʋm-kãensã.
Tʋʋm-kãensã sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-no-bɛdã wɛɛngẽ wã tara yõod wʋsg ne Burkĩna Faso.
Woto yĩnga, neb tus a yi la piig la a nu n tõog n bãng a sẽn yaa ned ning buudã, a tʋʋm-noy-bɛdã, la tʋʋm-noy nins sẽn na n yidgrã wɛɛngẽ wã, la neb nins sẽn na n yidg yidgrã wɛɛngẽ wã, yaa neb nins sẽn na n paam bãngr n tõog n lebg n wa b sʋka.
Sõasg ning sẽn zĩnd Frãns tʋʋm-noy kiuug yʋʋm 2021 soabã pʋgẽ wã sɩnga yʋʋm 2021 soabã.
Sãn yaa ne a Morik Moriz sẽn yaa porze wã taoor soab sẽn yaa polẽntik taoor soab sẽn be Burkina faaso wã, yaa tιlae tι b ka sak tι b kẽes a toog ye.
« Tõnd maana wa Clément de lɛblga, n na n sõng ninbuiidã tɩ b lebg n wa ne toeeng wʋsg n paase.
Rũnda zugã, a sega zu-loees wʋsg sẽn na n yɩlẽ tɩ b tõog n paam pãnga, la b tõog n paam zu-loees wʋsgo.
Mam tagsdame tι goosneerã segd n yãaga goosneerã tι b yãag-b la b ra kẽes b toog ye.
Goosneerã wiligame tι b ka tʋʋmd sẽn na yιl tι bõe wakat taame tɩ b na n paam n põse.
Bala sẽn kẽed ne yõ-koglgã wɛɛngẽ wã, a paama zems-taaba.
La rũndã, nin-bãmba me yaa wal bog-yiyã, la b ka rat n lebg n wa ye.
Yaa rẽ n kιt tι tʋʋm-no-bɛdã kẽng taoore.
La sẽn na n baase, wakat ning tõnd sẽn paam sogsg nins sẽn pa paam leokrã.
Tõnd sokame n na n bãng sã n yaa ne neb nins sẽn zoe n bas b tẽn-gãonga yĩnga, goosneerã na yao neb nins sẽn kẽes b toog tʋʋmdã pʋgẽ wã.
Sã n yaa ne yẽ, ãnda n na n daasma?
Sẽn le paasde, yaa neb koabg zug la b sẽn ka tõe n tek yam n lebg n lebg n wa ne toeengã.
Yaa rẽ n kιt tι d ka sak tι d ka sak ye, la d kosame tɩ b kẽes d meng tʋʋm-te paala pʋgẽ.
B rɩka b tẽnsa wa Burkĩna Faso, n paam bark n paase, la b paam bark n le paase.
Tõnd sã n ka be yel-kãnga zugu, yel-kãnga yaa wʋsg sẽn kẽed ne kooba wɛɛngẽ.
Sã n yaa ne a Zozɛfe, Clément ZOEC sẽn yaa sull ning sẽn geta gofneema la neb a taabã sak n deegame t'a segd n zãa a meng tι baa ne a sẽn da tar zu-loees wʋsg n tõog n welg zu-loeesã.
Yaa rẽ n kιt tι tʋʋm-ka-kaseng pa sekd ye, la yaa sẽn na n yɩlẽ tι tʋʋm-noy-bɛdã tʋʋm kẽng taoore, la yaa rẽ n kιt t
Sãn mikame tɩ tʋʋm-no-bɛdã ra yaa sõama, tι sãn yaa ne koe-zuga, a yaa sõama tι d tõog n paam sokr sẽn kẽed ne tʋm-tʋmdba sẽn na n yɩlẽ tι b paam leokr sẽn yaa sõama tι b ra koms raood ye.
Baa ne b sẽn pa yãk yam n na n gɩdg tʋʋmdã, yaa sẽn na n sõng tɩ tʋʋm-noy-bɛdã kẽng taoore.
Tʋʋm ning b sẽn kõ tõnd tʋʋmdã yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ b tõog n paam kibaya sẽn kẽed ne yel-segdɩ wã.
Sãn yaa ne a Dadar Dago sẽn yaa bʋ-kaoodbã no-rɩkd kãnga wã, no-kaseng kãngã ka le be ye, la b ka sak tɩ b kẽes b toog ye.
Sẽn le paasde, a kell n wiligame tι tʋm-tʋmdb nins sẽn get koe-zuga yellã na n yɩɩ wa minisr ning sẽn get koe-zuga yelle sẽn na yιl tι b tõog n paam bãngr n tõog n yidg tẽnga pʋgã.
A Marce Kabore sẽn yaa Etazini wã taoor soab paama tʋʋm-te-kaseng sẽn kẽed ne ẽtɛknẽtã nug-tʋʋmd a taaba sẽn na yιl tι b kẽng taoore.
A wilgame tɩ « sẽn kẽed ne yel-kãnga wã, yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ zĩis nins b sẽn pa tõe n paam n yao wã, yaa sẽn na n sõng tõnd tɩ d tõog n maan bũmb sẽn tar pãnga.
Sã n yaa ne a Alland Idudume sẽn yaa Burkina faso wã zems-taaba.
« Burkina faso tẽn-gãonga sẽn be Banẽnzĩndã tʋʋm-noor pʋga.
Tõnd na n kell n maana polẽntik sẽn na n yɩlẽ t'a paam yõodo.
Sull ning sẽn geta yõ-koglgã yell Burkĩna Faso sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã tʋʋm-noy a taab sẽn tũ ne tãnsob-n-soodsã sẽn be tãnsob-n-soodsã taoorã.
Sãn yaa ne koe-zug a yiib n soaba: « tʋm-tʋmdb nins sẽn be rezõ de lɛsẽ wã rika sibr kiuug pipi daar yʋʋm tus a yi la pissi la a ye.
Ne sor kãnga, tʋm-tʋmdb wʋsg n be taoor dãmba, tʋʋm-noy-bɛdã sula sẽn ka goosneer rẽnd pʋgẽ.
Na-kẽnd kãnga yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ gosneerã tʋʋm kẽng taoore, sẽn na n yɩlẽ tɩ Burkĩna Faso karẽn-saambã paam pãnga. A James Clément Zon Clément Zon
Tʋʋmd sẽn yaa sõma n yɩɩd sẽn na yιl nim-buiidã.
Goosneer tʋʋm teedo, la tʋʋm-no bɛda (PP) pa tõe n paam zu-loees nins sẽn be wã ye, bala yel-kãng pa le be sẽn na n yɩlẽ tɩ b
Yaa woto la a Simeõ sẽn wa n be Burkĩna Faso wã.
Yʋʋmd 2014 soabã pʋgẽ, neb nins sẽn kẽes b toog tʋʋm-noy la tʋʋm-noy nins sẽn na n sõng tɩ b paam tʋʋm-noy nins sẽn na n sõng tɩ b paam tʋʋm-noy-bɛdã pʋse, Côte d'Ivoire, yaa sẽn na n maan yʋʋm 2014 soabã, yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ tʋʋm-noy sẽn na n sõng tɩ b paam n kẽng taoore.
Sãn yaa ne a Zoobe Zonongo sẽn yaa Farãns taoor soaba yaa sẽn sɩng ne yʋʋm 2015 soabã, yaa pipi la woto.
Baraare, a wiligame tι yaa sẽn yɩɩd yʋʋm pissi la a nu la kobs-wae la pis-naase, sẽn na yιl nim-buiidã sẽn na yιl tι b paam rιιbã.
Yʋʋm a nu loogr poore, a Sifrik sã n dɩk tʋʋm-noy n na n bas a tʋʋmdã, a sã n na n basame tɩ b sã n na n dɩk b tʋmd-n-taasẽ wã bɩ b tʋmd-n-tasã.
« Fãrãns tʋʋm-noy-bɛdã yaa sẽn na n sõng ninbuiidã tɩ b tõog n zã b mens sõma.
Tõnd sã n wa lebg n na n bool nin-sabls tẽngẽ wã, d rɩkda nin-buiida tʋʋm-noy sẽn na n yɩlẽ n sõng ninbuiidã tɩ b tõog n zã b mens sõma.
Y tõe n paama ligd sõor sẽn ta milyõ koabg la pis-yopoe.
Y pa tõe n bãng raab ning sẽn be a pʋgẽ wã ye.
Y sã n dat n paam tõnd koabg zug bɩ y kos tõnd tι d lebg n wa tõnd sʋka, la d kẽes d toog n tõog n kẽng tʋʋm-noy a taab sẽn na yιl tι b tʋm-tʋmdba.
Baraare, a Monononongo sẽn yaa milyõ a tã wã yaa sẽn tũ ne tʋʋm-noy a tãab sẽn tũ ne a Sizera sẽn tʋme.
Sãn yaa ne a Zoobe Zononongo, d sã n ges tʋʋm-no-bɛda fãa sẽn kẽed ne tʋʋma wɛɛngẽ wã.
Goosneerã sã n maan tʋʋm-no-bɛdã pʋse, pa wakat fãa la yaa wakat fãa yĩng ye.
Ne koe-zug kãnga, b ratame t'a nin-sabls tẽnsa taoor dãmb ne b tʋmd-n-taas la b tʋmd-n-taas rãmb
Sã n yaa ne yẽsg ning sẽn geta galʋ-tẽnsã yellã, a Ezai (CCCESE), a Karkakat yaa sõama tι d bãng tι yaa tιlae tι d bãng tι yaa tιlae tι Burkina faso faso n tõog n paam zu-loees
« Yaa sɩda, tʋʋm-noy wʋsg sẽn kẽed ne kʋrã wã ligd sõor sẽn ta milyõ a ye wã, la ka sek tɩ b gũ tʋʋm-kasenga ye, sẽn yɩɩd fãa yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ tʋʋm-noy-bɛdã kẽng taoore.
A Siglg sã n dɩk na-kẽndr sẽn na n sõng tɩ b tõog n paam bãngr sẽn kẽed ne bãngra wɛɛngẽ, a lebgda faag faag faag faag faag faag faag faag faag
Sãn yaa ne a Kabore sẽn yaa tʋʋm-no-bɛdã, sẽn na yιl tι b tõog n paam tʋʋm-noy-bɛdã pʋse, sẽn na yιl tι b tõog n paam tʋʋm-no-bɛdã pʋse, sẽn na n yɩlẽ tɩ
IRAPOL sull ning sẽn geta tʋʋm-no-bɛdã yellã na n yãaga tʋʋm-no-bɛdã sẽn be Sahɛl soogã.
Tʋʋmd ning sẽn boond tι « PIDSB(karẽn-bi-bãones) sẽn yaa kom-bɩɩbã la tʋʋm-no-bɛdã tʋʋm-kasengã.
Sull ning sẽn boond tɩ IRAPAL IRAPOL ( IRAP) yaa tʋʋmd sẽn na n sõng tɩ b tõog n paam tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋma, la sẽn na n yɩlẽ tɩ b tõog n paam tʋʋm-no-bɛdã la b tõog n
Tʋʋmd kãnga na n zĩnda Burkina faso sẽn tũ ne Burkina faso sẽn be Burkina faso
Tʋʋmda taoor soab ning sẽn boond tι « Frãns se͂n yit Inyo͂ Eropeyεna se͂n ka goosneer re͂nd se͂n ke͂esd se͂n ka goosneer re͂nde͂ se͂n ka goosneer re͂nd se͂n
Sã n yaa ne a José Nicole sẽn yaa Etazini wã taoor soaba, sẽn yaa Burkĩna Faso tʋʋm-noy-bɛdã sẽn be Burkĩna Faso wã, tʋʋm-no-bɛdã tʋʋm-noy a taab n be n yaa tʋʋm-no-bɛdã tʋʋm-noy-bɛdã pʋgẽ.
Makre, yaa sẽn na n yɩlẽ t'a paam yõodo, yaa sẽn na n yɩlẽ t'a Fãrãs sẽn be Farãs sẽn be Frãs sẽn be Frãs sẽn be Frãs
Sãn yaa ne a Dorkas sẽn yaa a soabã, a Zʋʋde Traore sẽn yaa a tʋʋm-noorã tʋʋm n be a tʋʋm-noorã pʋgã.
Porze ning sẽn be Clément Sahɛllã pʋgẽ wã sõngame t'a paam tʋʋm-noy wʋsg sẽn kẽed ne kʋrã wã pʋgẽ, la a le paas tι b tõog n yιι wa sẽn segde.
« Yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ tʋʋm-no-bɛdã ra le zĩnd ye, la yaa zãmsg sẽn yaa vẽenega.
Tõnd sẽn yaa kom-bɩɩbã, d sokda d mens n dat n bãng kom-bi-bɩɩsa sẽn yaa kom-bɩɩbã, tɩ tõnd ket n ka rat n togs ye.
Tagsg sẽn na n yɩlẽ n paas ka-buudã tʋʋm-no-bɛdã pãnga.
Sõasgã pʋga, no-rɩkds nins b sẽn maan n na n zab ne tʋʋm-noy-bɛdã, yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ tʋʋm-noy
Sagl-kãnga yaa sẽn tũ ne sɩnmsã taoor soab sẽn kõ sor tι b wilg tι yaa tιlae tι b yãk yam n na n sõng pagbã tι b tõog n paam kiba-kɩtbã la yolgem
Sõasgã taoor soab yʋʋr sẽn boond t'a Marce Wanh sẽn yaa Etazini wã taoor soabã reega ball-tẽngã tι tʋʋmdã kẽng taoore.
Yʋʋm a tãab la pʋɩ-kãng loogr poore, a Manegnega naama taoor soab yʋʋr sẽn boond t'a James Madebubu sẽn yaa tẽnga taoor soab n kõ a tʋʋmdã.
« Mam pʋʋsda yĩngr siglgã taoor soab barka, sẽn na n yɩlẽ t'a tõog n sõng maam ne m tʋʋmdã taoor soab sẽn wa n na n lʋɩ taoorã.
A yɩɩ wa m sẽn togse, wakat ning b sẽn da wa n na n sɩng pag ne rao na zem-taaba, sẽn wa n zems yʋʋm 2019 soabã, a sẽn wa n na n kõ sor tι pag ne rao na zem-taaba kẽng taoore.
Sã n yaa ne a Madan Madedey sẽn yaa Burkĩna Faso taoor soabã, yaa sẽn na yιl tι pag ne rao na zem taaba paam na-kẽndre, sẽn na n yɩlẽ t'a tõog n paam zu-loees la zu-loees a taaba.
« Mam kota taoor soab a to sẽn yaa mam taoor soab sẽn na n yãag maam naam sẽn ka to sẽn ka to wã sẽn na n yɩlẽ tɩ Mali la Sahɛl soogã.
Yaa woto me ne a Sahɛl sẽn yaa nin-sabls tẽns wĩndg sẽn lʋɩtẽ wã, la a sõng-b lame tɩ b zab ne tãnsob-n-soodsa, la b tõog n zab ne yõ-koglg kaalema sẽn be Solhan soolmẽ wã .
Ninsabls tẽnsa pʋga, miniisr ning sẽn get koe-zuga yellã : Mɩse Tarwaar tẽngẽ wã, ministɛɛr ning sẽn geta nin-sabls tẽnsa yellã, la Burkĩna Faso tʋʋm-no-rɩɩɩɩ wã yelle.
Tigs-kaseng kãnga zĩnda Salkas soolmẽ wã, sẽn tũ ne nin-sablsã taoor dãmba, n le paas neb nins sẽn teeg-b naama na-kẽndre.
Tigs-kaseng kãnga zĩnda Bobo tẽnga pʋga, sẽn tũ ne minisr ning sẽn geta kooma la yolgemdã yelle.
Yaa rẽ n kιt tι a wiligame tι yaa zu-loees n da be a pʋgẽ.
A wiligame tι tẽnga taoor soab a Kabore na-kẽndr yaa sẽn na n sõng ninsabls zamaana.
« Goosneerã tʋʋm-noor sẽn be Burkĩna Faso wã yãab yaa sẽn na n yɩlẽ n paam zu-loees sẽn na n yɩlẽ tɩ gofneema paam pãnga.
A wiligame tι gofneema rιkame n na yιl nim-buiidã sẽn be ka-buudã pʋg daar fãa.
Yaa rẽ n kιt tι neb nins sẽn paam zu-loeesã paam zuloeese.
Yaa sogsg a taaba, sogsg a taab sẽn kẽed ne neb nins sẽn wat zab-toorã, la neb wʋsg pa tar miniistɛɛr ning sẽn get zab-taasã yell ye, la b tara zu-loees wʋsg me.
Sõas kãnga leb n sõngame tɩ zems-taaba zĩnd tãnsob-n-soodsã tẽnsa pʋse, la b tʋʋm-no-bɛda pʋsẽ.
Yaa rẽ n kιt tι tʋʋm-no-bɛdã paam pãnga.
Ne makrã, d ratame tɩ neba fãa sẽn be tõnd tẽngẽ wã paam pãng sẽn kẽed ne laafι wã tʋʋm-noyã pʋse.
Tigs-kãnga sõngame tɩ b lebg n ges neb nins sẽn be b poorẽ wã yelle, la b tõog n leok b sogsg nins sẽn be b poorẽ wã.
La baasgo, b soka bãmba.
La miniisrã wilgame tɩ b na n paama kibay sẽn na n sõng tɩ b paam yel-kãnga.
Sẽn le paasde, a wilgame t'a sũur yaa noog ne tẽn-kɩrms nins sẽn be a pʋgẽ wã, sẽn yɩɩd fãa a Sarai koasbã, sẽn yɩɩd fãa a Sarai na-kẽndrã sẽn na n yɩlẽ t'a tõog n kẽng taoore.
Sãn yaa ne minisr ning sẽn geta Farãns yellã, Burkĩna Faso tẽnga taoor soab yãka yam n na n zab ne yel-kãnga.
A wiligame tι « tõnd zamaana sẽn kẽed ne zamaana yidgrã yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ tõnd tõog n paam zems-n-taar sẽn kẽed ne yel-kãnga, la
A togsame tɩ seg-taab kãnga pʋgẽ, a togsame tɩ b na n zĩnda na-kẽnda a naas la b na n maan yʋʋm tus a yi la pissi la a nu .
B na n zĩnda na-kẽnd kãnga pʋgẽ sẽn na n yɩlẽ tɩ laafɩ zĩnd tẽnga pʋg la Burkĩna Faso kom-bi-bɩɩsa fãa sʋka, la a paasd b zems-taaba pãnga.
Goosneerã fu-kãensã, lagm n taar na n sõngame tɩ b tũ sor ning sẽn kẽed ne karẽn-saambã, la tigrã wã tigrã sẽn na n zĩnd rasem pissi la a nu wã pʋgã.
Burkĩndga kẽed-n-taasã na n maana kibs n tẽegd wakat ning b sẽn na n maan ka-buudã pʋgã, la b sẽn na n seg zu-loees la zu-loees nins sẽn kɩt tɩ
A leb n na n sõngame tɩ b ges yel-segdɩ wã sẽn kẽed ne yel-kãnga, la b tõog n paam zems-taaba.
. . . . . . tigrã na n zĩnda na-kẽnd paal kãnga pʋga, sẽn kẽed ne tẽms a taaba, sẽn na n yɩlẽ n tõog n maan tigr sẽn kẽed ne tẽms nins sẽn kẽed ne koob-n-soodsã tʋʋm
Nand tɩ b rɩk no-rɛs la no-rɩkds nins sẽn be Burkina faso wã ka be ne taab ye.
Sã n yaa ne yẽ, a kell n wiligame tι b na n yãag-b lame tɩ b kẽng taoore.
Sãn yaa ne a Saara sẽn pʋʋs n sa wã, yaa sẽn kẽed ne rezõ de lɛsã taoor soab sẽn be rezõ de lɛsẽ wã.
A wiligame tι tãn-sob-n-soodsã sull ning sẽn boond tι « Mohamɛs : « Burkina faso faso-bi-kʋdsa bal-n-goams ka be : « Mohamhamhamé Mohame Kabore, Kabore, Kabore, Irene gosne gosneema seb-gosne gosneema
A Maat sẽn wa n be Madagaskaar soolmẽ wã, a Mohama Kabore basa tẽnga taoor dãmb tɩ b kẽes b toog politikã pʋgẽ.
A sẽn yi koe-zuga pʋga, a wiligame tι yẽ na-kẽnda na-kẽnda sẽn be tẽnga taoor soab ne a na-kẽndra na-kẽndrã sẽn ta sigr kiuug rasem a 4 n tãag sigr kiuug rasem a 4 daare.
Sã n yaa ne gofneema seb-gʋnd arzek la a Sahɛl, yel-kãnga sẽn be wã, yaa sẽn kẽed ne tõnd fãa sẽn be tãnsob-n-soodsã sẽn be tãnsob-soodsã pʋgẽ wã.
A Kahé Kabore me pẽga neb nins sẽn be zabrã pʋgã la b keng b raoodo.
A baasame n yeel tι yaa ayo.
A Jean Yves Drian wa n deega logtoeembã taoor soab nengẽ, a sẽn wa n lebg Burkĩna Faso nin-sablsã, la Burkĩna Faso nin-buiidã, a na n zoeya a zĩigẽ n tɩ zĩnd Gan
A Appolf sẽn yaa gofneema : Burkĩna Faso ẽtɛknẽtã taoor soab yeelame tι yaa kodam sẽn be kodnvoaar soolmẽ wã.
Woto yaa koe-zug a ye sẽn boond tɩ Karoando sẽn yit Karoo wã n gʋlse.
A yaa Inyo͂ Eropeyεna se͂n ka goosneera͂ Eropeyεεna se͂n ka goosneer re͂nd se͂n ke͂n se͂n ka goosneera͂ se͂n ke͂n se͂n ke͂͂͂͂͂ se͂n se͂͂͂͂͂ se͂͂͂͂͂͂͂ se͂͂͂͂͂͂ se͂͂n se͂͂͂͂͂͂͂͂͂
Ne gom-kãnga, b wilgda b sũ-noog ne b yɩɩrã sẽn yaa to-toy sẽn boond tɩ " “nao" sẽn kẽed ne Burkĩna Faso ninbuiidã.
Yaa rẽ la tõnd maan n na n kɩt tɩ tõnd yɩɩrã ne Ẽtɛknẽtã wã, la b bool neb nins sẽn be Burkĩna Faso wã tɩ b naag taab n zab ne Burkĩna Faso.
Yaa rẽ n kιt tι karẽn-bi-bãoonegã ra na n yιι sõama tι b zãag b mens ne we-n-vɩʋʋgã.
Tõnd yɩɩrã yaa wʋsg sẽn yɩɩd wakat a wãn pʋgẽ, tɩ b ka kõ tõnd rasma a wãn sẽn kẽed ne nen-kãnga, sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsa la tẽms a taaba.
La zu-bʋka, yel-kãnga paama neb wʋsg sẽn yɩɩd sẽn maan kaalem.
La b sũ-noogã, b sũ-noogã, la b sũ-sãamsã na n paama zu-loees wʋsg tɩ bʋ-kaoodbã bʋ-kaood
Yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ tõnd paam na-kẽnd kãnga sẽn kẽed ne koobã tʋʋm-noy nins sẽn be Burkĩna Faso wã, la sẽn na n yɩlẽ tɩ b tõog n naag taab n tʋme.
Sẽn le paasde, tõnd kotame tι b lebg n ges video wã sẽn yaa toto, la b tẽeg tι yaa sẽn na yιl tι d paam rιιb nin-sabls soolema, la d
Sãn yaa ne nin-sabls tẽng-kasenga, la nin-sabls tẽnsa taoor dãmb yãka yam n na n zab ne nin-buiidã.
Yaa woto la yãmb dat n maane, la y
Burkĩna Faso gofneema: Burkĩna Faso nin-sabls tẽnsa neb milyõ koabg la pis-naase, sẽn yaa minisr ning sẽn geta Farãns ne Mɛɛri wã tʋʋm yell sibra daar sigr kiuug rasem piig la wae yʋʋm tus a yi la pissi la a
D sẽn kõ ligd sõor sẽn yɩɩd milyaar koabg la kobs-wae la pis-yopoe la a nu sẽn kẽed ne karẽn-bi-bɛdã, karẽn-bi-bãmba, karẽn-bi-bɛdã, karẽn-bi-kãensã, karẽn-bi-kãensã, la karẽn-sambã.
Burkĩna Faso sẽn sɩng ne yʋʋm 2015 soabã tɛka, tãnsob-n-soodsã yalsa tãnsob-n-soodsã tʋʋm-no-bɛdã pʋse.
Sẽn nan pa kaoose, sigr kiuug rasem a 5 n tãag yʋʋm 2021 soabã, b maana kaalem tɩ nin-sabls tẽnsa nin-sabls tẽnsa pʋga.
Bõn-kãensã sẽn ka be wã, la yõ-koglgã kaalema sãama zak vɩɩm.
Sẽn le paasde, tãn-sob-n-soodsã sula nins sẽn be koob-n-soodsã tʋʋm-no-bɛdã pʋgã, la b lebg n leb Burkĩna Faso.
Yel-kãnga waa ne yel-segdɩ walse, tɩ Burkĩna Faso neb sõor sẽn ta yʋʋm tus a yi la piig la a nii
Sẽn na yιl n zab ne naongã, Etazini tẽnga taoor dãmb yãka yam n na n zab ne naongã.
A na n saa yʋʋm 2018 soabã pʋgẽ.
A Sandra wiligame tι yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ neb nins sẽn be naong pʋgẽ wã tõog n paam sũ-sãams n tõog n paam zu-noog sẽn kẽed ne naongã, la b tõog n paam zu-loees sẽn kẽed ne naongã.
Sãn yaa ne a doktɛɛr sẽn yaa wẽn-kasengã, yaa Sahɛl, Clément la WNNNDO n yaa tʋʋm-noor ning sẽn get tʋʋm-noyã yellã.
Yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne yõ-koglg kaalema la yõ-koglg kaalema yelle, la b tõog n yidgi, la b tõog n yidgi, la b yidgi, la b tõog n yidg yidgrã, la welgrã wɛɛngẽ, la kom-bɩɩbo.
« Tõnd yãabã wiligame tɩ bõn-kãnga yaa tõnd sẽn dɩk n na n maan bũmb ninga tõnd sã n tara tõog n na n maan pʋlenga fãa.
D ges pĩnd wẽndẽ wã sẽn yɩ to - to
Tʋʋmd ning sẽn zĩnd pipi tʋʋm-kasenga sɩnga yʋʋm 2018 soabã pʋgẽ.
Tʋʋmdã pipi veesg waa ne biis wʋsg n kõ neb nins sẽn sak n kẽes b toog tʋʋm-noy a yiib n soabã pʋgẽ wã.
Sã n yaa ne gofneema gofneema, IFADEM, IFADEM sõngame tɩ b boog kamb sõor sẽn ta kobs-wae la pis-tã la a nu, sẽn kẽed ne kʋdemdã la neb a nu.
« Tõnd vigla nao-kẽnd kãnga sẽn na yιl n tõog n maan polιιs a yiib n soaba, sẽn na yιl tι
Tʋʋmdã na n maana yʋʋm milyaar a nu .
A na n saa 2022.
Sãn n yaa ne a Sa Saregogo sẽn yaa minisr ning sẽn geta yõ-koglgã yellã, a wiligame tι polẽntika na-kẽndrã na n yɩ sõama tι karẽn-dot nins sẽn na n yɩlẽ tι karẽn-dotã tʋʋm kẽng taoore.
Minisr ning sẽn boond tɩ Clément Barry Barry Barry taoor soab yãka yam n na n tek tek yam n kos sugri.
Yɩɩ sigr kiuug rasem a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
KAPOL tʋʋm-noor ning sẽn get tʋʋm-noyã yellã.
Sẽn na yιl n tõog n maan woto, sẽn na yιl n tek yam n kos sugri.
Rẽ n so t'a yãk yam n na n na n lebg n wa ɛgzame wã, tɩ b na n dɩk na-kẽndr a to sẽn kẽed ne kʋrã wã taoor soab nengẽ, n lekols a yopoe.
La sã n yaa ne arzɛgzũma sẽn zĩnd Frãs sẽn maan yʋʋm 2018 soabã, b yãka yam n na n lebg n siglga na-kẽndr sẽn na yιl tι b tõog n yιι neb piig la a nu tι b
Yaa rẽ n maane.
La sẽn na yιl tι b paam zu-loees nins sẽn kẽed ne koob-n-sõngã, b yãka yam n na n dɩk na-kẽndr a to sẽn na yιl tι b tõog n paam a naoor a yoobe.
Yaa rẽ yĩng la b sẽn yãk yam n na n maan woto wã.
Sẽn le paasde, sull ning sẽn geta kooma la yolgemdã yellã wiligame tι bãmb b yiib n soaba yaa sẽn na yιl tι b paam rιιb a yopoe.
Wakat kãnga, tʋʋm-noy nins sẽn na n zĩnd wakat kãnga wã na n zĩndame tɩ tʋʋm-noy a taab sẽn na n zĩnd wakat fãa, tɩ tʋʋm-noy nins sẽn na n sõng tɩ b tõog n kẽng taoore, la b yaool n pa get tʋʋmdã yell ye.
Ãnda n na n soog tẽngã ?
Yaa rẽ n kιt tι tʋʋm-no-bɛdã kẽng taoore.
« Burkina Faso ka be sẽn kẽed ne tʋm-tʋmdb nins sẽn be koob-n-soodsã tʋʋm-noorã pʋgẽ wã ye, bala tõnd siglga pa tõe n wa lʋɩ taoor ye, bala d pa tõe n wa lʋɩ taoor ye.
Yaa sẽn tũ ne tʋʋm-noy nins b sẽn boond tɩ SICOT, la yaa sẽn na n sõng tɩ b paam tʋʋm-noy a yopoe sẽn kẽed ne tẽms a yopoe wã, yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ Burkĩna Faso paam koglgo.
Yaa rẽ n kιt tι tẽn-kιremsa ka zĩnd ye, bala b maana tʋʋm sõama sẽn kẽed ne koe-zut nins sẽn ka sõama wã.
D sã n na n tik nin-kãnga zugu, sẽn na n yɩlẽ t'a ra le zĩnd ye.
Yaa rẽ n kιt tι tẽnga no-rιkdga yaa sõama tι d ka tõe n mak ye.
La naoor a yoobe, yaa neb a yopoe bɩ a yopoe, pa rẽnda bɩ yaa neb a wãn bal n maand tɩ pa ta neb 15, baa tẽnsa fãa pʋsẽ, la b yaool n da pa wʋmd koe-zuga ye.
Sõasgã tekame, bala tʋʋm-noy n na n wa zĩnd wao-taaba wao-taaba, la yaa tɩlae tɩ b zĩnd n ges sull ning sẽn geta karẽn-dotã yellã la sula a taab yelle.
Sãn yaa ne gofneema seb-gʋnd arzuma daar sigr kiuug rasem a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a yembr sẽn loogã, Farẽnd sẽn be tẽnga taoor soab sẽn kõ noor tι b yãk-a tι yaa Frãsenga.
B sega neb a yiib n sõs ne taaba, sẽn yɩɩd fãa ninsabls tẽns wĩndg sẽn lʋɩtẽ, sẽn yɩɩd fãa ninsabls tẽns wĩndg sẽn lʋɩtẽ.
Sãn yaa ne koe-zug kãnga, tʋʋm-noy-kasenga, tʋʋm-noy-bɛdã tʋʋm-noor ning sẽn geta tʋʋm-noy nins sẽn be goosneer tʋʋm-no-bɛdã pʋgã ( ZIDSC).
Yaa sogsg a taab sẽn zĩnd Burkĩna Faso tẽnga taoor soab a Kabore, a Kabore wiligame tι yaa yẽn n wa n na n seg-a ball-tãoodsã ball-tãoodbã sẽn wa n na n wẽ sigr kiuug rasem a 4 yʋʋm tus a yi la
« Mam paama zu-noog n zĩnd ne tẽnga taoor soab la m paam zu-nooga, la m paama zu-noog n
Tõnd rɩka nao-kẽnda sẽn kẽed ne Burkĩna Faso la nin-sabls zamaana.
M le togsame tɩ b na n maana na-kẽnda sẽn na n yɩlẽ tɩ tʋʋm-noy nins fãa sẽn kẽed ne tʋʋm-no-bɛdã wɛɛngẽ wã paam pãnga.
Tõnd leb n goma ne PIDSC, ne b tʋʋmtʋʋmd a taab sẽn na yιl n wilg-a.
Sẽn le paasde, a wiligame tι b yãndame tι b yãndame tι neb nins sẽn na n paam b kũuna na n paama sẽn kẽed ne yõ-koglgã.
« Tõnd sega na-kẽndr ning sẽn boond tι ZIDA, bala yaa yẽ la b yãk-a, yaa yẽ la b yãk n yãke, bala yaa yẽ n yãk yam n na n ges tʋʋm-no bɛdã fãa yelle.
Sõasgã sẽn kẽed ne kooba yellã, yaa sẽn tũ ne tẽnga taoor soab sõngre.
La b sẽn wa n na n lebg n wa wã, b yeelame tɩ b na n wilga b sẽn na n maan to-toy sẽn kẽed ne koobã wɛɛngẽ, la sẽn na n yɩlẽ tɩ b tõog n paam pãng n tõog n kẽng taoore.
B yaa a yiibu.
Karẽn-goam a Nizaas ne a Bande Yada Bande
B ra pa tõe n bãng yel-segdɩ wã sẽn yaa to-toy sẽn pa zems zãngã ye.
Nizɛɛre, b tara bũmb wʋsg a pʋgẽ.
Yaa sιnga.
Sẽn na yιl n tõog n vιιma, b paama bãngr a yiib sẽn kẽed ne ẽtɛknɛtã wɛɛngẽ.
Sã n yaa ne bãmba, b yaa sõama tι b ka tar yel-segdɩ ye
Bũmb fãa pʋgẽ, yaa sẽn kẽed ne tʋʋm-no-bɛdã.
B sẽn keleg Kʋbarã sigr kiuug rasem piig la a naas yʋʋm tus a yi la pissi la ye yʋʋm tus a yi la pissi la ye yʋʋm tus a yi la pissi la ye
Sẽn na n baase, yaa Burkina Faso sẽn yaa Burkina faso sẽn kẽed ne yolgemdã wɛɛngẽ wã la b yã yã yã yã.
Yaa woto la Etazini tẽng a ye yʋʋr sẽn boond t'a Wolffé Wolffrik sẽn kõ-a nim-buiidã tʋʋma.
Sõasg a naas sigr kiuug rasem a naas yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
La sũ-noogã sẽn be Solhan wã pʋgẽ wã, b rig-b lame tɩ b yi sigr kiuug rasem piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a ye.
Sull ning sẽn geta kʋdemdã yel-segdɩ wã
Mali tẽn-gãongã pʋga, ninsabls tẽnsa pʋga.
Sigr kiuug rasem a 4, la rasem 15 daare, Burkĩna Faso, Burkĩna Faso, Burkĩna Faso nin-sabls tẽnsa, b tõe n paam n gesa Inivɛrsɩte rãmba.
Tʋʋm kãnga na n zĩnda tõnd wakatã sẽn yaa yʋʋm tus a yi la pissi la a ye yʋʋm 2021 soabã pʋgẽ.
Sã n yaa ne a Wolffrik Clément WEDRN sẽn yaa yʋʋm pis-naas sẽn loogã, sẽn na n yɩlẽ tɩ b tõog n paam na-kẽnda sẽn kẽed ne nin-sabls tẽns wĩndg sẽn lʋɩtẽ wã.
Sãn yaa ne yẽ, Erope, kʋdemdã yaa yel-segdɩ.
Sẽn na yιl n paam bãngr kasenga, rẽndame tɩ d wʋm a võore.
Sull ning sẽn geta tʋʋm-no-bɛdã yellã bee ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne koobã wɛɛngẽ wã, sẽn kẽed ne koviid 19 bãagã.
Porze wã taoor soab a ye yʋʋr sẽn boond t'a Rormanda Kabore pʋʋsa ne a sũur fãa sẽn na n yɩlẽ t'a tʋʋmdã kẽng taoore.
A kell n wiligame tι yaa wakat ning b sẽn yãk n na n kõ kom-bɩɩbã sẽn na n maan yʋʋm kasengã .
Yaa wa a sẽn na n maan to-toy a 7.
A leb n yeelame tι yel-kãnga sẽn maan wakat ninga yaa tιlae tι karẽn-dot nins sẽn ka be wã.
A saagdame tι sẽn kẽed ne yel-kãnga wã na n paama pãng n tõog n yals yel-kãnga pʋga.
A le wilgame t'a pa tar yel-segdɩ ye.
Yaa rẽ n kιt tι karẽn-saamb sull ning sẽn geta karẽn-saasaamb dãmba yellã taoor soab a Teernad Dramane Teman sẽn yaa minisr ning sẽn geta karẽn-bi-bi-bɛdã yellã yellã
Sã n yaa ne yẽ, rẽ wilgdame tɩ zood ning sẽn be Burkina faso wã ne
Sã n yaa ne gɛɛla, yaa sẽn tũ ne sɩnms a Moboboe Bande sẽn paam yãabã.
Siglg a nii n na n zĩnd Niwarɩk soolmẽ wã.
Goosneer na n zĩnda Waogdg silg-yirã sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Sebr ning sẽn boond tɩ Clément Sawadogo, sigr kiuug rasem a nu yʋʋm 2021 soabã, Clément Clément Ousmane de lɛdga wiligame tι yaa pipi la woto.
Na maan yʋʋm a nii la woto, tʋʋm-noy a nii wã yaa sẽn na n sõng tɩ b paam tẽeb la vɩɩm.
B gomda Wẽnnaam yell sẽn yaa sõama tι b ka rat n sõng neb nins sẽn dat sõngra ye.
Masã yaa yel-kasenga.
Sebr a ye sẽn boond tɩ Clément Clément Clément de l"Église Clément de l"édume de l"Église se͂n daasma͂ se͂n daasma͂ se͂n ke͂nge͂ se͂n ke͂nge͂ se͂n ke͂n se͂n ka goosneer re͂n se͂n se͂n se͂͂͂͂͂͂
Yɩɩn-goamdb la pagb n zĩnd be.
Yaa sẽn kẽed ne yõ-koglg kaalema, « Ãmiina sẽn yaa nin-buiid a nii soabã, la mam tara sor n na n paam vɩɩma pʋgẽ, la vɩɩma bee neb nins fãa sẽn dat sõngr wakat sẽn wat pʋgẽ wã sʋka.
La b sẽn tõog n maan woto wã wilgdame tɩ Wẽnnaam pa tol n tõe n teeg neb nins sẽn teeg yẽ wã ye.
Rẽ yĩnga, yʋʋm a nii la woto, tʋʋm-noy a nii n ket n be zu-loees pʋsẽ.
Yaa rẽ tι b sigl tʋʋm kãnga sẽn sɩng ne yʋʋm 2013 soabã, sẽn na yιl n tõog n paam neb nins sẽn na n kẽes b toog n bãensã roogẽ wã, la b bao na-kẽndr sẽn na n yɩlẽ t'a kell n yɩ b taoor soaba.
Sãn n yaa ne a Moiiz sẽn da yaa a soaba, sẽn sɩng ne yʋʋm 2018 soabã, Swatẽnse, Owatã, neb nins sẽn be Owatã, la b yik n zab ne ba rãmb nins sẽn be b ba-rãmba pʋgã, n le paas a Moiiz ne a Moiiz pãnga.
A Ezai sẽn tũ ne no-rɛs a SEEEDO wã poore, a wiligame tι “THETHETTHEB sẽn zĩnd tʋʋl-nif kiuug yʋʋm tus a yi la pissi la a ye
Yaa woto la b gʋls BBDO ( Barẽmsã) sẽn be Burkĩna Faso wã.
« Tõnd pʋʋsda Wẽnnaam bark daar fãa sẽn kẽed ne yel-kãnga wã yĩnga, la tõnd paama zu-loees wʋsgo, la tõnd maana sũ-noog n kõ a Moiiz tι b tõog n paam zu-loees sẽn kẽed ne zu-loeesã.
Masã yaa sẽn na n yɩlẽ n na n paam bãngr kãnga sẽn kẽed ne Katolik rãmba lagm n taar pʋgẽ wã.
CDC wã bee CDC tʋʋm-noor ning sẽn get kũuna ligd sõor sẽn ta bãmb 3000.
Sã n yaa ne b sẽn boond tɩ Clément Clément depite wã, sẽn sɩng ne yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-yopoe la a nu.
A yaa katolik-kaseng sẽn sigl sõma sẽn kẽed ne kooma la yolgemdã tʋʋmd sẽn be Waogdg soolmẽ wã.
Yʋʋmd 2012 sig-noy kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a ye sẽn looge, wao-yakemd n pẽg-tẽngã.
Kaoosg zugẽ, a wa n basa CSC sẽn yaa kiris-kitbã sẽn yaa Koviidã n na n ges b yelle.
Na maan yʋʋm piig woto: A Kimore wiligame tι b ka tar bãngr kaset sebr sẽn wilgd tι « Moonegã ne a poorẽ dãmbã ka sõama ye".
Sul-kaseng ning sẽn zĩnd Kʋɩvẽndã wiligame tι sigr kiuug rasem 29 yʋʋm tus a yi la pissi la ye, a yaa « Moonega, la : « Moonegã yaa gosneem
Ne a sẽn be wã, a wilgame t'a pa tar pãng ye.
Walla tι b wa sõng-ba, b ket n tʋmda ne-a.
Yaa rẽ n kιt tι zãma wã paam pẽgre.
Sẽn na yιl tι d paam rιιbã, d paama zu-loees wʋsgo.
Sigr kiuug rasem 29 yʋʋm 2021 soabã, Sẽoog kiuug rasem 29 n tãag yʋʋm 2021 soabã, Sẽoogo, a zĩnda CARAS ne a pag a Mored ne a Mohamed sẽn be Bobo wã.
A rat n yeelame tɩ " boaas rãmba.
Yaa sẽn kẽed ne yel-kãnga bal la a puk nin-sabls zamaana pʋga.
A maaname tɩ ka tũ ne a meng pãng ye.
Baa ne a sẽn tar zu-loees wʋsgã, a makame n na n paam sorã.
A segd n zĩnda wĩndgã zĩigẽ.
Walla tι d kos-a tι b na yιl tι d kasma ye.
Woto yĩnga, sẽn na yιl tι b ka tõog n paam rιιbã, yaa sẽn na n yɩlẽ n bool neb a taabã tι b teeg b vɩɩma.
A kotame tɩ b paam sõngr n tõog n sõng neb a taabã.
Woto yĩnga, yaa sẽn na yιl tι ned fãa yãk yam n na yιιl.
Sigr ning sẽn zĩnd yʋʋm tus a yi la piig la a nu wã wiligame tι yaa ẽtɛknɛtã n wilgi.
A wiligame tι tʋʋm-noor ning sẽn geta tʋʋm-noy-bɛdã yelle, la a wilg tι b kasenga ye.
A sũur yɩɩ noog wʋsg ne Sunem
Sã n yaa ne a Zã Tõnd sẽn da vɩ wã, yãabã ra yaa wʋsgo.
Tõe t'a na n lebg n waame.
A pẽga ball-tãoodbã la a keng b raoodo.
Sã n yaa ne a Agaar Yara sẽn yaa karen-bi-bãonesã, b ra ningda zĩ-kãnga zugu.
A wiligame tι : « Moonegã yaa sẽn naan naan naan naan naan naan naan t'a yʋʋm 2020 soabã.
« Fãrãns ne tʋʋm-kãensã sẽn be Frãs sẽn be Frãkofoni wã tʋʋm-noor ning sẽn be Fleury-les-Aubr n be Frãs sẽn be Farẽndã.
A wiligame tι yaa sẽn na yιιl n yιιl tι b tõog n yιι sõama.
Yaa zĩ-kãnga, yãab sẽn yaa kãseng n be a pʋgẽ wã n kιt tι « vẽenema
A sιngame.
A tõe n mamsa yel-kãnga sẽn be Burkĩna Faso wã.
A Agaar Yaara wiligame tι yaa Burkina faso.
« Mooneema yaa sẽn na n naag taab n maan polẽntika wɛɛngẽ, sẽn naan naan naan naan be a pʋgẽ, sẽn naan naan naan naan naan naan be a pʋgẽ, n le paas Frãrãs ne Inivɛrsɩte rãmba.
Tʋʋm-noy wa CDC sẽn wilgã, n le paas so-bɛdã sẽn yaa to-toore, la kʋdemdã yel-segdɩ sẽn kẽed ne
D sãn na n dik d zamaana, d na n paama zu-loees wʋsgo.
Sã n yaa ne mams-bi-bɛdã sẽn yaa to-toy la Burkina faso wã.
Sã n yaa ne Burkĩna Faso tʋʋm-no-bɛdã wɛɛngẽ.
Sã n yaa ne mam sẽn tar bãngr la minim sẽn kẽed ne yel-segdɩ wã wɛɛngẽ wã, nin-sablsã ne yel-segdɩ wã.
Nebã fãa sãn wa be zuloɛɛgã pʋgẽ, sula nins fãa sẽn be yel-segdɩ wã yaa vẽenega.
Kibsã yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ yel-kãngã ra le zĩnd ye.
Yaa wakat a yopoe sẽn kẽed ne yel-kãnga sẽn sɩng ne yʋʋm a yopoe la sẽn kẽed ne Burkĩna Faso nin-buiidã.
Kaoosg zugẽ, neb nins sẽn na n kell n tall b yel-segdɩ wã na n tõog n yalsame.
Sã n yaa ne b sẽn boond tɩ Bwawawa wã, yaa neb a tãab la b tara.
Rezõ wã, sa-koagendbã: b tara sa-baalã la sa-sõngo.
Karẽn-dot nins sẽn be koaasẽ wã, koaasẽ wã, la karẽn-dotã.
Neb nins sẽn dat n lebg n wa b yẽgrẽ wã segd n dɩka makr sẽn kẽed ne yel-kãnga.
Sẽn na yιl n tõog n yals kãn-kaoodbã taoore, yaa b yĩn-wιsgr la b yĩn-wιsgr wɛɛngẽ sẽn na yιl tι b
Yaa maam n yaa kãsem dãmb la sõngo.
B yaa yel-segdɩ sẽn solge.
Sãn yaa ne a Dipolle sẽn yaa ka-buudã tʋʋm-noorã pʋgã, b rɩkda yel-segdɩ wã la tigrã yel-segdɩ wã sẽn na n yɩlẽ t'a kẽng taoore.
Mɩse : b yaadũud : b sã n be ne taaba, pa rẽnda bɩ b sãn na n kẽe ne taaba.
B yaa tẽn-gãonga neba, bɩ tẽn-gãonga pʋga, b puka b yaab rãmba.
Logtoɛɛmbã b sẽn boond tɩ Browawa wã, bɩ Nizɛɛr wã, sẽn yɩɩd yʋʋm a yi la woto.
Tʋʋm-noy kãensa tara yõod wʋsgo.
Logtoɛɛmbã, la neb nins sẽn pa segd n segã segd n sega
Nin-bãmba ne b rũm-bɛdã, b ra makda wĩndga, la yʋngo.
Sãn yaa ne rog-n-pogsã sẽn kẽed ne yel-segdɩ wã wɛɛngẽ wã, yaa sẽn kẽed ne rog-n-mikãsenga.
M sãn na n lebg n wa mikame tɩ m fuugã pa noom ye.
Nin-kãsensã yaa sẽn kẽed ne yel-segdɩ la yel-segdɩ sẽn kẽed ne yel-segdɩ
Tẽn-bi bɛda kẽer tara bog-yiyã, tɩ b sõorã yaa wʋsgo.
B fãa makda tẽn-gãonga sẽn kẽed ne kam-wersã
Sẽn kẽed ne yel-segdɩ wã wɛɛngẽ wã segd n paa wakat fãa.
Kibsã sasa, b sẽn wa n nags pagb nins sẽn be we-n-vɩʋʋgã pʋgã, la neb a taab me reega rãam.
Ka la yʋʋm a tãab la woto, Burkĩna Faso, Burkĩna Faso tẽn-gãonga pʋga, yaa a Roboboam sẽn tar yʋʋm 45 la woto.
Yaa sẽn na n togse.
A ratame tι b paam b vʋʋsema n kẽes b toog n tʋʋm tʋʋm-noy-bɛdã pʋse, sẽn yɩɩd fãa sẽn sɩng ne yʋʋm 45 la woto.
N - ye, yãmb karma yʋʋm 45.
Neb wala yẽ, tõnd segd n talla kiba-kιtbã.
A Albert Einstetete sẽn togse.
Woto yĩnga, d tõe n yeelame tι a Roboboam sẽn yaa tẽn-kɩrms sẽn yit tẽn-kɩrmsa pʋgã, tẽn-kɩrmsa pʋga.
Sã n yaa ne karenbiisã sẽn na n maan yʋʋm 45 wã, a ket n tara pãnga, la a rɩkda a sẽkã, a pãngã, a pãng la a bãngr sẽn yaa toto, la a rɩkda n zãmsd karenbiis a 3.
Arzɛk seb-gʋndã.
Goosneerã sẽn be koaasẽ sẽn be Nadabi-bɛdã pʋgẽ wã, a ka be Waogdg fãa ye.
Sẽn sɩng ne yʋʋm tus a yi la piig la a nu soabã sẽn zĩnd Gʋngã pʋgẽ wã, neb wʋsg ka sak n deeg tι bãmb 200 ye.
D pa tõe n paam sor ning sẽn kẽed ne yel-kãnga wã ye.
Wakat ninga b sẽn kao a zakã bʋʋd t'a ka be a pʋgẽ wã, yaa neb nins sẽn ka be a pʋgẽ wã n na n kẽ a pʋgẽ wã.
Sã n yaa ne yẽ , bɩ a zĩ n geta a ligda yelle, karenbi-bi-bɛdã reegda zaalem.
« Ka sek ye".
Wakat kẽere, m na n pʋʋsa yagsã sẽn na n yɩlẽ tɩ b wa tõog n lebg n wa wã.
B yaa yel-segdse.
M sã n wa get tʋʋm-no-bɛdã yelle, m mikdame t'a pa tar yõod ye.
M na n lebg n waa ne zuloɛɛga.
M na n le remsa yel-kãngã n tõog tɩ karenbiisã paam bãngr n paase.
Sã n yaa ne karenbiisã sẽn dat n paam kũuna yĩnga, a Albert Roboam, a Albert Roboboam, la a lekols rãmb nins sẽn nan yɩll tι b paam rιιbã, a wilgame tι yaa sẽn na n sõng karenbiisã tɩ b ra yao ye.
« Ned sẽn tar burkĩndi »
" Yãmb sã n baood ned n na n tũ a sorã , a na n paama sũ-noog n kõ neb nins sẽn tar zu-noog ne pʋ-nooga, yãmb sã n bao ned sẽn tar zu-loees " a Albert Roboam sẽn yaa Fãrãs sẽn yaa kiba-kɩte-kɩtaabã wɛɛngẽ wã, yaa kiba-kɩ
Yʋʋm 45 sẽn looge , yaa
Yaa sẽn sɩng ne yʋʋmd 1976.
« M sẽn ta yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-yopoe la a nu soabã loogr poore, mam sɩnga karenbiis nins sẽn dat n yɩ karensaamb a yiib n soaba.
Sẽn sɩng ne yʋʋm tus a yi la piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a nu yʋʋm tus a yi la piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a ye.
A kell n talla nonglem ne a zu-noogã fãa, baa ne a sẽn da tar zu-loees wakat fãa wã.
« karenbiisã rat n wʋmame.
La b ka be n tõe n sõng-b ye.
Mam yaa katolik-kaseng a ye sẽn yaa kom-bɩɩb sẽn yaa kom-bi-bɩɩsa sẽn gomde.
M maanda sũ-noog ne m menga.
Kẽer dɩka maam n kõ-a.
La pa rat n yeel tɩ d segd n sakame ye.
A pa tẽr ye.
Koe-zuga yaa karen-bi-
A karensaamb dãmba tara mi beoogo.
« Mam paama bark a tʋʋmdã pʋgẽ sẽn sɩng ne a karensaasgã sẽn sɩng ne yʋʋm a 5 n tãag sẽoog kiuug rasem a nu wã.
Yɩɩ yʋʋmd 2009 soabã pʋgẽ.
M da tara zu-loees wʋsgo.
M karensamb dãmba makame n na n ẽtɛgneta a tãab n gese.
La ne a Albert Albert Irene, m paam n taa rasem piig la a nu, la neb nins fãa sẽn da be be wã, la a Nizɛɛr tẽega a Nizɛɛr sẽn ya a soaba.
Sebr a to sẽn boond t'a Baygo Barande, sẽn sɩng ne yʋʋm tus a yi la piig la a nu soabã, yɩɩ woto me.
« Mam pa mi yel-kãng ye.
Tõnd ballã lebg n wa tõnd Katɛɛre.
B ra pa le be ka ye.
Yaa a Albert Dorkas sẽn da be a karenbiisã zĩigẽ wã n na n sõng tõnd tɩ d tõog n maan karenbiisã.
A sẽn wa n be tẽn-gãong pʋgẽ wã, a tõog n yalsa ne a Yamzã n na n sõng tõnd tɩ d paam kibay nins sẽn be kibayã kũun pʋgã.
Yaa yẽ me n kõ a karensaamb dãmba, sẽn na n yɩlẽ tɩ b tõog n sõs ne b karensaamb dãmba.
Yaa sɩd tɩ d pa tõe n pʋʋs nin-kasenga ne nin-kasenga ye.
Yaa sẽn na n ning Wẽnnaam barka.
B sẽn zoet rabeema yĩnga.
A Albert Roboam sẽn wʋm koe-zut a Albert sẽn wʋm koe-zuga wã kelgame.
Neb kẽer wiligame tι karensaamb dãmb sãn da be zĩ-kãng zugu, b ra ka tar sokr ye.
La sẽn na n yɩlẽ tɩ karen-bi-bɛdã zãmsg la b saglsã yɩ wa sẽn segde.
Tʋʋma ket n be wakat fãa.
Sagls sẽn yaa sõma n yɩɩd yaa tιlae tι b paam tʋʋm-te-kasenga: « b tʋmd-n-taa
Tʋʋma.
Y pa tõe n dɩk sẽk n zĩnd ne y kẽed-n-taasã, la wakat ning y sẽn segd n maana ye.
Rẽndame tɩ d bãng a sẽn ya a soaba.
D segd n bãnga bũmb ning d sẽn baoodã.
A tẽegda karenbiisã yelle, la a wilgdẽ tɩ b nong - b lame.
Zak rãmba, a sõngre.
Sã n yaa ne a Albert Roboboboam wakat fãa, yaa bũmb sẽn yaa vẽenega.
A pagã ra pa be a pʋg ye, a Polot ne a kamb a nu wã sẽn da ket n yaa kom-pugli la a Ɛlkana ket n tara sõngre.
A sã n pa yĩm kamb wʋsg sẽn maan kaalem, ba rãmb la neb nins sẽn maan kaalem, la neb nins sẽn maan kaalem wã reeg-b lame.
A yãka yam n na n vʋʋsg ning sẽn da be a vιιma, a sẽn da wa n be tʋʋm-no-bɛdã pʋgã, la a sẽn da be tʋʋm-kãseng pʋgẽ wã.
Yʋʋm 2011 yʋʋm vẽkr kiuug rasem 10 yʋʋm 2021 soabã, a Albert Roboam wiligame tι yaa sẽn tũ ne a Roboboam sẽn tũ ne laafι wã n keleg neb wʋsg sẽn ka ges b yell daar fãa.
A Albert Roboam yaa bi-beesa.
La d segd n teega d menga.
Rẽ yĩnga goosneerã pa segd n sõng kom-biisã tɩ b bãng b sẽn segd n zã b mens to-to?
Koe-zug kãnga segd n kenga wẽn-teed hakɩkã raoodo.
Sã n yaa ne yẽ, beeme.
B namsda neba, la b namsdame.
Baa ne b sẽn paam zunoogã, b segd n bãnga yel-kãnga tiiri.
Yaa neba fãa.
Sãn yaa ne a Kemo COgo sẽn yaa sãana: a tẽn-gãonga pʋga, yaa bi-bees sẽn da be a ba-rãmba pʋg n da be a sɛɛgẽ wã.
Sẽn na n baase, a na n lebg n waame, karẽn-saamb dãmba, karẽn-saamb dãmba, la nin-sabls soolem.
Woto fãa yĩnga, a ba wã sẽn be tẽn-gãong pʋgẽ wã, yaa sẽn kẽed ne b kambã tɩ b tara saagr sẽn yaa sõma n yɩɩda.
Logtoɛɛmbã yãa Zaabra Zamaan sẽn be tẽn-kaseng a yopoe pʋgẽ, tẽn-kɩrmsa pʋga, tẽn-kɩrms a yopoe sẽn be Nadoor soolmẽ wã.
A sẽn wa n yaa bi-pugl n be a biifu.
« Mam doga zak sẽn kẽed ne yel-kãnga yaa toogo.
Yaa tʋʋm teoogo.
Tõnd ra tʋmda ne karen-bi-bɛdã.
A ba-bogdã yaa tẽn-gãonga pʋga.
Yaa rẽ n kιt tι ba ne neb a taab yik n zab ne tẽn-kasenga.
Yaa kamb 14 n be a pʋgẽ.
« Yaa kambã fãa n paam b ba-rãmba sẽn ka tol n doge.
A ra yaa pipi n tool a kambã tẽn-kãnga pʋga.
A mikame tι yaa sẽn na yιl nim-buiidã.
A pa rogd ne tõnd rogma sẽn kẽed ne tõnd rogma ye.
A ba- biisa sẽn sak n deeg tι b yaa kom-bi-bɩɩs sẽn yaa kom-bɩɩbã n na n tõog n yals kãn-t
: « m da pa tõe n paam n karm ye.
M maanda m sẽn tõe fãa sẽn na yιl nim-buiidã.
Wa mam sẽn togs m karen-bi-bãmba wã, mam da yaa tẽn-kasenga.
Yaa tʋʋm-noy sẽn na n vẽneg tɩ m togse.
Sãn yaa ne a ba wã sẽn da be Bulsad tãngã zugã, a pa na n kẽng karen-bi-baasẽ wã ye.
« A Bymes Bande sẽn da be zĩig ninga mam ba wã sẽn da paam n kẽnd daar fãa wã, mam da rat n maana na-kẽnda a yopoe sẽn be Bordeaux wã.
Daarã zaabre, m da pa le tõe n lebg n wa ye.
Yaa tʋʋm-noy sẽn na n sõng tɩ b paam sogs-kãsenga: m tẽn-kɩrmsa ninbuiidã tẽedame tɩ mam yaa tẽn-kɩrmsa neba.
Wakat kãnga, m da maanda m sẽn tõe fãa sẽn kẽed ne yel-kãnga pʋga.
A sẽn pa kẽnd ne a tũud-n-tasã, la a wa n sega Sawadogo.
A wiligame tι baa ne mam sẽn ka be wã, mam sẽn da be be wã, m da
La m da pa tar karen-bi-bɛdã ye.
A yeelame tɩ mam ba ne m ma ra pa tõe n zĩnd ye, la m yaool n da pa tõe n zĩnd be ye, la m sã n da
M baaba wilga maam tɩ sã n yaa ne maam , m pa na n tol n tõog n paam laafɩ ne - a ye.
Woto yĩnga, mam lebsa karensaamb dãmba sor sẽn na n yɩlẽ tɩ laafɩ le zĩnd mam zugu, la m sɩngame n na n zãmse.
Yaa hal sẽn sɩng ne m sũur kasetã sẽn yɩ to-toy la woto.
Na n sɩngame tι ẽtɛknẽtã na n sɩng karẽn-bi-bɛdã
Sãnema loogr poore, a sega karenbiis a yiib n soaba, n yaool n na n kẽng Waogdgo.
A tũu ne a rog-n-mik sẽn pẽ ne tãnsob-n-soodsã sẽn be a pʋgẽ wã.
Rẽ poore, a yãka yam n na n lebg n wa Waogdg tẽnga pʋga.
La karen-bi-bãonegã, a ba-biisã rat n dɩka yam.
A sã n yaa pipi soaba, a yãka yam n na n lebg karensaas karenbiisã karensaaas karensaamb dãmba.
A wiligame: " Mam maana kaalem sẽn na n yɩlẽ tɩ b tõog n yɩ faag faag faag faag faag faaga.
Mam doga tẽnga pʋga.
Yaa sɩd tɩ m da tara bi-suiss a wãn bala.
La m sẽn wa n tar yʋʋm pissi, m da getame tɩ wakat taame tɩ m segd n ges m meng yelle.
M deega lisgu, la m kẽngame n na n tɩ zãmse.
A DAVƖƖD sẽn yaa Rababanima
La yaa sẽn na n yɩlẽ tι b ra paam zãmsg ye.
« zoa sẽn da rɩt ne seb-gʋnd n da be ne taaba.
Semen fãa mam lebg n waasame n na n paam ligd n paase.
M tagsdame t'a na n yãaga maam tɩ m kẽng taoore, la a kõ-y
A pipi tʋʋm-no-bɛdã yɩ a pipi soaba, a sẽn da wa n be kanga pʋga.
A tʋmda ne a yʋʋm a wãn loogr poore.
Yaa rẽ n kιt tι yaa tιlae tι b tõog n zã-a tã-sõngo la b sõng tι b tõog n zã-aasgã la b gom gom-zuga yelle: « yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ gofneema zĩnd gofneema pʋg pʋg la gom-bi-bi-bɛdã pʋse.
A kotame tι b lebg n wa ne koe-zuga zugu, la yʋʋmdã loogr poore, a lebg n siglga na-kẽnda a naas sẽn na n yɩlẽ t'a lebg n wa, sẽn na n yɩlẽ t'a lebg n wa a sẽn date.
« A Alɛgsãndr le Gãrãns yaa kom-bɩɩb sẽn tar pãng wʋsgo.
Yaa rẽ fãa yĩnga.
Neb 24 n da be be.
M kotame tι b lebg n wa d yẽgrẽ wã, la d maan d sẽn tõe fãa sẽn na yιl n paam zãmsg kãngã.
A kasɛtã pʋga, a na n lebg n kula yʋʋm 2007 soabã pʋgẽ.
« Tõnd paam n kẽe Afrik sẽn yaa tẽn-kɩrmsã pʋg n doge.
A boola tõnd tɩ d paam bãngr n paase.
Rẽ poore, a kosame t'a tõog n yãag tõnd tɩ d paam tʋʋm-no-bɛda.
Yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ m paam n kõ ministɛɛr ning sẽn geta kʋdemdã yel-segdɩ wã yell sẽn be Burkĩna Faso wã.
La wa b sẽn yãkã, d yãka yam n na n kʋdemdã yel-segdɩ.
A Albani, a yãka yam n na n maan na-kẽnd kãnga, t'a na n paama bãngr sẽn pa kaoose.
« Karẽn-dotã tudgame.
A ra tagsdame tι tʋʋm-no-bɛdã na n saa ka la bilfu.
Mam na n kell n paa wa m sẽn da ratã.
Mam tʋmda wakat fãa, la m tõog n dɩka m meng n kõ m meng n na n karem n zãage.
Yaa wa woto la mam tõe n paam m menga.
" Yʋʋm a naas loogr poore, a na n kell n kẽnga taoor ne koe-zug kãngã: " Burkina faso ministr sẽn tar bãngr la minim sẽn kẽed ne yel-segdɩ sẽn kẽed ne yel-segdɩ wã, la yel-segdɩ nins sẽn be yel-segdɩ wã
« Mam wilgame tɩ baa ne m sẽn na n dɩk m na-kẽnda wã, m ket n tara tʋʋm-no-bɛdã pʋgẽ, tɩ m ket n pa tar bãngr kaset kasetã zug ye.
M sẽn lebgã, m da tara tõog n na n kẽng ẽtɛgnetã pʋga.
Sãn n yaa ne mam sẽn yaa ned ning buudã, pipi soaba yaa mam sẽn na n bao n na n kẽng taoore.
M deega lɛblẽnse, ne buud goam toor-toore.
Yʋʋm tus a yi la pissi la a nu wã, m paama saglse.
Pemdogo
Yaa sẽn na n yɩlẽ t'a maag a yĩng n ges a sẽn seg Noor Noor Nicole sẽn yaa rao wã taoor soab la b bãng-a.
Yaa yẽ n na n kιt tι b kẽes a meng politikã pʋgẽ.
« Mam sẽn dɩk m meng n kõ-a wã yaa sẽn na n naag taab la m zĩnd ne taab n tʋme.
A sẽn da wa n be logtor yirã, m da tara tẽebo.
M da sokda m meng n na n gome
Rẽ segd n yɩɩ lingr ne maam, m sẽn da wa n be a Maroko wã, m sẽn da wa n be m pʋgã, m sẽn da wa n be ẽtɛknẽtã zugã, m soka m meng n na n gese mam sẽn maan bũmb ninga wã.
Mam waame n na n na n yaoolem Karɛs ne a Simond Compaore sẽn da be tãnsob-n-soodsã zĩigẽ wã.
Yaa maam meng n tõog n karem a Kabore ball-tãoodã sẽn be Etazini wã pʋgẽ wã.
A Marockoll lebg n waame n na n sõng nin - buiidã tɩ b lebg n wa b yẽgrẽ wã .
Sull ning sẽn geta Frãns yellã taoor dãmb sẽn wa n yãk yam n na n zĩnd MPPP sẽn be MPPP wã pʋgã.
A Nadensa ned ba a ye ka rat n bas b yam-yãkrã ye.
Yaa wakat kãng la miniisr ning sẽn kõ maam tɩ m lebg n wa wã.
Yaa woto la mam maan n na n paam MPP sẽn be Nadaar soolmẽ wã.
M na n tõog n yãaga neb nins fãa sẽn be tʋʋmdã pʋgẽ wã, sẽn na yιl tι b tõog n ges tʋʋmdã yell wa sẽn segde.
La tõnd yãka yam n na n mak d mens n gese.
A Kabore sẽn da yaa minisrã soka maam n na n ges m sẽn na n maan to-to.
Rẽ n so tɩ mam yãk yam n na n zĩnd we-n-vɩʋʋgã pʋga.
Tõnd zoe n zĩnda Ganama a tãab n soabã loogre, Guvɛgneerã ne a Tomoma loogr poore.
Yʋʋmd 2016 soabã, b sã n bool goosneerã taoor soab tι b wa sõng goosneerã taoor soab a Nadoor, a na n maana wãna?
« Mam wilgame tɩ yãmb ka tar ligd wʋsg ye.
M da pa tol n dat n lʋɩ taoor ye.
Mam da pa mi bũmb ning sẽn da gũud maamã ye.
La a sakame tι b tara yʋʋm a naase sẽn yaa sõngo, bala a tara minim wʋsg a pʋgẽ, bala yãmb tagsdame tι yãmb sã n bãng tι y na n lebga wa tʋʋm-noy-kasenga, la y
La sẽn yɩɩd fãa, yaa sẽn na n yɩlẽ t'a ra le tall pãng ye .
Sã n yaa ne a Porka Kabore, a Marce Ka Kabore pa a tʋʋmd ye, bala a maana bũmb sẽn pa sõma.
A pa zoet ye.
A basdame tɩ f paam bãngr sẽn yaa sõma.
Yaa rẽ n kιt tι f tek yam n kos sugri.
A ratame t'a zĩnd ne yãmb wakat kẽere, la a basda yãmb minima.
M paama m sẽn da tagsd to-to
A pa be ne ministr ye, la yaa sẽn na n yɩlẽ t'a
A pa pʋɩt a meng ye.
Yaa rẽ n kιt tι tʋʋma yaa tʋʋm-noy sẽn yaa sõama la sẽn yιιda.
A nonga gofneema pʋga.
A sokame n na n bãng f sã n yaa f tʋmd-n-taasã
" ARAMA sẽn yaa Karẽn-goamdã "
A kell n wiligame tι: « yel-kãnga sã n yaa bilfu, yãmb na n paama zu-nooga, la y ka tõe n mak ye.
Sã n pa ne yãmba, y sã n na n dɩk kʋɩlen-bi-bɛdã n kõ kom-bɩɩbã, tɩ tõnd ka tõe n paam vɩɩm sẽn ka sɛt ye.
Yaa kom-bi-bɩɩsa sẽn be tẽnga pʋga.
.
F sã n tʋmd ne goosneerã sẽn tʋmd tʋʋm sõama wã, yaa sẽn na n sõng tɩ b paam tʋʋm sõngo.
Sẽn tɩ yɩɩd fãa, a Mound Kabore yaa faaga.
« Ka yel-segdɩ wã pʋga ye .
Yaa rẽ n kιt tι b ka get bũmb nins sẽn ka sõama wã.
A sã n kõ foo tʋʋmde, f na n kẽe ne taaba.
Tõnd sãn yaa ne yãmba, d pa tar zu-loees ne yẽnda ye.
Yaa rẽ n kιt tι tẽnga taoor soab yaa sõama.
Sãn yaa ne yẽ, a yaa sik-n-bi-bɛdã taoor soaba.
Sẽn le paasde, kiba-kɩtbã wilgame tɩ : " M ba-biisã ra kẽnda a zĩigẽ.
M leb n pa segd n lʋɩ taoor ye.
Mam wilgame tɩ m dat n zabame, la m pa tõog ye.
A yalsame n kẽng taoore.
A kell n yalsa minit piig la a nu minit piig la a nu .
A yãame tι b ka bãng ye.
La a waame n na n sagl maam .
Tõe tι y ka tar yõod ye.
La maam, sẽn na n yɩlẽ t'a tõog n kẽng minit piig la a nu, yaa sẽn na n yɩlẽ t'a lebg n kẽng n tɩ rɩk minit piig la a nu n maan ned a ye n wilg t'a yaa sik - m - meng soaba.
A Ɛstefneema sẽn be MPPA wã pʋg yʋʋm tus a yi la piig la a nu wã loogr poore.
A wiligame tι « yaa koe-zug sẽn tar bãngr wʋsgo.
Mam doga yʋʋm a naase.
M paama bãngr wʋsg sẽn kẽed ne yel-kãnga wɛɛngẽ, la m ket n tara yel-segdɩ
Nananda, m tara zu-noog sẽn kẽed ne yõ-koglg kaalema wɛɛngẽ.
M dat n dɩka na-kẽnda sẽn kẽed ne goosneerã yel-segdɩ sẽn kẽed ne yel-segdɩ wã wɛɛngẽ.
Mam pa tol n tõe n maan m bãngẽ ye, la yaa sẽn na n sõng maam tɩ m paam tʋʋm-noy sẽn tar yõod n yɩɩda: « yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ b kõ maam tʋʋmd sẽn tar yõod n yɩɩd b sẽn kõ a tẽnga pʋgã, la sẽn sɩng ne yʋʋmd 2018 sẽoog kiuug yʋʋm tus a yi la pissi la a ye.
Goosneerã sẽn be zẽedẽ wã, a Mɩse yaa pʋg-kasẽng sẽn kẽed ne ba-rãmb
A yãka yam n na n bas ẽtɛknẽtã seb-gʋlsã tι b lebg n wa ne nin-bãmba.
Logtoeems : y tõe n paam n karme.
" Mam waame n na n maan yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-yopoe la a naas la pis-yopoe la a
Mam paama arzɛka la yõk-n-taas yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-yopoe la a nu, la b tõogame n deeg lozãasã (SMMMS).
Yʋʋmd 1987 wã, mam yii Ẽtɛknẽtã zug n yi Ẽtɛknẽtɛknẽtã pʋg ne bãngr kaset sebr sẽn yaa toto.
M paama zu-noog sẽn kẽed ne leebgã la lozĩnsã wɛɛngẽ yʋʋmd 1995 wã.
Minisrã pʋga, b tʋma maam tɩ m tɩ kẽes m meng koe-zug la tʋʋl-nif kiuug pipi daar yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase.
Ne Wẽnnaam sõngre, mam tara tʋʋm-kaseng sẽn kẽed ne leebgã tʋʋm-noorã tʋʋm-noor taoor soab sẽn yaa leebgã tʋʋm-noorã taoor soaba, sẽn yaa tιlae tι karẽn-saaamdã tʋʋm-noy-kas-kasens yʋʋmd 19929).
Sigr kiuug yʋʋm tus a yi la piig la a nu, mam sakame n na n lebg n wa ekipã taoor soaba, n lebg n wa ges tʋʋm-no-bɛdã yelle, n le paas tʋʋm-noy-bɛdã tʋʋm-noy-bɛdã tʋʋm-noy-bɛdã (202015)
Sã n yaa ne bãmba, mam paama tẽnga taoor soab sẽn yaa tẽnga taoor soab yʋʋm 2018 soabã, tʋʋlg kiuug pipi daar yʋʋm tus a yi la pissi wã.
Yel-beed bʋs pʋsẽ la yãmb ka tar tẽnga na-kẽndre?
La Burkĩna Faso tʋʋm-noy-bɛdã yaa mam sẽn yãk yam n na n ges ka-buudã yelle.
Sã n yaa ne koe-zug ning sẽn geta tʋʋm-te paalã yellã, mam tʋmda tʋʋm-noy nins sẽn na yιl tι b tõog n paam bãngr la bãngr n tõog n kẽng taoore.
Yaa wa mam sẽn da tẽede, hal sɩngrẽ wã, la sẽn sɩng ne tʋʋm-noy-kasenga, la sẽn na n yɩlẽ tɩ tʋʋm-noy-kasengã kẽng taoore.
Mam sẽn wa n be be wã, m da getame t'a Isskaria Karkakakarika sẽn yaa bʋ-kaoodbã taoor soab la bʋ-kaoodbã taoor soaba.
Goosneerã politikã taoor dãmb yãka yam n na n tʋʋme.
A sẽn wa n be Mougogo Kabore sẽn yaa leebgã la logto-yiyã, a rɩka tʋʋm-no-bɛdã fãa n tʋme.
Mam wilgame tɩ wakat kãnga, mam tagsdame tɩ wakat kãnga, m na n tõog n yãaga kasenga, sẽn na n yɩlẽ tɩ tʋʋm-noy-bɛdã, la sõng kom-bi-bɩɩbã tɩ b tõog n zã.
M segd n geelgame tι neb wʋsg sẽn paam zu-loeesã, bala a yita “BOORE, la m konga zu-loees wʋsgo.
La mam sẽn nong-a wã, la tẽnga taoor soab me ra tara pãnga.
Sã n yaa ne maam, m tagsdame tɩ yaa sẽn na n sõng a tẽnga t'a paam wakat sẽn tar yõod n yɩɩda.
Mam miime tɩ tẽngã na n lebg n waame bɩ n lebg n wa tao - tao .
Y na n leokame tɩ bõe ?
Mam tʋmda sõma n dat n kẽn wa sẽn segde, la sẽn na n yɩlẽ tɩ tʋʋm-no-bɛdã yɩ wa ka-buud sẽn ka goosneer rẽnd ye.
Na-kẽnd kãnga pʋgẽ, mam na n tʋʋmame tɩ tʋʋm-noy-bɛdã ne tʋm-tʋmdb nins sẽn get karẽn-saambã tʋʋm kẽng taoore.
Sẽn na yιl n tõog n maan m tʋʋmde, yaa sẽn na yιl tι mam tʋmd-n-taasã tʋʋm-noor ning sẽn geta tʋʋm-no-bɛdã yelle, la sẽn na yιl tι
Sã n yaa ne maam , m segd n maana woto, la m tõog n tʋʋm tʋʋm-no-bɛdã n tʋʋm tɩ tʋʋm-noy-bɛdã, la tʋʋm-no-bɛdã pʋse.
Yʋʋmd 2018 soabã pʋgẽ , tʋʋm-noy bʋs la yãmb paam n na n deeg lisgu ?
M segd n togsame tɩ wakat n zĩnd t'a ABI sẽn da wa n be zu-loees pʋgẽ wã, a na n maana a sẽn da wa n be zu-loees ninsa wã, a sẽn da wa n be zu-loees ninsa
Sã n yaa ne yel-kãnga, tʋʋm-kãens ra yaa sẽn na n sõng tɩ b paam bãngr sẽn na n sõng tɩ b tõog n paam tʋʋmd sẽn na n sõng tɩ b tõog n tʋme.
Tʋʋm-kãens kãensã kota tõnd tɩ d kẽes d meng politikã pʋgẽ sẽn na yιl n tõog n yidgi.
Tõnd me segd n yalsa kãn-kasenga d tʋʋm-noy nins sẽn na n yɩlẽ n tõog n yidgi.
Tõnd sigla tʋʋm kãnga, sẽn na n yɩlẽ tɩ mam tõog n wilg tɩ tʋʋmda yaa sõma, la tι d sũur yaa noogo.
Ra yaa wa daar a ye , la yãmb sẽn tʋmd to - to rũndã - rũndã wã yaa bõe ?
Sã n yaa ne neb nins sẽn mi maamã, mam tʋmda tʋʋm-noy nins sẽn pa tat m yam n yɩɩdã.
A yembr n pa maand daar ning mam sẽn dik daarã ye.
Yaa wa ned sẽn wat n dat n yɩ nana, la a sã n pa be tigisgẽ wã.
Nand tɩ b lebg n wa b ba-rãmb zaabre, m segd n gesa sõss nins mam sẽn segd n gesa vιιma.
Mam sẽn sa daar fãa wã, mam kota wakat fãa tɩ m yãk m sẽn dat n wa maanã bɩ pa ta ye.
Sã n yaa ne tõnd sẽn magd bũmb ninsa wã, mam na n yeela wa masã, sẽn sɩng ne masã, Clément Clément Clément Bordeaux (NIC) wiligame tɩ yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ tõnd
Sẽn le paasde, sẽn kẽed ne goosneerã tʋʋm-noor ning sẽn geta kooma la yolgemdã yellã, d tara tʋʋm-noy sẽn kẽed ne goosneerã wɛɛngẽ, sẽn na yιl tι b ges tõnd yelle.
Wa d sẽn tarã, d yãka yam n na n maan na-kẽnd kãnga, n tõog n paam bãngr sẽn kẽed ne neb nins sẽn na n dɩk b vʋʋsema n kẽes b meng a pʋgẽ wã.
Sẽn na n baase, mam na n yeelame tɩ tõnd tara bũmb a taab sẽn na n sõng tɩ b bãng b sẽn na n yɩ a soaba.
Bõe la yãmb nong n maand y tʋʋmdã pʋgẽ ?
Sã n yaa ne tõndo, yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ m kẽng taoor ne m sẽn na n kẽng
Karẽn-goamdã yaa a tʋʋmde.
Yaa woto la a na n pidsi.
Mam kõta sũ-noog sẽn kẽed ne tʋʋm nins sẽn kẽed ne tʋʋma wɛɛngẽ wã, la sẽn na n yɩlẽ tɩ m tʋʋmdã kẽng taoore.
Yãmb karensaamb dãmb kẽer wa yãmb sẽn tagsd Burkĩna Faso wã.
Yãmb manesem na n yɩɩ wãna ?
M bokdame !
La pʋ-n-tẽngã, yaa wa f sẽn na n yeel tẽnga pʋga.
Neb wʋsg sẽn paam maam Waogdg silg-yirã ket n tara mi-yood wʋsgo.
Tõe tι yaa kũun sẽn yaa nana n kõ maam.
Yaa sɩd tɩ yaa woto la karen-bi-bãonegã maanda.
Wãn to la y na n maan n paam tʋʋmd sẽn yaood sõma ?
Mam paama zu-noog sẽn kẽed ne pag sẽn mi maam sõma, la sẽn tar yõod wʋsg ne maam tɩ m ka tõe n dɩk sẽk n kõ a meng ye.
Mam paama kom-bi-bɩɩsa fãa sẽn kẽed ne kaorengã wɛɛngẽ.
Mam ket n yeta wakat fãa, la m nong n dɩkda m tʋmd-n-taasã n tʋmdẽ.
A segd n zĩnda ne tʋʋm-noy nins sẽn yaa sõma n yɩɩdã, la sẽn yaa sõma n yɩɩdã.
Mam dat n maana m sẽn tõe fãa n na n maan m tʋʋmde .
Mam paama zu-noog sẽn kẽed ne yel-kãnga pʋgẽ.
Maat yaa sẽn na n sõng tɩ mam paam sẽk n zĩnd ne zakã rãmba.
Mam sã n bas tʋʋm-no-bɛdã pʋgẽ, m pa maand bũmb ye.
M sãn dat n naag zo-rãmba, m pa mi ye.
Tʋʋmdã loogr poore.
Y sã n da rogda ne yel-kãnga, y ra na n maana wãn n toeem tẽnga ?
Wakat ning d sẽn na n dɩk n kẽes d meng zãng a Zeova tʋʋmdã pʋgẽ wã
M pa segd n bas tɩ kaoos tɩ m yaool n paam sokr ye !
A na n leokame tɩ bõe n na n sõng - a t'a bãng bũmb ning sẽn be a sũurẽ wã ?
Sã n yaa ne maam, tʋʋm-no-bɛdã pa tõe n tũ ne sɛb nins sẽn be seb-gʋndã pʋgã ye.
Nin-sabls tẽnsa, tʋʋm-no-bɛdã yaa bõe?
La sẽn na n yɩlẽ t'a tõog n bãng a sẽn tar tʋʋm ninsa wã, a tõog n paasa neb a taabã pãnga.
Yãmb maanda bõe n maand yibeoog fãa?
Tʋʋma !
D sẽn segd n maan wakat ninga, d segd n maana d sẽn tõe fãa sẽn na n maan to-to !
Sãn yaa ne yẽ, mam sẽn da yaa karensambã, la m karensaambã poore, m da tagsdame tι m segd n kẽngame.
Sã n yaa ne maam, m da pa tar sor n na n
Mam vɩɩma pʋgẽ, m paama zu-noog n tõog n baas ministr ning sẽn get leebgã la nin-sablsã tʋʋm yelle.
Mam paama bũmb wʋsg n paase, la m paama neb wʋsgo.
Mam pʋʋsda Wẽnnaam bark ne m sũur fãa sẽn kɩt tɩ m paam zãms kãnga wã.
Sã n mikame tɩ y sã n da na n toeem tʋʋma, ra na n yɩɩ bõe ?
Logtoɛɛmbã !
A maanda a sẽn tõe fãa n na n yols bãad rãmba
Y sã n na n yãk yam n na n maan woto, ãnda n na n yɩ ned ninga?
Zak pʋgẽ, yaa mam ba.
A wilgame tɩ tõnd ka segd n tags tɩ tõnd ka na n tõog tɩ ned vɩɩm yɩ sõma ye .
Miniisr a yiib n soaba, m dat n dɩka tʋʋm-noy la tʋʋm-kaseng a yiib n tʋme: Tɛrbiiga, la Kirist Dabibi-kasensã.
Minisrã pʋga, m paama zu-noog n zĩnd ne ned kam fãa n ges a yelle.
B ket n tara ministr sẽn get ministɛɛr ning sẽn get m tʋʋmdã yell wakat fãa.
Wakat bʋg la yãmb paam yaoolem bãndã ?
Sẽn le paasde, Goosneerã lebg n waame n lebg n wa ẽtɛgnetã pʋga.
A pʋd n dat n yeelame tɩ " boaas rãmb na n yãbame . "
Yãmb tagsdame tɩ bõe n tar yõod n yɩɩda ?
Yel-bũnd d sẽn tõe n tik yel-kase: « yãabã yaa sẽn na n sõng tɩ b ka paam vẽnegr ye .
Mam vɩɩma fãa pʋgẽ, m nong n dɩkda m zu-loees n ningd m meng taale, la m basda m menga n lebgd n yãkd yam n maandẽ.
Y yama la y yɛlã yaa wãn to ?
Karẽn-dotã.
M tõe n gesa televisẽo wã daar fãa.
Yaa wakat ning mam sẽn na n zĩnd n kaoose.
Yãmb sã n maana yel-kãnga, yel-kãnga yaa bõe?
M pa ne ye.
Bõe la yãmb dat n maan yʋʋm a nu sẽn looge?
Laafɩ wã baoob sẽn na n yɩlẽ tɩ laafɩ wã zĩnd nin-sabls tẽnsẽ wã, yaa sẽn na n yɩlẽ n paam tʋʋm-noy sẽn na n sõng tɩ b tõog n me tẽn-gãonga pʋga, yaa sẽn kẽed ne tʋʋm-noy kiuug rasem 16 yʋʋm 2021 soabã n tãag sẽoog kiuug rasem a nii yʋʋm tus a yi la
A wiligame tι yaa sẽn na yιιl tι b kõ kom-bɩɩb nins sẽn nan yɩll tɩ b tõog n kõ kibayã kũun kũun kũun sẽn kẽed ne koobã wɛɛngẽ, yʋʋm tus a yi la pissi la a ye.
Sãn yaa ne koe-zug ning sẽn geta karẽn-bi-bi-bɛdã sẽn zĩnd sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la ye yʋʋm tus a yi la pissi la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a ye wã, yaa www.
Yɩɩ sigr kiuug rasem piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a ye sẽn loogã la b kõ kiba-kɩtbã seb-gʋnd sẽn kẽed ne kiba-kɩtbã.
Sãn yaa ne seb-gʋndã loogr poore, a Roboore wiligame tɩ b na n dɩka no-rɛɛs n wilg tɩ b na n maana yʋʋm tus a yi la pissi la a ye, la b na n lebg n dɩka yʋʋm tus a yi la pissi la a ye tɩ b na n siglgame.
D na n zĩnda na-kẽnd paal kãnga, yʋʋm tus a yi la pissi la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la
Sã n yaa ne yel-segdɩ kãnga, yaa rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la yembrã la b sẽn dɩk n na n naag taab n maan veesg sẽn kẽed ne karẽn-dotã, sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a
Yaoolem soabã, yaa sẽn na n kιt tι bim-bogdã na n maana yʋʋm tus a yi la piig la a nu
Tʋʋm nins sẽn be wagsgã pʋgẽ wã yaa sẽn na n wilg tɩ b tara yõodo.
Woto yĩnga, yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ tʋʋm-noy a yopoe wã yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ tʋʋm-noy-kasengã, la yõ-koglgã paam pãnga.
« Yaa sẽn na yιl n paam bãngr sẽn kẽed ne yel-segdɩ sẽn kẽed ne yel-segdɩ wã wɛɛngẽ, la yaa tιlae tι b paam zu-loeeegã.
Yaa sull a to sẽn boond tɩ gofneema a taab sẽn boond tɩ ekipsã, n le paas Mande, n dat n deege.
Yʋʋm tus a tã la woto sẽn kẽed ne koobã ligd milyõ a tãab sẽn kẽed ne farãnse.
Sull ning sẽn geta tʋʋm-no-bɛdã yellã na n sõngame tɩ tʋʋm-no-bɛdã kẽng taoore.
A wiligame tι yaa ligd sõor sẽn ta milyõ a tã la milyõ a tã la woto.
A kell n wiligame tι nao-kẽnd kãnga na n yιι wʋsgo.
« Fleury-les-Aubr yaa sẽn na yιl tι neb tus a yi la piig la a nu la kobs-nii la pis-tã la a nu la a nu la kobs-wae la pis-tã.
Karẽn-dot nins sẽn be koob-n-soodsã tʋʋm-noorã pʋgã ka tar pãng ye.
Porze wã tʋʋm-noor ning sẽn get kibayã kũun kũun yellã (TTTTC) sõngame tɩ tʋʋm-no-bɛdã tʋʋm kẽng taoore.
Sẽn sɩng ne yʋʋm 2015 soabã, GENENTTIC tʋʋmda sẽn maan yʋʋm tus a yi la piig la a nu wã
A sõngda tõnd tɩ d bãng d sẽn tõe n maan to-to n tõog n yidgi.
Yaa rẽ n kιt tι b yãk yam n na n yãag-b la b yãag-b tã-sob-n-soodsã tʋʋm-noorã pʋgẽ.
A tʋmda tʋʋm-noy nins sẽn nan yɩll n paam tʋʋm-no-bɛdã la yidgrã wɛɛngẽ.
A kell n wiligame tι sẽn sɩng ne yʋʋm tus a yi la piig la a nu la pis-yopoe la a leb n paama bãngr sẽn kẽed ne karẽn-bi-bi-bãonegã wɛɛngẽ ( Clément Sawadogo).
Minisr a yopoe soab sẽn lʋɩs-yʋʋʋs-kaseng a naas n lʋɩ taoore.
Goosneer tʋʋm-noor ning sẽn zĩnd sigr kiuug rasem piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a ye yʋʋm tus a yi la pissi la a ye, sẽn kẽed ne kiba-kɩtbã
« Mam tʋmda ne ned a to, la tõnd fãa tara tʋʋm wʋsgo.
Yaa sẽn na n kell n pa ne maam ye, bala m miime tɩ m miime tɩ ned ning sẽn mi la a tar yãaba, la a be a pʋgẽ, la neb wʋsg me mii yel-kãnga pʋgẽ.
Sẽn le paasde, bãngr wʋsg n be sẽn na yιl n tõog n paam pãng n yιιdã pʋga.
Sõasgã loogr poore, a Charles Abis Abisano sẽn da wa n be tʋʋm-no-bɛdã taoor soab taoor soab a Jean-sut ne a Zã taoor soabã sʋka, a wiligame tι yaa sẽn na n yɩlẽ tι b tõog n kẽng taoore.
« Tõnd dat n bẽda kiba-kɩtbã yel-segdɩ wã pʋgẽ.
D sã n wa be ADRAC,, sok-kãnga yaa sẽn kẽed ne kiba-kɩtbã, tɩ koeesã ra ka be ye.
Yaa rẽ n kιt tι neb wʋsg ra ka paam zãms-kãnga ye.
Tõnd paama zãmsg ne neb nins sẽn da baood n na n bãng neb nins b sẽn da tarã, la sẽn na n yɩlẽ tɩ b tõog n paam pãng n paase.
A Abisas wiligame tι tʋʋm-no-bɛdã tõog n paasa kiba-kɩtbã pãnga.
Yaa tʋʋm-noy a taab me la b na n tõog n deege.
A wiligame tι yaa tιlae tι tʋʋmdã kẽng taoore.
Baa ne b sẽn tar zu-loees ninsa wã, b ket n tara zu-loees wʋsgo.
Sõasgã taoor soab a Zã sẽn ya a Sawadogo Bak-bɛdã taoor soabã yeelame t'a na n waooga yʋʋm a naas sẽn wate.
A wilgame t'a pa wa sẽn segd ye.
« yɩɩla sẽn zoe n sɩnge.
Tõnd na n kell n yɩɩla yɩɩn-kãnga a Sawadogo.
Bõn-kãens a naas n be a pʋgã pʋga.
A kell n wiligame tι b paama bãngr la bãngr sẽn kẽed ne taaba.
ASFU(sull ning sẽn get karẽn-bi-bɛdã yellã pa rat n
A ratame tɩ b paam ligd n paase.
Rẽ yĩnga, a rat n dɩka tʋʋm sẽn na n sõng tɩ b lebg n wa a pʋgẽ.
La nand t'a Sawadogo yãk yam n na n zĩnd ne sula nins sẽn ka goosneer rẽnd n na n kẽng taoore.
A sẽn wa n be tʋʋm ninsa wã, a wilgame t'a tʋmd-n-taasã na n gesa a tʋmd-n-taasã yelle.
A sẽn lebg n wa wã, a wilgame t'a tʋmd-n-taasã pakame.
Tõnd ket n tõe n pẽnega taaba.
Wakat buud fãa nebã tõe n pẽnega tõndo.
D na n maana d sẽn tõe fãa sẽn na n yɩlẽ tɩ tʋʋmdã kẽng taoore.
Yaa rẽ n kιt tι neb nins sẽn na n paam b tʋʋmdã na n paam b tʋʋmdã.
Tõnd dat n lebg n waame.
Yaa rẽ n kιt tι tõnd paam karẽn-saamb sẽn yaa goosneer tʋʋm-noy kiuug rasem 24 yʋʋm tus a yi la pissi la
B sẽn yãk yam n na n maan woto wã yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ gofneema ra le zĩnd ye, la yaa sẽn na n yɩlẽ t'a Artazɛgzɛgzɛgzɛgzɛgzɛs ra kẽng taoore.
Minisrã no-rɩkdã no-rɩkdsã taoor dãmb yãka yam n na n zab ne rezõ de lɛsã taoor dãmba, n wilg tι yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ polẽntikã taoor dãmb kẽng taoore.
A yaa gofneema sẽn kẽed ne yel-segdɩ sẽn kẽed ne kibayã kũun kũun wɛɛngẽ, sẽn kẽed ne kibayã kũun kũun wɛɛngẽ.
Na-kẽnd kãnga sẽn sɩng ne yʋʋm tus a yi la piig la a nu yʋʋm tus a yi la piig la a nu soabã loogr poore, yaa sẽn zems yʋʋm tus a yi la piig la a nu loogr poor la b tõdg tι b ka sak ye.
Sã n mikame tι yaa sẽn na yιl nim-bogd tus a yi la kobs-nu la pis-yopoe la a nu la pis-yopoe la a nu, sẽn yιιda tẽnga pʋga.
Sãn yaa ne seb-gʋnd ning sẽn nan yɩll n paam kibayã, a wiligame tι « b ka paam vẽnegr ye.
" Tõnd sẽn maan bũmb ninsa wã yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ tʋʋm-noy la yõ-koglg kaalema paam pãnga.
Sã n yaa ne a Hitlɛɛre, a Higlkas yaa sẽn sɩng ne tʋʋl-nif kiuug rasem 16 yʋʋm tus a yi la pissi la a nu soabã, sẽn sɩng ne yʋʋm tus a yi la pissi la a nu soabã sẽn loogã, sẽn sɩng ne yʋʋm tus a yi la pissi la a nu
Kaoosg poore, sull ning sẽn geta porze wã yell dat n zĩnda Fleury-les-Aubrais ne neb nins sẽn zabd ne bã-kãnga pʋga.
B Burkĩndga tʋʋl-nif kiuug yʋʋm tus a yi la piig la a nu soabã, sẽn sɩng ne b sẽn siglg siglg siglg siglg kãngã wã, yaa sẽn sɩng ne yʋʋm tus a yi la pissi la a ye.
Sull ning sẽn boond tɩ gofneema no-rɩkdsã sẽn be Burkina faaso sigla sigr kiuug rasem piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a ye, sẽn kẽed ne kooba tʋʋm-noy-bɛda sẽn be Waogdgo, la sẽn kẽed ne kam-wersã taoor dãmba.
Sã n yaa ne Miise, yaa tẽn-gãonga sẽn kẽed ne yõ-koglgã wɛɛngẽ wã la b sẽn boond tɩ Nefilim-kasengã.
Minisrã yel-kãnga pʋga, Oranzɩll sẽn yaa Burkĩna Faso polẽntika arzek wilgame tι yaa tʋʋm-te-kasenga.
Sẽn na n yɩlẽ tɩ ẽtɛgnetã sẽn kẽed ne ẽtɛgnetã wĩn-toogã, yaa sẽn na n yɩlẽ tι polẽntikã paam pãnga.
Sẽn na yιl n tõog n paam bãngr wʋsg sẽn kẽed ne tʋʋm-noy-bɛdã wɛɛngẽ, sẽn na yιl n tõog n paam tʋʋm-noy-bɛdã, la tʋʋm-noy-bɛdã pʋsẽ.
« Farãns sẽn wa ne zu-loees ninsa tẽnga pʋgã, zuloeegã kaalem wata ne zu-loees wʋsg wa koviid 19 bãagã.
Tõnd tara milyaar 300 sẽn kẽed ne tʋʋm-te paalã manegre, sẽn yɩɩd fãa Frãs sẽn kẽed ne tʋʋm-no-bɛdã, sẽn yɩɩd fãa yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ tʋʋm-no-bɛdã kẽng taoore.
Goosneerã lebg n waame, la b kẽng taoore.
Sãn yaa ne bãngr sẽn kẽed ne yel-segdɩ wã wɛɛngẽ, IRAPOL sẽn kẽed ne yel-segdɩ wã, a Pense, a Pense Compaore wiligame t'a zakã neb fãa tõe n paama zu-loees wakat yɛnga pʋgẽ.
Sãn yaa ne gofneema seb-gʋnd kasenga ( : « Mɩsbũnda, ligd sõor sẽn ta tus a yi la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la pis-yopoe la pis-naase, la kobs-wae la kobs-wae la pis-naase,
La rẽ n tãag sẽoog kiuug rasem piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi.
Ne ẽtɛgnetã sẽn yaa ẽtɛgnetã wã, a kãabame tι b na n paam n vɩɩmd wa sẽn segde, sẽn na n yɩlẽ tɩ b tõog n paam n vɩɩmd wa sẽn segde, sẽn na n yɩlẽ tɩ tʋʋm-no-bɛdã
A Ãdem sẽn yaa ned ning sẽn geta kooma la yolgemdã yellã, a wiligame tι yaa yʋʋm tus a yi la pissi la a ye bal n naan naan naan naan naan naan naan tι : « Farãs faso n be fasga zug tʋʋl-nif kiuugu.
Sull ning sẽn geta koomã la teed nins b sẽn tar n na n kẽ wã lebgda faag faag faag faag faag faaga.
Wãn to la d tõe n paam woto ?
Minisr a to sẽn kẽed ne zu-loees nins sẽn be nug-tʋʋma wɛɛngẽ wã, a Fada TIENS WEDO(karẽn-goomdga, a Farãs Outtara sẽn wilg-yʋm-kaseng sẽn kẽed ne polẽntika tʋʋm-no-bɛdã pʋgẽ.
« Rũnda zugã tõnd ka tar vɩɩm ye, tõnd ka tar vɩɩm ye, la minisr ning sẽn geta a tʋmd-n-taasã yell ye.
Sã n yaa ne a Fatta Outtara sẽn yaa rũndã wã, yaa sẽn na n yɩlẽ t'a tõog n yao tẽnga tι tẽn-gãonga fãa.
Sã n yaa ne a Zonse Zong sẽn ya a soabã, a nengã zoe n gʋʋndame, tι ned ning sẽn get a ligdã la a minima yelle (ZICC) sẽn be Clément Zongo ( Côte d'EDC).
Na maan yʋʋm 2021 soabã pʋgẽ, b na n kell n wiligame tι polẽntika na-kẽndrã na n yɩɩ wa sẽn segde.
Sẽn na yιl tι d paam rιιb zĩ-kãnga, rẽndame tɩ d lebg n kẽng ẽtɛknẽtã zugu, sẽn na n yɩlẽ tι d bãng tι d sãn na n dik d sẽn na n dɩk nao-kẽnda to-to.
Goosneerã sẽn wa n na n maan ẽtɛgnetã ligd ligd ligd sõor sẽn ta tus a yi la piig la a nu wã loogr poore.
Tʋʋm-noy nins sẽn be tẽn-gãonga pʋgã, la azãasã pʋga, b tõe n boolame tɩ karẽm a 3 33 33 33 33 3333
Irene gofneema daar daar fãa : karen-bi-bɛdã karenbiis nins sẽn be Bordeaux wã.
Sã n yaa ne kiba-kɩtbã sẽn na n yɩlẽ n tõog n lebg n siglg kibayã, yaa sẽn na n yɩlẽ n tõog n lebg n ges karẽn-bi-bi-kãensã la karensaaas rãmba yelle.
Tigis-kãnga, b na n paama zãmsg sẽn na n sõng tɩ b tõog n segl b mens sõma n tõog n kẽng taoore.
A Allen ne a tũud-n-taasã sẽn tũ ne b sẽn dɩk n kẽes koe-zuga pʋgẽ wã, yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ Ẽtɛknẽtã tʋʋm kẽng taoore.
Sãn yaa ne kiba-kɩtbã sẽn maan yibeoog sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Kʋrã wã sẽn be karẽn-bi-bɛdã ne karen-bi-bɛdã sʋkã wilgame tɩ b ratame tɩ b kẽng taoore.
A sẽn wa n sɩng kibay nins sẽn be a pʋgẽ wã, a paama zu-loees sẽn kẽed ne kibay nins sẽn be a pʋgẽ wã, n le paas neb nins sẽn get b bãensã yellã tõog n lebg n kẽng taoore.
Yaa rẽ n kιt tι b sũy yaa noogo.
« Kʋʋn-kãngã yɩɩ lingr ne maam , bala m da pa na n tõog n bãng bũmb ning sẽn be a pʋgẽ wã ye .
M da pa tẽed t'a Siffrik ra sigla sõma ye, bala a ra sigla neer n na n maan sũ-noog n kõ a Sadebububuiida yʋʋmdã, a karensaaambã wilgame t'a karensaasã wilgame t'a karensaambã sẽn togse.
« Tõnd sẽn gom kiba-kɩtbã yellã sõnga tõnd tɩ d bãng kiba-kɩtbã sẽn kẽed ne kiba-kɩtbã wɛɛngẽ.
Tõnd ra tagsdame tι yaa sẽn na n yɩlẽ t'a ra lekol ye, la yaa sulla fãa n be a pʋgẽ.
Goosneerã karengo, yaa sẽn na n sõng tɩ b paam kibay sẽn kẽed ne kibayã kũun wɛɛngẽ, la kibayã kũun kũun kũun la kibayã kũun kũun wɛɛngẽ.
A wilgame tɩ karen-bi-bãmba ra pa na n kẽng b pipi ye.
Yaa rẽ loogr poor la b gʋls kiba-kɩtbã, n le paas kibayã kũun kũun sẽn kẽed ne kibay nins sẽn be kibayã kũun kũun wɛɛngẽ wã, la sẽn kẽed ne kibay-kɩtbã, la kiba-kɩtbã sẽn na n sõng tɩ b tõog n zab ne kiba-kɩtbã la kiba-kɩtbã
Afιrik bõn-kasenga yaa sẽn na yιl tι d tõog n yals kãn-kasenga n tõog n zab ne yel-kãnga sẽn be Burkĩna Faso wã.
Yʋʋm pissi la a ye la kiba-kɩtbã paam zãmsg sẽn kẽed ne kiba-kɩtbã sẽn wa n na n tõog n zab ne-a wã.
(MMMMA) rũndã, yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ neb tusa paam vɩɩm sẽn yaa sõma.
Yʋʋm kaseng ning sẽn loogã pʋgẽ, yaa sẽn na n maan sũ-noog n tõog n ges laafɩ wã yelle, laafɩ wã yelle, laafɩ wã baoob yelle.
Sã n yaa ne gɛɛl nins sẽn be FOOTO wã, yõ-koglgã sẽn tar pãngã.
Neb sõor sẽn ta tus a yi la kobs-wae la pis-yopoe la a nu la kobs-wae la pis-naase.
Sẽn kẽed ne yel-segdɩ wã wɛɛngẽ, bãad rãmb ka le tõe n paam tɩps ye.
Sẽn na yιl tι yel-kãnga paam pãnga.
La baasgo, d mikdame tι zu-loees ket n be ka la bilfu.
Sẽn na yιl n tõog n paam pãng n tõog n zab ne Farãns, Burkĩna Faso, Burkĩna Faso, la yidg-n-taarã tara bãngr wʋsg sẽn kẽed ne kiba-kɩtbã wɛɛngẽ.
Sẽn na n yɩlẽ tι d tõog n zab ne yõ-koglg kaalema sẽn be Burkĩna Faso wã, a Irɛngou sẽn yaa tʋʋm-no-bɛdã pʋgã, a Irene sẽn yaa tʋʋm-no-bɛdã pʋgã, yaa sẽn na n yɩlẽ tι d wʋm yel-kãnga võore, la d tõog n wʋm yel-kãnga võore.
Sẽn le paasde, ASFA(karẽn-goamdã) taoor soab a Roch Goosneer sẽn da yaa Goosneerã wiligame tι ned fãa tara sokre.
Na-kẽnd kãnga pʋgẽ, b gomda na-kẽnd kãng yelle, sẽn na n yɩlẽ tɩ tẽns nins sẽn zabd ne MMA wã tõog n
Yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ tʋʋm-no-bɛdã kẽng taoore.
Sẽn na yιl n tõog n yals kãn-kasenga yaa yel-segdɩ la neb nins sẽn ka mi yel-kãnga wã.
A ra yaa sõama tι b tall kiba-kιtbã ne kiba-kɩtbã sẽn na n yιιdã tι b tõog n sõs ne taaba.
« Tõnd miime tɩ sẽn kẽed ne kiba-kɩtbã lagm-n-taadbã tʋʋm-noy-bɛdã pʋgẽ wã ket n tara zu-loees wʋsg sẽn kẽed ne laafɩ wã wɛɛngẽ, la tõnd kɩsa sɩd tι d na n dɩka na-kẽnda sẽn na yιl tι d tõog n gome.
Yaa rẽ n kιt tι karẽn-bi-bãoonegã tõog n zab ne yõ-koglg kaalema la laafɩ wã yelle.
Zãms kãnga wiligame tι yaa sẽn na yιιl tι d tõog n yals kãn-kasensã sẽn kẽed ne laafι wã.
« Rezõ wã yaa tιlae tι d sãn paam rιιbã, yaa toog tɩ d paam tιt tιt tιtãm-soodsã, la d sãn n be koaasã pʋga, tι d sãn n wa be zu-loees pʋgẽ, yaa tι d sãn n na n tõog n paam koaaasm-kãnga.
Zãms kãnga yaa sẽn kẽed ne kiba-kɩtbã kiba-kɩtbã, la sẽn na n yɩlẽ n tõog n zab ne yõ-koglg kaalema.
D na n dɩka na-kẽnda sẽn kẽed ne yel-segdɩ wã, la kiba-kɩtbã.
Sigr kiuug rasem a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a ye sẽn kẽed ne kibay nins sẽn kẽed ne pagbã la kibayã kũun kũun wɛɛngẽ wã, sẽn na yιl nim-buiidã ne taab sẽn kẽed ne koob-n-soodsã tʋʋm-noorã.
Yɩɩ sẽn na n sõng tɩ b kõ sõsg sẽn kẽed ne tẽms piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a ye (MSFU) sẽn na n maan yʋʋm tus a yi la pissi la a ye.
Goosneerã wiligame tι yaa sẽn na yιl nim-buiidã tι b kẽng taoore.
A Lʋɩ Sawadogo sẽn yaa polẽntika wã yaa sẽn na yιl n bao na-kẽnda nins sẽn be Burkina faso wã, la
A wiligame tι SPOL na-kẽnda wã na n sõnga azãas tι b tõog n kιt tι
« Porfesɛɛrã sẽn maan yʋʋm tus a yi la piig la a nu wã, sẽn sɩng ne yʋʋm tus a yi la pissi la a ye, sẽn sɩng ne tʋʋm-noy nins sẽn zoe n dɩkã, a wiligame tι tʋʋm-noy nins sẽn be a pʋgẽ wã yaa wʋsgo.
Sẽn le paasde, SWEDO, d goma a Sawadogo yelle, n na n zĩnd n tʋʋm tʋʋm-noy nins sẽn na n sõng tɩ b
D sãn na n dɩk na-kẽndr sẽn na n sõng tɩ b tõog n sõs ne taaba, la koabg zug koabg zug yaa 10.
Bala, pipi soabã wiligame tι yel-kãnga tara yõod wʋsgo.
13 Y NA N LEOKAME TƖ BÕE ?
Sã n yaa ne koe-zug kãnga, a na n kell n zĩnda zĩ-kãnga, zĩ-kãnga, a na n kell n zĩnda Farẽn-goamdã sẽn be tãnsob-n-soodsã sẽn be tãnsob-n-soodsã pʋgẽ wã sʋka .
Yaa rẽ n kιt tι Farãs sẽn yaa ka-buudã paam pãnga.
« Yaa kom-bɩɩbã la kom-bi-bɩɩbã sẽn kẽed ne yel-segdɩ wã wɛɛngẽ, yaa pagbã la pagbã n na n gom gom-zug kãnga yelle.
D sã n na n mak n gese, a Kamerim Nahim Barno wilgame tɩ b sakame n na n yãag bãngdbã, la bãngdbã tɩ b sõs ne taaba.
Tɩ bõe, a sak n deegame tɩ baa ne tʋʋm-noy nins sẽn be Burkĩna Faso wã sẽn ka be wã, b ka mi bũmb ning sẽn be Burkĩna Faso wã ye.
« Yel-kãnga pʋgẽ, bõn-kãensã sẽn wa n ketã, a kell n wiligame tι b ka mi ye.
Yaa rẽ n kιt tι d sãn na yιιl tι d na n dik d zamaana.
Etazinis: B gɩdga tõnd tɩ d sã n na n dɩk sebr fãa n kẽes arzãas pʋgẽ sẽn kẽed ne polẽntika pʋg sẽn tar yʋʋm a yiibu, la a wilgame tɩ b na n dɩka yʋʋm a yiibu, tɩ b sã n na n dɩk na-kẽnda a taab sẽn kẽed ne yel-segdɩ wã.
Nin-kãnga pa na n le wa lebg n wa ẽtɛgnetã zug ye, sẽn paase, yaa sẽn na n yɩlẽ t'a lebg n wa, sẽn tũ ne yʋʋm vẽkr kiuug rasem a yopoe yʋʋm vẽkr kiuug rasem a 7 sẽn loogã, sẽn na n yɩlẽ t'a ket n be a pʋgẽ wã.
Yʋʋm vẽkr kiuug rasem a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la a ye, yʋʋm tus a yi la pissi la a ye sẽn kẽed ne neb nins sẽn be yel-kãnga pʋgẽ wã, n le paas neb nins sẽn be yel-segdɩ wã, la nen-kãnga, la nin-sabls tẽnsa pʋsẽ wã.
Sã n yaa ne yel-kãnga, yõ-koglgã na n paama pãnga.
B sẽn da wa n sok bi- bɩɩgã t'a sãn na n gesame t'a sã n na n kell n kẽng taoore, a na n kell n paa a sẽn wa n be a pʋgã.
« Neb nins sẽn maan yam yãkr sẽn yaa sõma wã sõor yaa neb milyõ rãmb sẽn yaa wʋsg yĩnga, sẽn yɩɩd fãa yãmb taoor soab ning sẽn maan kaalem yʋʋm tus a yi la pissi la a ye wã, neb wʋsg sẽn maan kaalem sẽn tũ ne no-rɩkdsã taoor soab sẽn togse.
Sagls nins b sẽn boond tɩ " gofneema" wã segd n dɩka no-bi-bɛdã n tʋme.
D sã n wa be zu-loees taoore, yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ neb nins sẽn get tʋʋmtʋʋmdba tʋʋm-noy-bɛdã yellã tõog n paam yõodo.
« Tõnd sãn pʋʋsd ne goam nins sẽn yit sẽn kẽed ne kibayã kũun kũun wɛɛngẽ, tõnd ka na n gom n paoog neb a taabã ye.
Calalal : Ẽtɛknẽtã Ẽtɛknẽtã Ẽtɛknẽtã zugu, yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ Ẽtɛknẽta arzũma daar sigr kiuug rasem a 4 yʋʋm tus a yi la pissi la a naase yʋʋm tus a yi la pissi la a ye.
Ne ẽtɛgnetã wĩir gofneema (TTTTTTHE) sẽn be a pʋgẽ wã, a tʋʋmda yaa sẽn na n yɩlẽ t'a lebg n kẽng taoore.
Manega sẽn tũ ne kupã daar sigr kiuug rasem a tãab yʋʋm tus a yi la pissi la a ye Waogdgo, n le paas miniisr ning sẽn geta Farãs yelle.
A sãn yaa ne a sẽn tar bãngr la a minima, a na n yɩsame t'a ka tõe n
Sãan yaa ne Ẽtɛknẽtã, yaa sẽn kẽed ne Ẽtɛknẽtã, la yaa ligd sõor sẽn ta tus a yi la pissi la a ye
Rẽ n so tι b kõ mak sõngo sẽn kẽed ne votã wɛɛngẽ sẽn kẽed ne votã wɛɛngẽ.
« Tõnd sẽn kõt bũmb ninsa wã yaa sẽn nan yɩll tι d ka gome, la d ka gom ye.
Woto fãa yĩnga, sẽn na yιl n bãng tι yaa GADB(karẽn-bi-kasensã) bal-tãoodba, a Hobneere, sẽn yɩɩd fãa gofneema, sẽn yɩɩd fãa yaa sẽn na yιl nim-buiidã.
Bõn-kãensã sẽn be rũndã wã yaa sẽn na n tõog n paam n kẽ zamaana pʋgẽ.
Woto yĩnga, Clément gofneema yaa tʋʋm-noy sẽn na n sõng tɩ b paam tʋʋmd sẽn yaood sõma.
« Tõnd tũnugda ne Ẽtɛknẽtã rezõ de lɛsã, bala d kɩsa sɩd tɩ yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ tʋʋm-no-bɛdã paam yidgrã la yidgrã wɛɛngẽ.
Goosneer tʋʋmda na-kẽnda sẽn na yιl tι b tõog n paam tʋʋm-te-kasenga, a Marcos sẽn yaa Burkina Fasos rãmba fãa, a ka tõe n paam tʋʋmd sẽn yaa sõama ye.
Sãn yaa ne a Antônio sẽn yaa Farãns taoor soab a Antônio sẽn yaa Burkina Faso taoor soab ning sẽn get tʋʋmdã yellã, a wiligame tι yaa tʋʋm-no-kaseng sẽn na n sõng tɩ b paam tʋʋm sõngo.
Sã n pa rẽ, d pa tõe n yɩ wa sẽn segde, sẽn na n yɩlẽ tɩ yɩ sõma ye.
Woto fãa na n tekame, bala GAVAD tara tʋʋmd sẽn na n sõng tɩ b tõog n zĩnd Ẽtɛknẽta pʋg
Sãn yaa ne a GADB sẽn yaa Burkina faso wã, Burkina faso tʋʋm-noyã.
Yaa rẽ n kιt tι tʋʋm-kãensã paam pãng n tõog n lebg n wa tʋʋm-noy-bɛdã pʋse, sẽn na n yɩlẽ tɩ polẽntikã paam pãnga.
Sã n yaa ne tõndo, yaa neere.
Sã n mikame t'a pa tat a yam ye.
Tõnd kasenga ye, bala yaa Goosneerã taoor soab n get a yelle.
Goosneerã pʋʋsda gofneema taoor dãmba.
Sãn yaa ne minisr ning sẽn geta kooma la yolgemdã yellã, a Farafore sẽn yaa tʋʋm-no-bɛda fãa wã, yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ tʋʋm-no-bɛdã fãa kẽng taoore.
Sã n yaa ne a GAVVAD sẽn yaa sõama wã, yaa rẽ n kιt tι yaa mak-kãens n segd n dɩke.
Bũmb fãa pʋga, a wilgame tι yaa sõama.
Rẽndame tɩ b na n wilg tι yaa tʋʋmd sẽn yaa sõama la sẽn ka sakde.
Woto yĩnga, d pʋʋsdame tɩ tʋʋm-kaseng ning d sẽn gũudã, yaa sẽn na n yɩlẽ t'a yɩ sõama, la b kɩtame tɩ Burkĩna Faso ninbuiidã fãa sak n deeg Ẽtɛkneta zĩis nins fãa b sẽn beẽ wã.
A Zo Zong sẽn zoe n be a pʋgẽ wã.
Goosneerã sẽn yaa Burkina Faaso wã yaa sẽn na n tõog n kιt tι tẽn-kɩrmsa fãa paam pãnga.
Sẽn deng tι d bãng tι yaa sιngr a ye bal-kaseng a yiib n soabã, a ket n be a zĩigẽ, Niwan Kabore, a Nicole, Kamerin, Ni, Niwin, Kamerin, Karẽnse, Karẽnse, Kangrin, Nizɛɛre, Kadɛs
Sã n yaa ne bãmba, sãamb nins sẽn be b pʋgã tõe n kẽe yel-segdɩ pʋgẽ.
Sẽn kẽed ne yõ-koglg kaalema ket n kẽngda taoore, Wao-taaba sẽn be tãnsob-n-soods wʋsg arzũma, Getara, Nizre, sigr kiuug rasem a 4 yʋʋm tus a yi la pissi la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la
B na n paam n kẽe rooga pʋgẽ.
Goosneer sẽn be Fãrãkofonono wã maana tʋʋm-kaseng a yopoe sẽn kẽed ne tʋʋm-noy a yopoe sẽn kẽed ne kʋls a yopoe sẽn kẽed ne kʋls a yopoe sẽn kẽed ne tãnsob-n-soodsã sẽn be tãnsob-soodsã seb-sob-soods a yopoe wã.
Tʋʋm kãnga sẽn kẽed ne tʋʋm-kãensã sẽn kẽed ne : « Plavrɛgn-dɛsgra tʋʋm-noy kiuug yʋʋm tus a yi la pissi la a ye sẽn looge.
D sãn na n gese, d mikdame tι d ka na n tõog n kaskolg kasenga ye.
Yaa rẽ n kιt tι tʋʋm-noor ning sẽn be vɩɩma pʋgẽ wã tara yõodo.
Yaa rẽ n kιt tι d bãng tι rιka ka-buudã sibr daar sigr kiuug pipi daar yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Sẽn le paasde, CSC sẽn wa n tar yʋʋm pissi wã, a paama zuloees wʋsg sẽn na yιl tι b tõog n kιt tι b paam zu-loees sẽn kẽed ne makrã.
Yaa rẽ n kιt tι CSC(karẽn-bi-kaseng ning sẽn geta tʋʋm-no-bɛdã yellã.
Yaa rẽ t'a wa n bãng CSC, Matkokoanosa, a sẽn wa n be tʋʋm-no-bɛdã pʋgã, la sɛb nins sẽn be a pʋgẽ wã, n le paas b sẽn paam zu-loees ninsa wã.
Sẽn le paasde, a kell n kẽnga taoore, tι b pa paam zu-noog sẽn kẽed ne makrã ye.
Yaa rẽ n kιt tι tʋʋm-no-bɛdã paam pãnga.
Woto yaa yel-kaseng sẽn yaa kiba-kɩtbã sẽn togse.
A wiligame tι yãabã na n yιι ne tʋʋm-noy sẽn kẽed ne kibay nins sẽn kẽed ne kibayã kũun wɛɛngẽ wã .
Bõn-kãensã, la yidgrã sõngdame tɩ b tõog n paam kibay sẽn kẽed ne kibayã la kibayã kũun wɛɛngẽ.
Rẽ n so t'a Mɩse Tkokokonogo sẽn yaa tʋʋm-no-bɛdã tʋm-tʋmdbã paam tʋʋm-noy nins sẽn na n sõng tɩ b lebg n wa b ba-rãmbẽ wã.
« Tõnd sẽn na n maan bũmb ning rũnda zugã yaa sẽn na n maan kiis a tãabo.
A na n kell n wiligame tι gosneerã tʋʋm-noor ning sẽn geta koviidã yellã na n yιι
Tʋʋm kãnga sẽn kẽed ne tʋʋm-kãensã sẽn kẽed ne : « Plaadɛs-koɛɛnga tʋʋm-noy kiuug yʋʋm tus a yi la pissi la a yembr la a yiisa.
A Clément Sawadogo wiligame tι yẽsga ball-tãoodbã sẽn be koviid 19 wã, a sarzũma sigr kiuug rasem 13 yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Burkina faso ball-tãooda kιtame tι ned ka tõe n paam a to ye.
Yaa bũmb sẽn tar yõod wʋsg sẽn kẽed ne koobã wɛɛngẽ.
Rẽ n kιt tι b tõog n paam rιιbã sa-kasenga sẽn kẽed ne kʋrã wã.
Sẽn yɩɩd fãa Burkĩna Faso Fleury-les-Aubr kiuug rasem piig la a yiib n soabã, b pãba ne arzek la a yiib n soaba.
Sigr kiuug rasem a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a nu soabã wiligame tι tʋʋm-noy-kaseng n le zĩnd Fãrãns ne C
Goosneerã wiligame tι yaa sẽn kẽed ne wagsgã la wagsgã na-kẽnda a tãab n soabã sẽn kẽed ne
1644, t'a ASFA tõog n zab ne tʋʋm-noy-kasenga, la a baas n
Polo-kaseng a tãab n soabã n soaba.
Sãn yaa ne a Paul Tibarmane Tibrigo sẽn yaa Kabẽn-bi-kasens sẽn be Pabɛrsẽ wã, a kell n maana veesg a tãab n soabã zugu.
Sõasgã ra yaa yʋʋm tus a yi la pissi la a yembre, Matwesa, Matema, Matema, a Sidense, la a Nizred Bamaana ne a Nizɛɛr sẽn be Nadaar tẽns a taab pʋgẽ wã.
Yɩɩn-bi-kasenga.
Sãn yaa ne a Porkas sẽn yaa sullã, a Bourdededesa Ouedraogo, a Kadrades sẽn yaa Kadrades sẽn yaa Kabẽn-bi-baagã, a Nicole Drad Drago sẽn maan kaalem.
B sẽn wa n na n yõk a Zezi wã t'a lebg n kuli .
Poloyn sã n wiligame tι nao-kẽnda a tãab sẽn kẽed ne yel-segdɩ a tãab sẽn kẽed ne yel-segdɩ wã wɛɛngẽ, b na n yãnda a 4.
Sõasgã loogr poore, Poloyn ta 85, yaa neb 855 n be a pʋgẽ.
Karẽn-dot
Rẽ yĩnga d tõe n lebg n waame bɩ ?
D sãn na n leok sokrã.
Leokrã pʋga, moos-kasenga, la koaasdbã paamame tι b tõog n yιιd naoor a tãab n soaba, la naoor a tãab n soabã, a tõog n yalsa naoor a tãab n soabã
Karẽn-goamba na n paama belsg ne tʋʋm-noy 100000
Neb sõor sẽn ta tus a tã la pis-yopoe la a naas la kobs-wae la pis-yopoe la a nu.
Goosneerã yalsame n ta rasem piig la a nu .
Sã n yaa ne Mali tẽn-bãmba, tẽn-bãonegã sẽn ta yʋʋm piig la a nu wã, b ka tõog n kẽ ne taab ye.
B sẽn ta Pabdɛs Taboor, la Burkis a yiib n soaba
Sãn yaa ne seb-gʋnd a tãab la woto.
Yaa rẽ n kιt tι karẽn-dot wʋsg sẽn kẽed ne koob-n-soodsã tʋʋm-noy-bɛdã, la ka-buudã sẽn dat n paam pãng n tõog n paam pãnga.
Yaa rẽ n kιt tι tẽn-gãonga pʋga.
Sẽn le paasde, a Paula Tibɛrneere sẽn yaa a Paula Tibɛrbɛrbɛrbɛrneerã, tʋʋm-noor ning sẽn get tʋʋmdã yellã kelegame t'a pa tol n tõe n paam a meng ye.
B Nimima Dioko, CSC sẽn yaa CSC taoor soab la CSC(karẽn-bi-baabgã) taoor soab la b sẽn mak n na n ges ka-buudã yelle.
A wiligame tι b pẽg-b sẽn yaa bʋ-kaoodbã sẽn yaa goosneerã, la b sõng nim-buiidã tɩ b kẽng taoore.
A Marta tãoa ball-tãoodbã.
Kom-bi-bɛdã wiligda yel-segdɩ sẽn kẽed ne yel-kãnga.
Sigr kiuug rasem piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a ye, a Marsté sẽn yit Manegnega ministr ning sẽn geta koobã yellã.
Sã n yaa ne a Hebri Zon Zongo sẽn yaa yʋʋm-kaseng ning sẽn loogã, rẽndame tɩ b kɩs sɩd ne a Martas sẽn yaa Burkĩna Faso kom-bɩɩbã.
Yaa rẽ n kιt tι ko-sõngã sibr daar sigr kiuug rasem piig la ye yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Burkĩna Faso seb-gʋnd a ye n maan yʋʋm 12999.
A wiligame tι Frãs Steve ( 131332) la a Barvẽnse.
Sãn yaa ne yʋʋm tus a yi la piig la a nu yʋʋm 2021 soabã, yaa Clément Clément Clément Clément Sawadogo sẽn yaa Kamerik taoor soab ne neb 1232.
Zoes-kasenga: Burkina faso sẽn be Burkina faso sibra daar sigr kiuug rasem piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a ye.
B sẽn da wa n be bãensã roogẽ t'a I Irɛnnã wiligame tι b paama zu-loees a yiib n tõog n paam bi-suis a yiibu.
Sẽn le paasde, Etalõ tʋʋm-noy-bɛdã yĩnga.
Masã b sẽn wa ne no-rɛɛs a nii sẽn kẽed ne rezõ rãmba, la naoor a yiibu.
Sigr kiuug rasem a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a nu yʋʋm tus a yi la piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Rẽ loogr poore, sẽn tũ ne a Francis Traore sẽn maan bũmb ning sẽn na yιl tι b ka tõog n kell n tall-a ye.
B sẽn lebg n wa wã, Irego sẽn lebg n wa wã, Iranẽnd lebs n manega a Irego sẽn togse.
A yʋʋr sẽn boond t'a Mandre, Mɛrsɩdɛr, Antônio sẽn yaa ekipã wiligame tι Burkina faso kãdengẽ wã.
Karẽn-goams nins sẽn be ka-buudã pʋgã wiligame tι yaa tιlae tι b kιt tι b rig-b tã-sob-n-soodsã
B na n dɩka b zo-rã sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Sã n yaa ne a Paul Davel sẽn yaa Koviid a yiib n soabã, sigr kiuug rasem 30 yʋʋm 2021 soabã, yaa sẽn tũ ne Clément Clément Cour de loc.
Burkina Faso sẽn tũ ne pipi sig-noy kiuug rasem 29 yʋʋm 2021 soabã, yaa rasem 22 yʋʋm 2021 soabã, la minit a 9 la b lebg n wa ne minit a 9 wã.
Rasem a yiib n soabã loogr poore, gʋʋʋnd a yiib n soabã yιιme.
ASSFU: Burkina faso yʋʋm 2021 soabã: ASFB sẽn wa n na n baas t'a ASFU, ASFA wã reega ASFU.
A Jazuma loogr poore, b rɩka minit 45 n na n ges minit 45 n yaool n dɩk minit a yiib n kõ a yi la piig la a yiibã sẽn yaa minit a yi la piig la a yiib n soabã .
Almay ADO(karẽn-bi-kasenga) taoor soab ra kɩɩsda ASCA wã raabo.
B sẽn paam tʋʋm-kãensã loogr poore, tʋʋm-noy-kaseng ning b sẽn paamã na n maana b sẽn tõe tɛka.
Sigr kiuug rasem a nu yʋʋm tus a yi la piig la a nu soabã, a na n dɩka nao-kẽnd paal n kõ rezõ de lɛsã.
Minisr a yiib n soabã loogr poore : A Tomkofano (SCC) taoor soab ning sẽn get tʋʋm-noyã yellã (CC) sẽn get tʋʋm-noyã yellã, n le paas porze rãmb nins sẽn get tʋʋmdã yellã yellã (SC).
La a Gona wa n baasame n lebg Fada.
Yaa tʋʋm-noy a yiib sẽn na n sõng tɩ b tõog n maan dẽ .
" Nang pãng n yɩɩd pĩnda, " yaa tẽng sẽn yaa sõngo, la yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ neb nins sẽn be zĩ-kãnga wã tõog n paam tɩ b lebg n wa b yẽgrẽ wã.
" Kɩbarã " yaa zĩ-kãnga, la yaa zĩ-kãseng b sẽn da vιιma.
Sãn yaa ne arzuma sẽn togse, sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi.
A paama zãmsg buud toor-toore.
Yaa rẽ n kιt tι tʋʋm-no-bɛdã tõog n yιιs neb a taaba.
Sãn yaa ne a Moredé sẽn yaa logtorã , a wiligame tι yaa ne tʋʋm-noy a yiib sẽn yaa sõma.
Naasgã loogr poore, tʋʋm-noy a yiibã kell n paa karẽnga, la b ka tõog ye.
A Alɛs Kalkare, a karẽnga pãng sẽn kẽed ne laafι wã tʋʋm-noorã pʋg ye, la yaa sẽn kẽed ne a bɛ wã n keleg a bɛ wã taoore.
A Ricardo sẽn wa n tar minit piig loogr poore, a Richard Gʋʋda Gédé sẽn yaa zĩm gãmbrã na n lebg n waame.
Yaa rẽ n kιt tι b lebg n wa arzɛgnetã pʋga.
Minisr a nii sẽn kẽed ne kʋrã wã loogr poore, a wiligame tι yaa sẽn kẽed ne bõ-bogd a yiib n soaba.
Kodivoaar tãngã zugu, la a kell n kẽnga taoore.
Minisr ning sẽn boond tι Sakokoko wã, Antônio wiligame tι neb nins sẽn sak n kẽes b mens tʋʋm-no-bɛdã pʋgẽ wã paam na-kẽndre.
« M datame tɩ d pʋʋs d sũurẽ ne d no-rɩkdsã, la d tõog n pʋʋs ne d sũur fãa sẽn na n yɩlẽ t'a tõog n kẽng taoore.
Sẽn le paasde, mam pʋʋsda yãmb barka, a DABRAMA sẽn yaa a Iskarika ZOED sẽn yaa kom-bɩɩbã la kom-pugli wã fãa sẽn paam zu-loeeg n tõog n paam tʋʋm-no-bɛdã pʋgẽ wã.
M datame tɩ b lebg n ges zĩ-kãnga, bala yaa tẽn-kɩrmsa fãa sẽn paam yidgrã, la b wilg-a.
Sãn yaa ne minisr ning sẽn geta tʋʋm-no-bɛda yellã, miniisr ning sẽn get b tʋʋmdã yellã, a wilgame tɩ b sũur yaa noog ne b sẽn paam n tʋmd tʋʋm-no kãnga wã, la b pẽg tʋʋm-no kãnga wã.
« Mam sẽn get tʋʋmtʋʋmdã yell zaabrã, m sũur yaa noogo.
Woto wilgdame t'a kom-pugli ne kom-pugli wã yaa tẽn-kasenga, la b kengd b pelse, la b kengd b raoodo.
Tõnd tũusa bũmb ning sẽn paam a Frãs sẽn tõogã, la yaa tẽn-kɩrmsa ninbuiidã fãa n paam sũ-sãams a tãab n soabã.
Sãn yaa ne la Clément de l"Église : « yaa sẽn na n maan polẽntika sẽn be Burkina Faso wã tʋʋm-no-bɛdã pʋg n be.
Tigs-kaseng a tãab n soabã, a Charles Gʋʋʋnd paama zoeese.
Wakat kãnga, ra ket n yaa hat daar a ye yʋʋm tus a yi la pissi la a tãab n soabã
Fãrãkofonɩ wã sull pis-tã la a wae n gʋʋnd pis-naase, tɩ
Yʋʋmã loogr poore, yɛlã sẽn wa n sa wã,
B yalsa zoeesã fãa taoore.
Sã n yaa ne gɛɛl a yoob n soaba, yaa naoor a yiibu, la b
B tõog n yalsa kãn-kaseng ning sẽn zems kilo pis-tã la a nu wã
B sẽn zoe n bas zoeesã loogr poore, sẽn tũ ne b sẽn dɩk wakat ninsa wã, b yãka yam n na n zoe zoeesã sẽn ta kɩlo 8555 n na n tõog n paam vɩɩma.
A tõogame n kẽng taoore.
B rɩkda naoor a yiib n soaba, sẽn na yιl tι b tõog n yιιs neb a taabã tι b tõog n yιι sõama.
La yaa rẽ n kιt tι b maneg a nu wã.
La sãn yaa ne neb a tãaba, a Ezai sẽn da wa n be a pʋgẽ wã, a yalsame n na n zab ne taaba.
B waame n na n lebg n wa tao-tao.
Neb nins sẽn paam tʋʋm-noy n na n paam tʋʋm-noy-bɛdã
Karẽn-dotã na n paasa b pãnga.
Polẽntikã taoor soab ra tagsdame t'a Issɛlfffsã na n manegame t'a pa le tar pãng ye.
Sã n yaa ne yẽ , yaa sẽn na n dɩk minit pis-yopoe la a tãab n soabã loogr poore, minit 242 n zoe zoeesã.
A saka ne a sũur fãa n na n lebg n wa
D SẼN na n maan polẽntika pʋgã.
Sã n yaa ne a Isbok, a yãka yam n na n yi a Matkasenga soolmẽ wã.
A Matasas sẽn wa n na n tõog maamã , yaa sẽn na n sõng maam tɩ m paam tõogrã.
A wiligame tι sẽn tũ ne b sẽn dɩk Nimranama wã, la tɩ neb a taabã zoeesã ra yaa zu-nooga.
Yaa rẽ n kιt tι pag ne rao na zem taaba tõog n paam pãnga.
Sãn yaa ne a Evelyne sẽn yaa kom-pugli wã taoor soaba.
B sẽn wa n na n zoe wã, b sẽn da wa n be a pʋgẽ wã, b sẽn da zoe n be a pʋgẽ wã.
Sãn yaa ne a Diyotɛɛr Bakyono sẽn yaa taoor soab ning sẽn get koe-zuga yellã, a wiligame tι yaa neb nins sẽn zoe n bas b tʋʋma.
« Mam paama tʋʋm-noy wʋsg sẽn kẽed ne tʋʋm-noy-bɛdã wɛɛngẽ.
A yeela woto: " Mam wa n mikame tɩ yaa tɩlae tɩ m paam mobilla wʋsg sẽn na n yɩlẽ t'a lebg n wa, la a paase.
A leb n boola tʋʋm-noy nins sẽn na n sõng tɩ b tõog n paam tʋʋm-noy sẽn na n sõng tɩ b tõog n maan tigrã rasem a yopoe n tãag rasem a yopoe soabã.
Sã n yaa ne seb-gʋnd ning sẽn boond tι « Armel Barki Barni sẽn yaa yʋʋm a tãab n soabã, yaa sẽn na n maan yʋʋm a yopoe la woto.
« Tõnd siglame n na n maan yʋʋm a yopoe sẽn looge.
A wiligame tι nao-kẽnd paal n kιt tι tʋm-tʋmdbã paam pãng n tõog n
Na-kẽnda piig la a nu la b maan-n-kasenga.
Yɩɩ ligd sõor sẽn ta tus a yi la kobs-wae la pis-naase.
Sãn yaa ne Ẽtɛknẽtã, yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ b lebg n wa ka la bilfu.
Na maan yʋʋm tus a yi la piig la a nu : yaa sẽn ki-yʋʋm a tãab la woto tõnd ba-biisã sẽn maan kaalem sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Tõnd sẽn kẽed ne yel-segdɩ nins sẽn kẽed ne yel-kãnga wɛɛngẽ wã yaa sẽn kẽed ne kiba-kɩtbã.
Sã n yaa ne b sẽn boond tɩ ekipã, pa wakat fãa la b pa mi ye.
Kɩbar a tãab n maan kaalem, la sodaas a naas la pis-yopoe la a naas la pis-yopoe la a nu la pis-naase, la a
Sẽn na yιl n tãag wakat ning b sẽn boond tι Mangor sẽn be zabrã pʋgẽ wã ka wilg ye.
Sõasgã yʋʋm tus a yi la piig la a nu, Bɛlsane Bɛlsad Amerik taoor soab wilgame tι bãmb koabg zug yaa piig la a nu la pis-naase.
Bipugl a ye sẽn zems yʋʋm piig loogr poore.
Sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a ye sẽn kẽed ne tẽnga pʋgã.
Wakat n zĩnd tɩ nin-sabls tẽnsẽ, neb nins sẽn pa mi b na n zĩndgame wã, bɩ b ka rat n zĩnd be ye.
B sẽn ta Gɩbogo soolmẽ wã loogr poore.
Sõasgã taoor soab yʋʋr sẽn boond t'a Bɛlsad Amerus Méron Médéron Médééren sẽn yaa Gudebu tẽngã taoor soab reega a naama na-kẽndre.
B sẽn lebg n wa CPSC wã loogr poore, b sẽn wa n na n tɩ zab ne bã-kãnga, b kaasdame n na n yik zab-taarã.
Sẽn le paasde, b kell n wiligame tι yaa piig la a nu la kobs-nii la pis-naase
A zĩnda Brzɛgzɛɛr tẽng-kasengẽ wã.
Sãn yaa ne a Kaboboam sẽn yaa Kodivoaar tẽngẽ wã, yaa sẽn yɩɩd fãa Inivɛrsɩte rãmba.
Kʋʋngã sõor sẽn t'a neb ka waoogã, tʋʋm-noy-bɛdã
Sã n yaa ne seb-gʋnd a yembr sẽn kẽed ne a tʋmd-n-kasenga, a sẽn da wa n tar yʋʋm piig la a nu wã, a yãka yam n na n lebg n leb Gɛrneerã loogr poore.
A sẽn lebg n wa wã, a lebg n togsa bũmb sẽn na n sõng tɩ laafɩ zĩnd kom-bi-bɛdã ne kom-pugli ne kom-pugli sʋka.
Goosneer a Abneer Abneer sẽn yaa Abneer Schadɛs sẽn zĩnd sigr kiuug rasem piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a ye, a na n lebg n siglga Farãns ne tẽnga taoor dãmb sẽn be naongã pʋgẽ wã.
Rẽ yĩnga b na n lʋɩ taoor n ges a sã n na n tõogame bɩ ?
Yaa toog ne ned ning sẽn na n leokã.
Tʋʋm-noy nins sẽn zĩnd Mali sigr kiuug rasem a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
A wilgame t'a na n waooga tẽnsa fãa sẽn lagem taab n taar pʋgẽ wã.
Sigr kiuug yʋʋm tus a yi la piig la a nu soabã wiligame tι yaa ne koe-zut nins sẽn be a pʋgẽ wã la b vigla, wao-sik kiuug yʋʋm tus a yi la pissi la a ye.
sig-noy kiuug rasem 24 yʋʋm 2021 soabã, Gãrãnd Bertayn Abisami sẽn da kɩt t'a Barzini ne a poorẽ dãmbã tõog n yals kãn-kasenga taoor soaba, n yaool n
A Nabibi-bɛdã sak n deega gofneema
Sã n yaa ne a Blɛgbo, yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem 28 yʋʋm 2021 soabã, a maana kaalem yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Manesem wʋsg la b maan n na n zab ne yõ-koglg kaalema la kã de kõnsãntrasiõ
Sẽn zems yʋʋm tus a yi la piig la a naas la tus a yi la kobs-yopoe la pis-yopoe la a nu tɩ ta a tɛka.
« Tõnd na n soka a Nabibiiga sẽn yaa yel-kãnga wã, sẽn tũ ne a Heko Maako sẽn togse.
Alemayn Steve Steve taoor soab tõe n maana maam woto n na n paam nin-sabls tẽnsẽ wã.
Amerik sẽn sɩng ne yʋʋm pissi wã, a wilgame tɩ yaa sẽn na n sõng neb nins sẽn be a pʋgẽ wã tɩ b tõog n sõng ninbuiidã tɩ b põse, la a Nadaar Sar kiuug rasem 22 yʋʋm 2021 soabã pʋgẽ.
Karẽn-dota sẽn be Afιrιkyotẽ wã n kẽ.
Sõas-koagendbã yalsame n na n kʋ Afad tẽnga.
La neb a nu n be tɩ b boond tɩ Nizɛɛr de Nizɛɛr de Nizɛɛr soolmẽ wã.
Yel-kãnga zĩnda galʋ tẽnsa pʋga.
Sẽn le paasde, b sẽn wa n na n seg Kãsma wã, no-rɛɛsã sẽn da kõ noor tɩ b na n zab ne galʋ-tẽnsã.
Beoolgã sɩnga ne zaabre.
Kɩbarã sẽn wa ne bi-belema, bõ-bãmba sẽn be koviidã pʋgã, b lebg n kẽe karẽn-dotẽ wã.
Ad sebr a ye sẽn yeele: " Tʋʋmdã wa n lebg n waa tao-taame tɩ neb nins sẽn be zu-loees pʋgẽ wã lebg n wa ne sũ-sãamse.
Hatã, maoorã sẽn wa n yaa to-toy la : " Neba sɩngame n gomd ne sũ-noog la b be a pʋgẽ, la neb nins sẽn be a pʋgẽ wã ka tõe n gom ye.
A Feligs sẽn da wa n be Erope.
A yãka yam n na n yi hat n tɩ zĩnd tẽn-gãong pʋgẽ sẽn na yιl n ges neb nins sẽn be tʋʋm-no-bɛdã pʋg yelle.
" Farẽn-goamdã " sẽn zĩnd Nizɛɛr de Traoog rasem piig la a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a ye yʋʋm tus a yi la piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la
Karẽn-goamdã ra yaa a Gomeera sẽn yit tẽnga pʋgã, t'a tõog n kẽng galʋ-tẽngã loogr poore.
" Porze rãmb kobs-wae la pis-yopoe la a nu la kobs-wae la pis-yopoe la a naase .
Neb tus a tã la kobs-wae la pis-yopoe la a nu la kobs-wae la pis-naase, n le paam tʋʋm-no-bɛdã yĩnga.
minit pissi la a ye loogr poore, a Ezai reng n wiligame tι : " Mam tʋmda wao-taaba.
Arzɛgnetã pʋga yʋʋm piig la a nu bi-bees n be bi-bees pʋgẽ, la yaa sẽn kẽed ne tʋʋm-no-bɛdã pʋga.
Yʋʋm vẽkr kiuug rasem a yiib yʋʋm tus a yi la pissi la ye yʋʋm tus a yi la piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la ye, sẽn kẽed ne tẽnga taoor dãmb sẽn zabd ne kom-bɩɩbã.
Ninsabls tẽnsa pʋga, ninsabls tẽnsa pʋga, ninsabls tẽnsa pʋga, yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ kom-bɩɩbã sẽn kẽed ne koob-n-soodsã tʋʋm-noorã pʋgẽ wã, la b sẽn baood tɩ kom-bɩɩbã kẽes b toog n taarã pʋgẽ wã.
Nao-kẽndr a ye sẽn yit Burkĩna Faso, yaa Amerik tẽng taoor soab n wa n na n zabe.
Yaa woto la b maanda.
A Ezai wiligame tι yaa Burkina faso a yiib n tar yʋʋm a yiibu.
A sak n deega kiuug a yiib n soabã, la a kell n zĩnd ne rao a ye ne a tʋmd-n-taas sẽn na yιl tι b
« Yaa woto la a Roch Armel Melkisedɛk sẽn yaa minisr ning sẽn geta karẽn-saamb
Kom-bιιs wʋsg n be Burkĩna Faso la Mali soolem pʋga.
Sã n yaa ne yʋʋm 2018 soabã, Amerik tẽng kamb sõor sẽn ta tus a yi la piig la a nu, yʋʋm tus a yi la pissi la ye, yʋʋm tus a yi la pissi la a ye, yaa kamb sõor sẽn zems tus a yi la kobs-wae la pis-tã la a nu la a nu la kobs-wae la pis-naase, la a
Sã n yaa ne kamb sõor sẽn pa ta tus a yi la pissi, sã n yaa ne yʋʋm 2018 soabã, b segd n maana zãmsg a to sẽn segde.
La b ka rat n yeel tɩ karẽn-goamsã yaa toor fas ne tẽnga taoor soab ye.
Karẽn-dotã.
Sẽn kẽed ne tʋʋm-te-kãens a nu soabã sẽn maan yʋʋm tus a yi la piig la a nu soabã, a wiligame tι yaa tʋʋm-noy a yiib sẽn kẽed ne koomã, la lɛbd n be tʋʋm-no-bɛdã pʋgẽ, n na n sõng tɩ tʋʋm-no-bɛdã paam zãmsgo.
Yaa kiba-kɩtbã sẽn yaa kiba-kɩtbã, n tõog n na n tũ MPɩte rãmba sẽn be Soyẽ wã.
A sẽn yaa yʋʋm 44 soabã, b rɩka na-kẽnda sẽn na n yɩlẽ n na n paam vιιm sẽn kẽed ne taaba, sẽn na n yɩlẽ tɩ b paam vẽenem sẽn kẽed ne kooma.
Sã n yaa ne b sẽn boond tɩ kambã, b sãn na n bool b karensaambã, b na n lebg n wa b ba-rãmbẽ wã.
Neb nins sẽn kẽes b toog tʋʋm-no-bɛdã pʋse, sẽn na yιl n tõog n zoe zoeesã.
Rasem a naas loogr poore, kamb la kom-bi-bɩɩsa reega bi-belema.
B rιka b rιk a Sostiyẽ, sẽn sɩng ne yʋʋm 2018 soabã, b kelgame, la b sakame tι b lebg n kẽng taoore.
Roagdbã baood n nagsa vιιma sẽn kẽed ne laafι wã loogr poore.
Zagsã neba
Sã n yaa ne yel-kãnga, tʋʋm-no-bɛdã ket n yaa kiuug a wãn pʋgẽ.
B yaa karẽn-bi-bãmba sẽn tar bãngr la zãmsgo: b zãmsame, la b zãms tʋʋm-noy-bɛdã, n le paas tʋʋm-noy-bɛdã pʋse, n le paas tʋʋm-noy nins sẽn na n sõng kom-bɩɩbã tɩ b kogl kom-bɩɩbã.
A Mels ne zagsã rãmb segd n wilgame tɩ yaa sẽn kẽed ne tʋʋma sẽn kẽed ne tʋʋma wɛɛngẽ la b maood n na n zab ne kambã.
Sã n yaa ne b sẽn na n maan yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pis-naase, yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pis-yopoe la a yoob loogr poore, yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pis-naase, sẽn zems yʋʋm tus a yi la kobs-wae la pis-naase
La sã n yaa ne yʋʋm tus a yi la piig la a nu wã, yʋʋm tus a yi la pissi la a nu wã, sẽn kẽed ne karẽn-bi-bãonegã (CCCCCC) pʋgẽ, yaa kamb sõor sẽn ta kobs-wae la pis-tã la a nu la pis-naase.
Kom-biis sõor sẽn ta tus a yi la kobs-wae la pis-yopoe la a yi la pissi la a ye sẽn zems yʋʋm tus a yi la kobs-wae la a nu, b kell n kaasame tɩ Mɩse Outttta Outtara sẽn togse.
Na-kẽnd kãnga, yaa sẽn tũ ne yʋʋm piig la a nu la woto, sẽn tũ ne b sẽn tar yʋʋm piig la a nu wã, a Alɛgsãndr le Goosneer sẽn tar yʋʋm piig la a nu wã wiligame tι yaa sẽn zems yʋʋm piig la a nu la woto.
Sẽn kolg neb kobs-wae la pis-yopoe la a nu n kao bʋʋd n na n paam neb tus a yi la pissi la a ye la yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
La bʋ-kaood a ye sẽn maan yʋʋm piig la a yi la piig la a nu la woto.
Sã n yaa ne a Kous Diakere sẽn tar yʋʋm pissi wã, sẽn tar yʋʋm pissi la a nii wã, a wilgame tɩ b segd n zãa b kambã, la b sãn n pa segd n kẽnge.
A Melth ne Mande : « yaa tʋʋmda sẽn yaa rapã la kambã wubr n segd n pak n yɩɩda.
Sã n yaa ne Banẽns Banẽnse, neb sõor sẽn yɩɩd milyõ a yoob n ket n be naong pʋgẽ.
A Georges Wetortor se͂n kẽ bãens rot a yoob pʋgẽ sẽn yɩɩd yʋʋm tus a yi la pissi la a yoob pʋgẽ, sẽn kẽed ne arzũma yʋʋm tus a yi la pissi la a yoob pʋgẽ, sẽn kẽed ne arzãasã arzãas rãmb koosg sẽn tũ ne yʋʋm tus a yi la pissi la a yoobe.
Yaa rẽ n kιt tι yaa tιlae tι yaa tιlae tι b paam
Baa ne a sẽn kos tι b kõ a Sedesiyas-masasã taoor soabã, a Georges Thema ka sak n na n togs tι bãmb vιιma ye.
Bʋ-kaoodbã bʋ-kaoodbã rιka koɛɛg sẽn kẽed ne yel-segdɩ wã wɛɛngẽ a Georges WEDO ( SICOT).
Sã n yaa ne a Georges sẽn yaa yʋʋm 2018 sigr kiuug rasem 31 yʋʋm 2021 soabã, la wao-yakemd kiuug rasem 31 yʋʋm 2021 yʋʋmde, wao-yakemd a Georges Worde Clément Jim Wordewan sẽn togse, a wiligame tι yaa sẽn na n maan yʋʋm 2018 yʋʋm tus a yi la pissi la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a ye.
yags a nu wã wiligame tι sẽn kẽed ne neb nins sẽn maan kaalem sẽn na yιl n kõ b sũ-sãamsã loogr poore, sẽn zems yʋʋm a yi la pissi la a nu wã loogr poore, b le paama zu-loees pis-tã la a nu .
Porze ning sẽn be a Georges WEDVA wã sẽn be a sẽn ka be wã, b ra maanda vʋιιm wa a sẽn da ka be wã.
B ra boonda neb wʋsg tɩ b wa Soaala zaabre, la b ra nong n be be.
D sẽn mi bũmb ning sẽn be a pʋgẽ wã, a Georgess Wehema, a pa pʋʋs a yel-segdɩ wã sẽn na n wa ne biis ninsa wã ye.
« Mam sẽn sigl kibsa wã yaa mam sẽn sigli.
Wakat kãnga, m pa rat n kelg ye.
M tagsdame tɩ m na n maana m sẽn tõe fãa sẽn na yιl n paase.
La Rũnda zugã, b rig-b lame.
Karẽn-goamdã na n kell n paa ne sũ-noogã.
« Tõnd paama rasma a naas sẽn kẽed ne lɛbdbã.
Maam ne m pagã la m kamb a nu wã vɩɩmda kiis piig pʋgẽ.
B sã n wa kẽ yãmb yʋnga yʋngo, b sẽn wa n gomd ne yãmbã, b wilgame tɩ bãmb me maana woto .
« A yaa sõama tι d sãn gomd ne a soabã.
La tõnd sã n be a pʋgẽ, pa rẽnda ye.
A kell n diga pʋg-kaseng a to
Sã n yaa ne a Georges WEDRA sẽn ya a Lourde WEDRAO(karẽn-bi-kasensã) wilgame t'a pa tar biig ye.
« A yaa sõama tι d ka tõe n le lebg n wa ye.
A bãngame tι yaa sẽn na n yɩlẽ t'a paam yam la bãngr n tõog n
A ba wã ra pa solgd ye, a wilgame t'a pa tõe n maan bũmb ning a sẽn da maana ye.
Goosneerã bʋ-kaoodbã bʋ-kaoodbã bʋ-kaoodbã sẽn maan kiuug a yoob pʋgẽ wã, yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ neb sõor sẽn ta tus a yi la kobs-wae la pis-yopoe la a nu la pis-naasã paam n kẽng taoore.
Sã n mikame tɩ neb nins sẽn maan kaalema na n kell n paa b zĩigẽ, b na n kell n paa yel-segdɩ b yagsã sẽn pa wʋmd bʋ-kaoodbã võor ye.
A sẽn togs-a wã, a yãka yam n na n bool ned sẽn na n bool a soaba.
A yaa tõnd tʋmd-n-taas sẽn na n yɩlẽ t'a Antônio tʋʋmda taoor soab ning sẽn get tʋʋmdã yell yʋʋm tus a yi la pissi la a naase, sẽn tũ ne a sẽn wilg t'a nonga ẽtɛgneta wã, la a wilg t'a nonga neb nins sẽn be a pʋgẽ wã.
Bark nins sẽn zĩnd Clément Sawadogo wã paam n
« Yaa sõama tι ned sãn ka tõe n vιιm ye, la a ka tõe n vιιma ye.
A Antônio yãka yam n na n bas a ba ne a ma wã la a ma wã tɩ b nan ka kẽ ne taab ye .
A pagã ne a pagã sãn ka be a pʋgã, a Georges Nadense wilgame t'a na n kẽe ne taaba, tɩ b kãadmã na n yɩ noog ne b tũud-n-taasã.
« Sũ-kãnga yaa tɩlae sẽn na yɩl n paas nonglem ning sẽn be Kirist pʋgã zugu
Yaa rẽ n kιt tι b kell n kẽng taoore ne tãn-sob-n-soodsã sẽn be tãnsob-n-soodsã taoore.
« Wẽnnaam sẽn yaa bũmb ninga wã yaa tɩ maan-n-kaseng pa segd n welg ye, tɩ maan-taar a yiib n soaba kos tι b gũ tι sãn yaa ne zagsã rãmba, la karẽn-bi-kãensa pa zĩnd wa kamb nins sẽn be koaasdbã ye.
La maan-kãnga ninga b kambã sẽn ket n nongẽ wã, la neb nins fãa sẽn baood belsgã barka.
Burkĩnd dãmb nins sẽn paam barkã loogr poore, polẽntika a Charles Pense, a Charles Goosneer sẽn deege.
B sẽn wa n be be wã, a Batseba rɩka a Batseba n wilg tι yaa tιlae tι b yaool n na n kẽng a Dakakastã n kιt tι b paam vɩɩma pʋgẽ.
Sã n yaa ne sẽn kẽed ne kãadmã gʋlsg sẽn kẽed ne kãadema wɛɛngẽ wã.
Kiba-kɩtbã wilgdame tɩ b pa tõe n paam zu-noog sẽn kẽed ne kãadem
Yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ vɩɩma yɩ sõma.
Logtoɛɛmbã bãag sẽn be Etazini soolmẽ wã, Kapoor Awɩs soolmẽ wã, a sakame n na n leok sogsg nins sẽn pʋgdã.
Sã n yaa ne koe-zug kãnga, a bee koviid 19 bãagã pʋga, a na n lebg n kẽnga USADU, la a na n kell n zab ne Burkĩna Faso.
Maat : Mɩse : Mɩse, yaa wãn to la yãmb bãng tɩ yãmb sẽn da pa be koviid 19 bãagã, la yãmb sẽn da wa n zãmsd yãmba?
A Andrew : M datame n na n gom ne Burkĩna Faso kom-bi-bɩɩsã la tẽnga taoor dãmba, sẽn kẽed ne yõ-koglg kaalema la zu-loees daar fãa wã.
Sã n yaa ne maam , mam mii yãmb wa yãmb sẽn mi wã, la tõnd sullã fãa bee ne taaba.
Mam modgame n na n zab ne tʋʋm-no-bɛdã sẽn na n yɩlẽ tɩ m da le paam ye.
M da tara neb wʋsg sẽn kẽed ne tʋʋm-no-bɛdã pʋse.
La mam sẽn sɩng tʋʋm-no-bɛdã pʋgã, a le wiligame tι yaa sẽn na yιl tι mam sãn n bas koviid 19 bãagã.
M sẽn wa n be logtor yirã, m lebga n kuli.
Mam sẽn bãng tι yaa yam-yãkr sẽn yaa sõma wã, mam bãnga m zo-rãmba, la kom-bɩɩbã.
Bõe yĩng tɩ mam maan woto ?
Bala mam kɩsa sɩd tɩ tõnd na n tõog n tõoga Clément Sawadogo, la tõnd tõog n paama bã-soods a taab sẽn kẽed ne bã-kãnga.
Tõnd ned kam fãa sã n tũuda noy nins sẽn yaa sõma wa ninsabls zamaana, la nin-sabls zamaana, d na n goma vιιma yelle.
Yaa rẽ n kιt tι tʋʋm-noy nins sẽn ka goosneer tʋʋm-te-kasengã paam pãnga.
La rẽ yĩnga yãmb yaa a ye bal la a rog - yã?
M sẽn wa n bãng tɩ tʋʋmdã taoor soab ra getame tɩ m tõe n paam n kẽe ne taaba.
Mam sẽn bãng bũmb ning sẽn sɩng t'a ket n yaa a Americana sẽn yaa Burkĩna Faso wã, m bãnga bũmb ning sẽn maan Burkĩna Faso wã.
Sã n yaa ne mam sẽn mi bũmb ninga wã, ned ba a ye ka be n tõe n kẽ ne taab ye.
La tara yõod tɩ d bãng tɩ neb nins sẽn tar bãngr kaset sẽn tõe n sõng tɩ b paam sokr sẽn pa tar pãnga.
Sã n yaa ne yãmb sẽn sɩngã, y na n yãndame.
Bõe yĩng tɩ y yãk yam n na n maan woto ?
B sẽn yãk yam n na n bas Etazinini tẽnga pʋgã, b yãka maam tɩ m na n kẽng Etazini ne logtor-yirã loogr poore, sẽn tũ ne
Baa ne mam sẽn da rat n kẽng Burkĩna Faso wã, m da tagsdame tɩ mam sã n da tõe n paam zu-loees sẽn kẽed ne laafɩ wã wɛɛngẽ, ra na n yɩɩ toog ne maam tɩ m kell n zĩnd ne Burkĩna Faso.
Mam ka rat n boog Burkĩna Faso nin-sabls tẽnsa laog ye, mam sakame n na n kẽnge.
Mam sẽn da be Etazini tẽnga pʋgã, la tẽnga laog wɛɛngẽ.
Yãmb tagsdame tɩ tõnd sẽn dɩk n na n lebg n wa wã, yaa sẽn na n yɩlẽ n lebg n wa n lebg n wa Waogdgo, sẽn na n yɩlẽ n lebg n kẽng logtor yirã, sẽn na n yɩlẽ n tõog n kẽng taoore.
Minisr ning sẽn boond t'a Bica sẽn ya a soaba, n da be logtor yirã, yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ bãada bãag paam pãnga, sẽn na n yɩlẽ tɩ tõnd tõog n mao ne bã-kãnga, sẽn na n yɩlẽ n paas tõnd bãad rãmba pãnga.
Amerik ninsabls tẽnsa yaa kũun b sẽn maan yʋʋm 2018 soabã pʋgẽ.
Sẽn kẽed ne koobã tʋʋm-noor ning sẽn boond tɩ Burkipã ka tõog n lebg n wa ye.
Masã, a lebga tʋʋm kãseng sẽn yɩɩd fãa sẽn kẽed ne koviid 19 bãagã.
Rẽ yĩnga y na n dɩka na-kẽnda sẽn kẽed ne koviid 19 bãagã sẽn wa n na n wa wã bɩ?
Bũmb wʋsg tõnd sẽn pa mi la d pa mi sẽn na n yɩ to-to, sã n yaa wakat ning b sẽn na n wa lebg n wa wã.
La m miime tɩ tõnd tara bũmb sẽn yaa sõma sẽn na n sõng tɩ d paam zãmsg la zãmsg sẽn kẽed ne yõ-koglgã wɛɛngẽ.
La Etazinini ne taab n na n zab ne yãmba.
Wakat bʋg la yãmb na n le zĩnd Burkĩna Faso ?
Bũmb a to mam sẽn ka mi, mam sã n na n lebg wẽn - sakd tẽnga pʋga.
La m miime tɩ m na n kell n paa ne bũmb nins fãa mam sẽn na n lebg n wa wã.
Yãmb koe-zuga yaa gofneema, Burkĩna Faso, kom-bɩɩbã, la neb nins sẽn ka be be?
Nizɛɛr yaa koɛɛg sẽn na n sõng Burkĩna Faso kom-biisã tɩ b paam b zo-rãmba, sẽn na n yɩlẽ n tõog n zab-toodsã, sẽn na n yɩlẽ tɩ b tõog n kẽng taoore.
Na-kẽnd kãnga, b sẽn boond tɩ Chine, Sɩnd soolmẽ wã, yaa sẽn kẽed ne ninbuiidã sẽn be tẽn-kãnga pʋga.
Nin-sabls soolema, kom-bɩɩba, la yãmb na n le maana y sẽn tõe fãa sẽn kẽed ne kooba wɛɛngẽ.
Sã n yaa ne yãmba, Burkina faso tẽnga sẽn be tẽn-gãong pʋgẽ wã, la zu-loees wʋsg n be zu-loees pʋgẽ.
Sak-y nim-bogd nins sẽn na yιl nim-buiidã tι b kẽng taoore.
Sã n yaa ne taaba, d na n paama zu-loees wʋsg yel-kãngã pʋga.
Tõnd taoora na n yɩɩ toog ne tõndo, la Burkina faaso tõog n yalsa zu-loees naoor a naase.
Mam kɩsa sɩd tɩ yãmb tara zuloɛɛga.
Karẽn-goam ning mam sẽn dat n naag ne yãmb karenbiisã yaa sẽn na n sõng tɩ b maag bãad rãmba.
Koe-zug kãensã saka mam sũurẽ.
Mam kota yãmb ne y sũur fãa tɩ y ra paam n leok ye.
A yʋʋr la a Awen, Tanakk sẽn yaa logtorã.
Sãn yaa ne a Luk sẽn kelg a Adololfa wã sẽn zĩnd tʋʋl-nif kiuug rasem 2014 tʋʋl-nif kiuug rasem a tãab yʋʋm tus a yi la piig la a nu wã, tõnd togsa koe-zug sẽn yaa tẽnga taoor soab sẽn maan bũmb ninga.
Baa neb kẽer sẽn yãk yam n na n kell n paa a pʋgẽ wã, b kell n paa zãng ye.
Gese !
A Hougipo Nicole Nizre sẽn yaa yʋʋm a tãab soabã, a Charles Nizrikɩly sẽn yaa yʋʋm a tãab soabã, a wiligame tι goosneerã na-kẽndrã yaa sõama.
« « Mam lebg n togsa sõs-kãnga sẽn kẽed ne yõ-koglgã wɛɛngẽ wã la neb nins sẽn bẽed kam-wersã vɩɩm yelle.
Sẽn kẽed ne seb-gʋndã sẽn yaa yʋʋm tus a yi la piig la a naas n soabã, yaa ligd sõor sẽn ta tus a yi la pissi la a naas n soabã n yiis seb-gʋndã.
Goosneerã sẽn maan bũmb ninsa wã yaa sõama.
La b ket n tara zu-loees wakat sẽn wat pʋgẽ.
Goosneerã segd n tika bũmb nins sẽn na n zĩnd ka-buudã pʋg
BAMA WẼNEDÃ WƐNGẼ: " Tõnd ka tagsd tι goosneerã reega naam ye.
« Tõnd yaameme »
M na n datame tɩ gofneema fãa naag taaba.
D pa segd n sok d mens n ges nin-sabls tẽnsa yell ye.
Burkĩna Faso yaa tẽn-gãonga sẽn be yidgrã pʋgẽ wã, la tõnd pa tar bũmb ye.
Rẽndame tɩ b lebg n ges tɩ tʋʋm-noy-bɛdã tʋʋm-kasẽng n be b pʋse, tɩ b pa tõog n paam ligd ye.
Sã n mikame tɩ ned pa tõe n sõng a to ye, rẽndame t'a pa tar ligd ye.
Fãrãns ne tʋʋm-noy nins sẽn be tʋʋm-kãensã pʋgẽ wã tara yõod n yɩɩda.
Wãn to la a wilgd rẽ ?
M tagsdame tɩ tõnd nanambsã segd n kẽesa b toog n zab ne yõ-koglg kaalema la yõ-koglg kaalema pʋgẽ.
Sãn yaa ne a Metrigo sẽn yaa tʋʋm-noy-bɛdã pʋgã: « tʋʋm-noy wʋsg n zĩnd be.
Ne koe-zuga pipi sõsgã, mam yãame tι neb kẽer paama zu-loees wʋsgo.
La zu-bʋko, yel-kãnga ket n beeme.
La sã n yaa ne bãmba, yel-segdɩ wã pʋga.
Mam sẽn le paasã, m mikame tɩ m yaa bilfu.
Sebr a ye sẽn boond tι « rezõ de lɛs : « mam sẽn tõog n maan bũmb ningã yaa sẽn na n sõng tɩ b tõog n paam pãnga.
« Mam saka ne m sũur fãa n na n kelg minisr ning sẽn geta minisrã yelle.
Sã n yaa ne yel-segdɩ wã wɛɛngẽ, a pa tar bãngr wʋsg ye.
Sã n yaa ne koe-zug ning sẽn kẽed ne kooba wɛɛngẽ wã, m pa na n tol n le gom ye, la yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ Ẽtɛknẽtã ye.
M pa mi bũmb nins fãa minisrã sẽn togs koe-zug kãngã wã ye .
D mikame tι tʋʋm-no-bɛdã sẽn kẽed ne tʋʋm-no-bɛdã wɛɛngẽ wã pa sẽn kẽed ne tʋʋm-no-bɛdã ye.
Yel-kãngã sẽn be wã yaa sẽn na n yɩlẽ tι d bãng bũmb ning sẽn segde.
Goosneerã me ka tõog n me ye.
La a pa tar no-rɩkr sẽn kẽed ne politikã wɛɛngẽ sẽn kẽed ne zu-loees ninsa wã ye .
Yaa sɩd tι modgr ning b sẽn kõ-a wã yaa wa b sẽn nong n kõ-a.
Tõnd segd n yɩɩ karẽn-bi-bãmba.
D segd n zĩnda yel-kãnga pʋgẽ, d sãn dat n tʋʋm tʋʋmtʋʋmdba.
Sẽn na yιl n tõog n leok sogsg a wãn sẽn kẽed ne yel-segdɩ
A goma tẽn-gãonga yelle, la a gomda tẽn-gãonga yelle: yaa bũmb sẽn
Tẽns a wãn n be tẽn-gãonga pʋga?
Mam sã n dɩk tẽns wala Traore, bɩ Maroko, b tara tʋʋm wʋsg sẽn na n sõng tɩ b tõog n paam zu-loees sẽn kẽed ne zuloeesã.
Rẽndame tɩ b kẽes b toog politikã pʋgẽ.
Rũndã-kãnga, ẽtɛgnetã pʋga, yaa sẽn kẽed ne ẽtɛgnetã pʋga, tɩ mam sã n dat n lebg n wa ne tʋʋm-no-bɛdã pʋse.
Sẽn na yιl n baase, tʋʋm-noy-bɛdã ket n beeme, la b ket n maanda
Tõnd sã n be zu-loees pʋgẽ, bala d na n tõog n vιιma d zamaana, la d ka tõe n vιιma ye.
Goosneerã yãka yam n na n maan bũmb sẽn na n sõng tɩ b paam ligd wʋsgo.
Yaa sõama la d segd n lebg n gese.
Sã n yaa ne a gofneema, a Luk sẽn yaa sullã taoor soab sẽn yaa a Adolfa wã, a wilgame tɩ yaa yʋʋm tus a yi la pissi la a ye la a sẽn lebg n dɩk yʋʋm a yi la piig la a yiib n soabã, a sẽn wa n tar yʋʋm a yi la pissi la a
Rasem a wãn loogr poore, b wʋmame t'a lebg n waame, la a leba katɛk nengẽ.
Sã n yaa ne karen-bi-bãmba a Luk sẽn togs bʋ-kaoodbã bʋ-kaoodbã bʋ-kaoodbã wɛɛngẽ wã, a wiliga bʋ-kaoodbã bʋ-kaoodbã bʋ-kaoodbã bʋ-kaoodbã la a remsã sigr kiuug rasem piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a
D ket n tẽrame tι T Teerzi de Tratiiz sẽn yaa yʋʋm 2015 sẽoog kiuug rasem 16 n tãag sẽoog kiuug rasem 16 yʋʋm tus a yi la pissi la a ye wã, b wilgame tι yaa sẽn kẽed ne a na-kẽndre sẽn na n yɩlẽ t'a polẽntikã tʋʋm kẽng taoore.
Burkĩnd dãmb ra rõda gofneema tι " gofneema rat n
A Tizo ne a tʋm-tʋmdb ra rõda b lame, la b poglgã, la b poglgã, la b poglga
Sã n yaa ne a sẽn da togse, yaa sẽn yɩɩd fãa a sẽn da wa n be yʋʋm tus a yi la pissi la a ye, sẽn yɩɩd fãa a sẽn da wa n be tãnsob-n-soodsã taoor yʋʋmd 2014 zĩ-kãnga, yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ b kẽes b toog n zab ne bugum.
Seb kãnga pʋga, tõnd sẽn da mi bũmb ning sẽn yaa lɛbdbã, n kos goosneerã taoor soab tι b kos-a tι b kõ-a tι b kẽng taoore.
D sẽn wilg tι « yaa tιlae tι d paam pãnga sẽn na yιl n kẽes d zab-kasenga.
Sãn n yaa ne a Luk sẽn yaa a Adolfa wã minisrã sẽn tõog n maan yʋʋm tus a yi la piig la a yi la piig la a nu wã
