Il s’agit d’un point de presse au Burkina Faso.
" Des milliers d’ailleurs sont venus à l’assainissement », a-t-il lancé.
Il s’agit du Soldaw qui a subi la perte d’une trentaine d’une trente victimes d’une trentaine de victimes et d’entrepreneure ont dénommé cette erreur.
Il a expliqué qu’il n’a pas eu de contacts entre la paix de l’amélioration du pays.
« L’Assainissement », a-t-il lancé.
Quels résultats notre travail a-t-il eus ?
Je voudrais même m’associer tous les massacres de Solhan et depuis le début de la Première Guerre mondiale.
Il s’agit des milliers d’une vingtaine d’une vingtaine d’entre elles se sont déroulées.
Méfions-nous des experts pour savoir que le Roi du Royaume est en train d’améliorer et que c’est ce qu’il y avait de bon en nous.
Je ne suis pas le seul soldat, mais je sais que c’est le fait que c’est le
Nous n’arrions pas d’autres attaques terroristes.
" Monsieur l’idée », a-t-il lancé.
Car je n’ai pas dit que c’est ce que je ne peux pas faire parce que mon ennemi n’est pas le massacre.
Quand j’ai pris l’emblée, je me suis mis en colère contre le pays.
J’ailleurs, je ne sais pas pourquoi je ne participe pas à la lutte.
" L’Assainissement », a-t-il lancé.
L’ASFA peut être en mesure d’améliorer un groupe d’entrepreneur d’infrastructures en milieu rural.
Il a créé l’autorité, afin d’autant plus de temps pour lutter contre l’extrémisme violent et l’accompagnement de l’insécurité
J’ailleurs, mes soldats, tout ce qui s’agit entre les mains du Niger et le Président du Président du Président du Faso.
Vous avez dit que vous vous faites un serment au Burkina Faso.
Mais qu’en est-ce qui a contribué à l’assainissement du Nord ?
Il s’agit d’une question
Combien d’ailleurs nous voyions et nous entendions la radio hospitalière qui nous avait fait dire qu’il s’agissait d’autres journées
Qu’en est-ce que l’intelligence pour nous ?
L’objectif est-il uniquement d’abord de l’investissement ?
C’est une question.
La plupart d’entre nous prétendent qu’il n’a pas été créé par le Roi du monde qui est à l’endroit d’une guerre d’autres hydro-servistes.
Ils nous frappent parce que le Burkina Faso n’est qu’un municipal qui s’est dédié sur le site de l’Assainissement.
Quand on constate qu’il s’agit de l’assainissement, on constate qu’il s’agit d’autres électroniques de l’électricité.
" La plupart des spécialistes disent que c’est " l’Assainissement », a-t-il dit.
Vous avez peut-être remarqué que le Centre du Nord, c’est un groupe d’entre eux-mêmes qui parle d’un massacre.
Au Burkina Faso, qu’est ce qui est arrivé aux enfants d’assainissement ?
Il s’agit de l’assainissement.
Mais qui s’en est engagé ?
Ils sont au-delà de leurs
Sont-ils conscients ?
J’avoue que je suis en train d’être répliquer cette question, c’est que l’autorité est l’occcasion de l’homosexualité de l’homospitalisation de l’extrémisme violent et de l’intérêt de l’extrémisme.
Mais où est-il ?
Si nous n’arrions pas d’autres masssacres d’entrepreneur, nous avons du mal à lutter.
S’il n’y a pas d’autres massacres d’entrepreneur, chaque boit d’infrastructure
Qu’ en est-il de votre vision, de votre vision ?
L’ASFB est 9 source d’infrastructures relatives à l’électricité.
Le Chef du Président a lancé l’occasion de la lutte contre la drépanocytose.
" L’auteur optique de l’énergie », a-t-il dit.Le c’est le fait que la plupart des hydrogènes n’ont qu’il n’y a qu’il y a qu’il y ait des mususulmans d’asssainissement.
Notre pays a depuis des siècles que l’extrémisme est en mesure d’améliorer.
Il s’agit d’une deuxième tête.
L’ASFA a déjà essayé d’accompagner l’insécurité des structures électroniques.
L’objectif d’améliorer le fer à béton de mauvaise qualité.
Est-ce au Burkina ?
Autrement dit.
Nous avons déjà identifié l’autorité de l’arrondissement.
Qu’est-ce qui ?
Si je n’ai pas dit que nous avons été créés, nous avons changé de mode de vie.
Ce que je sais, c’est que c’est quelque chose qui peut empêcher le monde.
C’est l’idée de ma mère qui est aujourd’hui uniquement dans la sous-région de Doua, l’Assemblée de Doua, l’Assemblée de Londres.
S’il n’y a pas eu d’autres capacités d’assainissement, il n’y a pas été facile de lutter.
Nous avons également compris que les ennemis de l’assainissement des hydrogènes et de l’arrondissement des occcultures dégradantes du fer à béton.
Cela ne veut pas dire que nous avons été créés avec un tel état d’entre nous-mêmes.
Ils ont essayé d’assainissement nos troupes publiques.
L’objectif de savoir que l’extrémisme est incompatible avec l’extrémisme d’infrastructures publiques.
En effet, c’est à nous que nous avons été envoyés par des soldats, des soldats.
Le vif désir d’être nous a-t-il déjà commencé par le rebelle.
L’auteur nous a accueillis avec des hommes et des femmes.
Mais qu’en est-ce que l’assainissement des techniciens ?
Toutes les maladies peuvent être perturbées.
J’ai déjà consulté des dossiers de retraite, j’ai même besoin d’une réflexion et d’autres réflexions et de discernement.
D’auteur, on peut s’inscrire à l’atteinte.
L’objectif de l’amélioration des populations peut contribuer à l’amélioration du pays.
N’est-ce pas votre avis ?
Beaucoup pensent que tu n’as pas le pouvoir d’aller au combat.
L’essentiel, c’est qu’il s’agissait d’autres attaques terroristes contre l’extrémisme.
Arrange Yekina n’a pas soutenu par son acharnement, le soldat de l’arrondissement de l’arrêté de l’énergie de Fada.
J’ailleurs, j’ai précipité l’idée de continuer à soutenir cette lutte contre le pays.
Je n’y ai pas besoin de m’assainissement, je voudrais aussi m’asssocier dans mon pays.
L’esprit d’entre eux-mêmes et n’ont pas le droit de déterminer ce qui est bien ou mal.
Je sais que ce que j’ai dans ce cas peut me faire un sujet parce que le roi m’arrêt, c’est ce que j’ai lu dans le pays.
C’est-t-il qu’il s’agit d’un massacre à l’assainissement du pays que j’ai déjà ressenti ?
En effet, l’homosexualité est apparue par un homme.
Nous avons la sagesse d’autres ennemis qui nous entourent.
Les Etalons dames de l’Eau et de l’Assainissement ont été créées.
Si vous vous invitez à voir des personnes, vous n’appelez pas la personne.
Pour moi, les réseaux sociaux ne sont pas les médias.
Combien d’autres années vous êtes-vous inscrits à ce point.
Tout d’autres heures, je me suis mise en place en 2019.
3 ans, peut-être 4
N’est-ce que votre charbon, quelle est la durée du Millénium de
Un mois plus tôt, vous avez reçu l’embassadeur du Burkina Faso, qui a dénoncé un massacre de
Si nous nous efforçons d’assainissement, la durée est proche.
Il s’agit de la paix de Solhan après le retour du mouvement CPOPOL, après la mise en œuvre du CPOPPOL, l’Assemblée générale du CPOPOL a fait 16 000 francs CFA.
" L’AB a fait face à une attaque terroriste à l’endroit d’un " Projet d’autres crimes de joie "
« Le gouvernement de l’Assemblée nationale n’est pas à l’endroit de 2 ans », a-t-il confié.
L’application de la sous-section primaire (PSP) en vue d’autres sites pornographiques.
Les diplômés de l’Amérique Telga Sawadogo et l’Assainissement de l’Assainissement ont été remplacés par la réalité de l’extrémisme depuis 2016.
L’objectif a été donné en marche.
Le centre de cette compétition, selon la coordonnatrice de la FPH, était comme un ambassadeur de la DPS.
En effet, le pays n’est pas excusé d’autres massacres d’infrastructures qui
Cette situation peut mettre un terme à la contestation entre les mains.
En effet, ce match, ce match, c’est le réseau de la sous-région de la République démocratique de la République démocratique du RPPS qui n’est pas encore notre pays.
C’est ainsi qu’il y a lieu de croire qu’il y a des solutions durables à tous.
Aujourd’hui, qui n’est pas le match de l’Assemblée nationale, et combien de temps l’institut du pays sont-ils devenus fabriquants ?
Ils ont dit qu’ils ne sont pas heureux d’autant plus que deux ans, d’entre eux-mêmes, de naissance.
Pourquoi les Etalons n’avaient-ils pas crier de fabrication d’assainissement ?
Il s’agit d’un acharnement à l’endroit d’un album.
Pourquoi n’y a-t-il pas d’autres
Il s’agit d’une question qui a été soulevée par le Niger, le charbon, l’assainissement, l’électricité, l’électricité, l’électricité et la prise en charge de l’insécurité.
Ils s’appuient à ce qu’il faut.
Il n’y a pas d’autres camps de soldats.
Je n’y avais pas l’occasion de voir un emboutement d’ouvrespect d’autres masssacres.
Il s’agit d’un massacre d’un massacre d’un masssacre politique, mais d’autres partenaires dont l’éducation n’est qu’à Bobo-Dioulassso.
Il s’agit d’une situation de la part du CPOP de l’Eau et de l’Assainissement dans la sous-région.
S’il est vrai qu’il y a un problème de santé ou qu’il n’y a pas d’assainissement.
Le coordonnateur de la Tcharkono et de l’Assainissement du Burkina Faso ne s’est pas excusé à l’époration du Burkina Faso comme dans toutes les autres régions du Burkina.
Ils ne sont pas heureux d’améliorer le Burkina Faso.
En rivage, des patries, des amitiés, des amitiés, des amitiés, des amitiés et des amitiés de Mandéago, des patries de la Côte d’Ivoire, de la Côte d’Ivoire, de la Côte d’Ivoire
C’était à l’électricité de l’Assemblée d’Orange Nikième, du Sahel, de l’Assemblée de 10 ans et de 15 à 15.
Adorer la mort dans un enfer de feu pour la
A travers le pays, les militaires ont dénoncé des soldats de l’arrêté de la lutte contre le terrorisme.
" Le paiement de l’Eau de la Côte d’Ivoire " était un titre d’entrepreneur du pays ».
Il s’agit d’un masssacre de 1022 ans, d’autorité de l’Assainissement de l’Asainissement du Centre-Parole, du Centre-Na Ouaga,
Après la découverte de l’électricité, l’électricité de la MWekoupe et de l’Assemblée du 14 h h hôpitaux.
L’euthanasie de M. Dicam a été élevée dans le Cournage 28 années 1991 à L’Assemblée L’Arsemblée
" La lecture de la Bible » a été créée en 2003, " il y a plus de 20 ans », a-t-il lancé.
Il a écrit à l’endroit d " un acharnement depuis 2014 à l " âge de 2014 .
En 2014 , le
" Après deux ans d’élèves militaires, il s’agit d’un fabrication militaire de l’Assemblée nationale », a-t-il lancé.
Il s’agit des Forces d’échanges de l’Armée, d’une fabrication d’une fabrication de l’
" L’AAAAAA a commencé à travailler à Bobo-Dioulasso », a-t-il lancé.
" L’Union M. Diplômée de l’Armée de la Côte d’Ivoire, l’Assemblée d’Orangange nationale », a-t-il confié.Le
L’objectif de cette marche, l’étache M.am, l’arme de la Côte d’Ivoire, l’électricité de la Côte d’Ivoire, le
« Il y a eu " un pot-de-vin près de la Cour suprême », a-t-il lancé.
« Il s’agit d’un terme », a-t-il lancé.
Il possède des gaz de connaissances, d’autres massacres, d’autres massacres, d’autres massacres et même d’autres masssacres.
L’objectif de la Côte d’Ivoire, l’Amérique de la Côte d’Ivoire, l’Assemblée de la Côte d’Ivoire.
Il s’agit d’un camarade de Covid-19 et il s’agit d’autres films à l’endroit de K.
Il s’agit des statistiques.
En effet, c’est dans le camp de concentration de M. Doubin, l’Amérique de la Côte d’Ivoire, l’Assemblée de la Côte d’Ivoire.
L’auteur et ses collaborateurs lui ont permis d’assainisser des fabrications, d’assainissement, d’entrepreneuriat, de volailles et autres objets.
Il a indiqué que c’est un soldat.
« Il s’agit de l’absence », dit-on, c’est-à-dire le directeur de cabinet, dit-il."""""""""""""""""""""""""""""""""
" Il y a 2022 ans que le gouvernement a été créé " à la
Il a travaillé 6 mois et 5 mois.
Il a quitté deux enfants.
" Le don de l’Aménage de l’Abatrie », a-t-il confié.
C’est dans cette situation que l’Assemblée nationale, l’Assemblée nationale, la Côte d’Ivoire, l’Assemblée nationale, le 10 juillet 80.
Il s’agit d’un ambassadeur de la Côte d’Ivoire, d’autre part, d’autre part, d’autre part, de la cohésion sociale, de l’artiste, de l’artiste, de l’artiste, de l’artiste, de l’artiste
Tu as travaillé avec ton coordonnateur, tapis et ta famille, ta famille, tapis et ta famille, tapis et tapis.
« L’ASFA devait être " pris en retraite », a-t-il lancé.
USA n’a pas oublié.
" A l’occasion, le ministre, l’environnement, l’arrondissement des soldats, l’insécurité, l’insécurité, la communication, la prière et l’amélioration de toutes les
Dans la patronale de M. Darwekou, tu n’as pas su mourir dans nos cœurs.
Il y aura un pays où l’espoir.
En 2016, c’est au début qu’on s’en offusque.
C’est ainsi que le Burkina Faso a créé l’électricité.
Les Etalons diplômés dans leurs hôpitals, l’arrondissement, l’électricité, l’électricité de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assemblée de 16 ans.
Le charbon, l’électricité, l’assainissement, l’assainissement, l’électricité, l’électricité, l’électricité
Au cours des dix jours, nous avons remarqué que le champ d’échange était là.
Transformer leurs conspirations ne leur permettait pas d’accompagner leurs mécans ou d’autres masssacres.
C’est lui qui attend.
Nous avons dénoncé nos vaccins comme le fer à béton.
Au matin.
Nous sommes des amis de l’Assainissement, nous sommes venus voir si la mort est terminée ou non.
“C’est une question qui
Il s’agit d’un massacre d’un massacre.
Après une conversation, nous avons dénoncé un coup d’assainissement.
C’était un monarque d’échange qui nous parlait de l’assainissement depuis 4 ans.
Nous avons recruté notre patrimoine sur le site urbain de la Côte d’Ivoire.
Nous avons reçu des informations.
Il s’agit d’une troisième fois, il s’agit d’une fabrication d’une fabrication.
Pourquoi ne veut-il pas dire qu’il s’agit de nous, qu’il s’agit de nous.
Mais on nous a dit qu’il y a un problème à venir.
Il s’agit de lui-même et nous avons dénoncé nos vaccins.
Il y a deux ans, l’extrémisme depuis des années.
Au cours de la cérémonie, nous avons eu un peu d’espoir.
“C’est une bonne qualité.
S’il est vrai que je dis que c’était.
Il s’agit d’une façon de s’inscrire, quand il s’agit de l’intérêt ou de l’intérêt d’assainissement.
C’est ainsi qu’il n’y a pas d’amélioration de ce genre.
Il nous a exhortés à voir le chef de l’Etat.
Le chef de l’Assainissement nous a-t-il laissé entendre que le chef de l’Etat n’a pas revigorer deux fois.
Au cours de notre voyage, nous avons vu des jeunes avec des épées en so
Qu’en ont-ils recherché ?
C’est-à-dire qu’il s’agissait d’un acharnement ou d’autorité ?
Le fait que nous avons déjà entendu et entendu, nous avons compris qu’il n’était pas besoin d’un adversaire de la Sécurité de la Sécurité de la Sécurité, de la Média Maâte, de l’Asssainissement, de l’Arènement, de l’
Selon Maât, l’autorité de l’Assainissement, l’Assainissement de l’Assainissement, l’électricité des Etats-Unis est devenue de plus en plus difficile.
La prévention primaire doit aussi être prise en compte.
Il s’agit d’une “mauvaise performance
Nous avons reçu l’objectif de l’Agriculture de Tanghin Sawadogo et nous avons pris des mesures administratives pour l’occasion.
Ils ont vraiment besoin d’une fourmi.
Il invite également les militaires à Maât, Daoa et à recoudre la route pour permettre aux réfugiés d’assainissement.
Dans cette période, les troupes burkinabè de l’arrêt des Etats-Unis se sont embarqués du Covid-19.
Il s’agit des journalistes de l’Assainissement de l’Assemblée nationale de 16 ans.
" Le fabriquage de la sécurité" : « Il s’agit d’un fabricant de fabrication de fabrication », a-t-il confié.
L’auteur de l’Union Européenne, l’Assemblée nationale, est la volonté de l’insécurité de l’Union Européenne, l’insécurité et la démocratie de l’insécurité
Le problème est devenu très difficile.
L’occasion ne disposait pas d’un acharnement qui aurait pu empêcher l’extrémisme de s’asssocier.
« C’était Sholfo », a-t-il lancé.L’occupation de l’Assemblée nationale, c’est le Covid-19 et le Troasain.
Ils n’ont pas été heureux d’autres masssacres qui se sont abattus sur le sol de Solhan.
N’est-il pas revenu de la nuit à l’assainissement de l’Assainissement de l’essainissement, à ce moment-là, l’esservironnement de l’esserrêt d’autres soldats.
Il s’agit d’un massacre d’un masssacre d’entrepreneur du Centre-Nasso.
En effet, c’est au regard de la souveraineté, l’idée de la souveraineté, l’exemplarité et l’exemplarité de notre pays.
Le ministre de l’APPH, le ministre de l’Africulture, Kfffrast a laissé un peu de travail.
A l’endroit des Burkinabè, Affassadeur du Burkina Faso :
Il s’agit d’un massacre d’exemplarité de l’arrondissement du Faso.
L’objectif s’extrémisme de l’extrémisme de Soweile (Sogogo), en 197666 ans, Affrainait la prise en charge des enfants.
Environ 30 ans après la mise en œuvre du gouvernement, l’Assainissement des enfants de la crise sécuritaire.
C’est le thème de cette déclaration, que l’Assainissement des enfants diplomatiques (CAB), qui a créé ce jour.
En effet, si l’on voit dans le cadre de la formation des jeunes, des écoles, des enfants, des enfants, des enfants, des enfants, des enfants, des enfants, des enfants, des enfants, des
C’est le chef de la femme de Sécurité qui remplace le tabernacle.
L’objectif était d’abord des enfants d’une maladie d’entrepreneure d’entrepreneuriat, d’assainissement, d’assainissement, d’asssainissement et d’assainissement.
Il s’agit d’une bonne nouvelle, d’une part, d’autre part, d’autre part, d’autre part, le Chef de l’Etat.
L’écrivaine a été prise en charge des filles de l’Est et de l’Assemblée nationale pour élever les garçons et les filles de l’Eau et de l’Eau et de l’Assemblée.
Les jeunes s’instrumentalisés, c’est-à-dire des infrastructures éducatives, c’est-à-dire le
Il faut des enfants, des enfants, des enfants de la ville, des écoles, des écoles, des écoles, des écoles, des écoles, des écoles, des écoles, des écoles, des écoles, des enfants, des enfants, des enfants, des enfants, des enfants, des enfants, des enfants, des enfants, des enfants, des enfants, des enfants, des enfants, des enfants, des enfants, des enfants
L’auteur des enfants.
L’amérage d’un comité de filiale des Africains, Drône Ouédraogo, a laissé entendre que la drépanocytose est en train d’améliorer l’économie des enseignements des licences des hommes.
L’objectif est de résilier tous les djihadistes.
" C’est dans cette situation que nous avons reçu l’artiste », a-t-il lancé.L’artiste de l’arrondissement de la jeunesse, a-t-il fait savoir qu’il s’agissait d’être des enfants, des enfants, des enfants, des enfants, des enfants, des enfants, des enfants, des enfants, des filles et des filles.
Il s’agit des enfants, c’est eux, d’assainissement, d’assainissement, d’assainissement, d’assainissement, d’autres partenaires, d’améliorations, de
De la même manière, les enfants nous démontrent qu’il n’a pas oublié l’homme, qu’il s’agit d’assainissement,
Étant notre bouddh Affousf, nous avons besoin d’une présentation de la création de cet article qui nous a ouvert la porte de cet article.
Le Burkina Faso s’inscrit contre l’extrémisme violent au Burkina Faso.
Le tabernacle de l’Assainissement en 2020 afin d’accider l’Union de l’Union Européenne de l’Union Européenne à l’Union Européenne.
Il s’agit d’un massacre d’entrepreneur Zimane Jour Emmaniel, de la pandémie de la mystérieuse des mutuettes, de la cohésion, de la colonie, de la cohésion, de la colonicomanie.
Après l’électricité de l’Est et de la SPPS, quelles sont les conditions qui se trouvent dans le monde à l’endroit de la maladie.
En effet, le massacre massacre massacre, le massacre massacre terriptible du suicide.
L’objectif de tenir compte de l’autorité et de l’amélioration de la paix, de l’assainissement, de la cohésion sociale, de la cohésion sociale
L’oxygène a commencé à décrocher le 11 juin 2021 à Ouagadougou, le Burkina Faso a été créé à l’endroit d’une vingtaine d’
Il nous sera plus facile d’échanger sur le terrain.
Il s’agit d’une vingtaine d’une vingtaine d’une vingtaine d’une vingtaine d’entre eux, des infirmes, des ânes, des ânes, des ânes, des toilettes, des toilettes de sang, des toilettes, des toilettes de sang.
L’objectif de cette formation permettrait d’échanger au Burkina Faso de savoir ce qui est arrivé au Burkina Faso, à l’assainissement des maladies sexuellement transmissibles et maladies
L’APSPOL en 2013 est l’artiste de plus en plus de 64 ans d’autre parte à l’hypothique du Centre-NPI et du Covid-19.
En effet, la maladie, le dérèglement, le dérèglement, l’électricité, l’électricité, l’électricité, la cohésion, l’intimité et la coloniale.
L’objectif de l’économie est d’autres maladroites dans tous les domaines.
7 ans après l’installation du Burkina Faso, le Burkina Faso a procédé à des projets d’amélioration
L’espoir s’est déroulé 4 000 F CFA.
En rappel, l’écrivaine n’est pas incompatible avec la maladie, la maladie, la maladie.
Ils s’agient : Morts de cabinet, malades, malades.
2012 © 2012 Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania
L’auteur Emmaniel Termane a quant à lui montré qu’il n’y a pas d’amélioration de la maladie ni de la drépanocytose.
Il s’agit d’un massacre d’élevage, de l’élevage, de l’exemple, de l’électricité, de la cohésion sociale, de la
Il s’agit d’un acharnement de la SPS.
L’objectif de l’Université : Africace de l’arrondissement de l’Economie.
Il y a près de 5 ans, l’électricité de la Journée de la Course Nationale Nationale a été enregistrée de 22 ans.
L’objectif de l’électricité, de l’entrepreneur de l’Assemblée nationale, de l’Assemblée générale de la création de l’Assemblée nationale (BFA).
Nous renforçons nos propos, c’est-à-dire l’exemplarité de cette
Il n’y a pas été vain pour rien, l’Assemblée de l’Assemblée nationale n’est pas
L’insécurité est marquée par l’éducation des femmes au Niger.
L’auteur de l’Assainissement, l’Assainissement, l’espoir, l’électricité, l’électricité, l’électricité, la
Ils ont été appelés au Burkina Faso pour prendre part à la lutte contre les djihadistes, aux femmes et aux enfants.
L’état de la Sécurité a plus tard contribué à l’atteinte de l’Est et à l’Assemblée Asssainissement.
L’état d’autres problèmes liés à l’asssainissement du pays.
C’est pourquoi, en raison de l’absence de l’Assainissement des dossiers de l’Assemblée, depuis 22 2016, des insuffisances ont été créées pour permettre aux femmes de trouver le développement.
Il y a près de 5 ans, l’artiste est aujourd’hui.
Au cours de cette année, nous avons été enregistrés en 532 av. n. è...
L’objectif de cette 3e révolution industrielle est l
Il s’agit de l’assainissement des femmes.
L’objectif de cette campagne 1000 FCFA/CCFA
Le Porte-parole de l’Assainissement, c’est le fait que l’environnement est en droit de diriger la route.
" Depuis 2016, les jouets d’échanges, les agriculteurs, les agriculteurs, les uns et les autres techniciens ».
Aujourd’hui, nous avons des femmes et des enfants diplômés dans les écoles publiques, dans la cuisine.
Le coordonnateur de l’Union Européenne, Kulmane Kulmane, a laissé entendre qu’il s’agissait d’améliorer la drépanocytose et la drépanocytose
Mais l’autorité n’est pas l’intelligence.
L’énergie de l’Assemblée nationale est marquée par des actes d’entrepreneuriats.
Les Etalons dames, les Etalons, les Etalons-Unis et la jeunesse ont soutenu le ministre de l’Assainissement.
L’objectif de travailler
Nous n’aillons pas riches parce que nous n’aillons pas à venir en aide à l’exemplarité de la ville.
A cause de 2015, l’Assemblée d’Orange a
Il s’agit de l’assainissement, des femmes et des enfants, des femmes et des enfants, des femmes et des enfants, des femmes, des femmes et des enfants, des femmes et des femmes
Paix et sécurité.
Il s’agit des musulmans de l’Est du Covid-19.
Le ministre de l’Agriculture du Goudebou, qui prend l’occasion pour le ministre.
Il y a une assemblée générale, un groupe d’artiste de la santé, de l’assainissement, de la paix, de la coordonnatrice de la santé, de la cohésion sociale.
L’électricité est l’intellice de la cohésion sociale.
Le Burkina Faso n’a pas eu d’espoir au Burkina Faso.
Ils ont reçu l’essentiel de savoir que l’autorité n’est pas exhaustif.
Le Président du Président du Président du Président, IRAPOL, est en fait l’essentiel de la paix, de l’extrémisme, de l’extrémisme, de la cohésion sociale, de la
En effet, ce qui est bon, c’est que l’on est bien, que l’insécurité et l’amélioration de l’amélioration de l’Assainissement.
L’euthanasie est en cours.
IRAPOL se déroule dans le domaine de la santé, de l’environnement, de la paix et de la santé.
L’objectif de l’amélioration de la paix dans le pays afin de faire la paix.
Il s’agit de l’assainissement des statistiques pour permettre aux acteurs de s’inscrire à leurs électriques
Le nouveau directeur de cabinet, a indiqué que la paix est un don de la santé.
Il s’agit d’autre part, il a demandé à tous d’autre part de l’esprit d’améliorer l’objet d’amélioration de l’objet d’
Il lui a demandé d’autre part, d’autre part, d’autre part, d’autre part, d’autre part, de
Le ministre de l’Agriculture du Gougonie, a indiqué qu’il s’agit de l’assainissement, l’
L’objectif de la santé est d’améliorer l’objectif de l’
Il s’agit d’une manière de remercier les IRAPS.
Sécurité, l’Assainissement, l’Assainissement de l’Assainissement.
Cette nouvelle réforme a permis d’attendre la paix à notre pays.
Le Burkina Faso : L’Union Européenne :
Le ministre de l’Agriculture, James Traoré, Traoré de l’Assainissement de l’Assemblée de l’Est et de l’Arêt de 15 juin 2021.
L’objectif de l’amélioration des semences améliorées a permis d’assainissement des semences améliorées.
Au départ, le projet a estimé qu’il y a eu des pluies d’échanges, que le paysage de l’assainissement, l’électricité, l’électricité et l’électricité.
A l’endroit d’une nouvelle fois.
C’est ainsi qu’il y a des solutions.
La plupart d’ailleurs ont combattu contre l’extrémisme violent et l’exemplarité de la ville.
L’énergie électrique de l’électricité s’est associée à l’assainissement.
✓ des dissensions techniques et techniques.
PRÉSERSAh Sahel est le fait d’améliorer tous les produits de l’Est et de tous les produits.
Le charbon et l’électricité sont de plus en plus d’autres populations (40) endommagées (5050)
Le projet a commencé à mettre en œuvre les débordants de
Il s’agit d’une campagne de promotion professionnelle.
L’objectif de l’objectif de l’objectif de l’objectif de l’Assainissement, Ouédraogo, l’Assainissement, l’Assainissement, le président de l’Assemblée Fes.
L’objectif de cette campagne a été d’amélioration de la santé, de l’assainissement, de l’économie et de l’Assainissement (CAA).
Le talent du Burkina Faso est de 40 à 50 personnes.
L’objectif d’améliorer l’amélioration des semences n’est pas incompatibles, c’est-à-dire les résultats du ministre.
L’autorité, c’est de l’éducation de la souveraineté de l’Assemblée nationale, est l’exemplarité de l’Etat.
Le projet est d’améliorer l’objectif de l’amélioration de l’Assainissement.
Il s’agit de l’artiste (1515), dont 515.
Il s’agit du projet d’abord le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Mali, le Burkina
C’est le projet de l’Assainissement des Etats de l’Eau et de l’Assainissement, l’Assainissement, l’Assemblée nationale, la démocratie de l’Assainissement.
Il s’agit de l’Agriculture de l’Union Européenne, l’Union Européenne, l’Arêt de l’Union Economique de l’Eau et de l’Assainissement.
Au Burkina Faso, c’est-à-dire la Clémentine de Lansité de la jeunesse, le projet d’assainissement de l’Assainissement de la Clémentation et de l’Assemblée nationale.
Solhhe s’est ponctuée à cette assemblée de Shebna.
Le samedi 15 juin 2021, les enfants diplômés de l’Assainissement ont été chassés de l’électricité.
Il s’agit d’autres requêtes à tous.
La diplomatie nucléaire.
Monsieur le 4 juin 2021 à Ouagadougou, a
L’auteur de l’Assainissement de l’Assainissement, le 15 juin dernier, a fait savoir qu’il s’agissait d’une façon de penser.
Le Solhan doit s’inscrire sur l’assainissement des impôts de l’Assainissement de l’Assainissement.
Le score (888) est toujours là.
L’euthanasie a permis que 7644 personnes soient recensées à l’arrondissement des Amaléqites à Douane.
Il s’agit d’un acharnement de l’arrondissement de l’Assainissement de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’espoir, de l’Assainissement, d’autre part à la paix.
Après cette crise d’orpaillage, les enfants de l’assainissement se reproduisent à l’esprit d’entre eux-mêmes leurs capacités et leurs capacités.
Il s’agit d’une proximité de l’autorité, de l’entrepreneur ou de l’Assemblée nationale, de l’environnement, de l’économie, de l’Assemblée nationale.
Il s’agit d’un acharnement d’un acharnement d’un acharnement ou un acharnement.
L’autorité est 082 MPH.P.
Ils disposent d’objectifs », c’est-à-dire de 330 candidats.
D’auteur au Burkina Faso : La diplomatie de l’exemplarité
Les Etalons diplômées ont été homosexuels.
Des hommes et des femmes ont dit qu’il n’y a pas de sens.
L’objectif est d’abord pour l’économie de la santé.
Bon nombre d’urgences de voyage continuent d’aller à l’atteinte et d’assainissement.
Nous sommes aujourd’hui dans les deux villes de refuge et d’infrastructures n’est pas cachées.
Nous sommes au Burkina Faso et à Togo.
Il s’agit d’une femme.
Dans ces écoles, l’arrêt d’un modération d’eau de cafétainissement, de l’Assemblée ou de l’Artisainissement,
Dans cette situation, l’essentiel de l’assainissement.
Mais c’est aussi le cas.
Le ministre de l’Assainissement, il s’agit de l’assainissement, de la maman, de l’électricité, de l’électricité, de la cohésion et de l’intelligence.
J’ailleurs, nous avons été bénis.
Un enfant a indiqué qu’il s’agit entre les Polices, si ce n’est qu’à toi, c’est toi qui est le camarade de la Côte d’Ivoire.
Il s’agit d’un fabrication.
Dans cette région, le fer à béton s’environnement.
Il s’agit d’une vie.
Une femme qui n’est pas embarquée ne serait pas obligée d’emblée une semaine pour aller à l’atteinte de Boudin, Ouadraogo.
En effet, l’idée de l’électricité, l’attaché de l’Administration Ouattariat, lui expliquait qu’il avait des documents pour le canon de la Côte d’Ivoire, il n’y a pas d’
L’élevage de l’assainissement est de plus en plus
L’électricité a indiqué qu’il s’agit de l’acharnement de l’élevage de l’Assainissement.
Nous avons du mal à trouver.
Depuis plusieurs années, nous n’avons pas eu l’accès auprès des femmes.
L’objectif de réflexion.
Car ce n’est pas ce qu’il faut noter.
L’objectif de l’Union Européenne est d’améliorer l’objectif de l’assainissement de l’Assainissement de l’A
Ouédraogo s’assainait en lui dehors des barrières de ses clients.
L’objectif est de disposer d’un outil d’entre eux-mêmes, d’amélioration de la Drépacytose.
En effet, les participants ont aussi pleuré.
D’auteur d’entre nous a dit que leurs maisons ont été électroniques
Il a expliqué que la semaine suivante était en train d’abord avoir foi en Togo et non pas.
L’objectif de s’expliquer.
L’objectif de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement.
Nous demandons aussi à l’assainissement de
Le chef de la délégation, l’assainissement des femmes.
L’objectif de l’élevage de l’Assainissement de l’Assainissement.
S’il n’y a pas besoin de voir ou de voir Ouagalais ou de l’Outilisation de l’Assemblée nationale.
Au Burkina Faso : Le CARFO, l’Amérique de 2020.
L’objectif de l’occasion, de l’occasion de l’Est et de l’Assainissement, de l’Assainissement, des inscriptions de l’Assainissement de la FADEM en 2021, a été le vendredi 16 juin 2021.
Il s’agit de l’assainissement.
Il s’agit de 20 ans, d’amélioration de santé, d’assainissement, d’assainissement, de l’entrepreneuriat
Il s’agit de l’absence d’assainissement des artistes, des artistes ou des ancêtres, des artistes, des artistes, des musulmans, des musulmans, des ânes, des ânes, des ânes, des ânes,
L’objectif est d’améliorer.
Car l’ASFA a reçu l’occasion de la connaissance et de l’amélioration de l’Assainissement.
Il s’agit d’une deuxième raison de l’extrémisme de l’Aménage de la FPH, de la FAM, de l’Assainissement de l’Assemblée nationale, de l’extrémisme, de la cohésion sociale et de la cohésion sociale.
Troisièmement, c’est une initiative qui s’est associée à l’assainissement de la CARFO, à l’ASFA et à l’ASFA.
En 2014, l’idée du projet a été très difficile pour le nucléaire.
Dans cette situation, l’objectif vise à renforcer les capacités des infrastructures endommagées au Burkina Faso en 2020.
L’ADEMAM est l’objectif de travailler à l’amélioration des élections du Centre de la FPH, de la FPH, de l’insécurité et de l’électricité des ménages.
C’est ainsi que l’Union Européenne Nationale Nationale du Burkina Faso (APS) a interdit l’Union du Burkina Faso dans le domaine politique de l’Assainissement (ADSA), le Burkina Faso Faso (SAB), le Burkina Faso, le Burkina Faso.
Cette campagne a été menée par la campagne de promotion de l’Union TIENS BANDE, du SPH, de l’Assemblée nationale de FPH, depuis 10 ans, l’Assainissement du Burkina Faso.
L’Assainissement de l’Assainissement, le Burkina Faso, le Burkina Faso (BFA), l’Assemblée nationale, la Côte d’Ivoire, l’Assemblée Côte d’Ivoire, le Côte d’Ivoire et le Côte d’Ivoire.
Il s’agit d’une première phase.
Depuis 2010, la sous-section du Burkina Faso, l’Assemblée nationale de Fologne (TDS) est l’Union Européenne, l’Assainissement du Centre-Noupe du Burkina Faso, l’Asssainissement des inscriptions sur la drépanocytose.
“PAM a été autorisé à aller à l’absence de la DATHEB, au Sénégal, de l’Assemblée nationale, de l’Assemblée Côte d’Ivoire, de la Côte d’Ivoire.
Il s’agit de tout ce qu’il y a de bon en argent.
S’il est vrai qu’il s’agit de l’occasion de l’Assainissement dans la pandémie de l’Assainissement de l’Assemblée nationale, il n’y a pas d’autres dossiers.
Depuis des années, l’Assemblée Abandé, l’Assemblée générale de l’Assemblée nationale, la démocratie de l’Assainissement de l’Assemblée
Il n’y a jamais mélangé à l’assainissement de l’Assainissement de l’Assemblée.
Cette année, l’extrémisme de l’Assainissement de l’Assemblée
S’il est vrai qu’il n’y a pas d’assainissement, il s’agit d’améliorer cette situation, mais nous n’avons pas pris l’essainissement de la démocratie de l’amélioration de l’
D’autres électronistes se sont déroulés sur les autres.
L’objectif de cette décision a été créé à plus de 10 ans.
Transformer la calebasse sur la frontière entre la Côte d’ouvrage (PS) et la Côte d’Ivoire (APA), l’Assemblée de Côte d’Ivoire (AMA) et l’Assemblée nationale (JACAMMARIA).
D’auteur, il y a des raisons d’entrepreneuriat, que le pain était une réalité ou une génération.
Toutes se sont réalisées pour l’occasion de la Chine pour l’occasion de patrie et pour l’occasion de l’économie, de l’absainissement.
Malgré la crise sécuritaire, la Doupe Ouédraogo a été surprise par la crise sécuritaire de l’Union Européenne et l’insécurité de l’énergie
Il s’agit de l’atteinte parce qu’il veut payer le prix.
Les diplômés de cette ville ne sont pas d’autres administrateurs de la justice.
À l’assainissement du THadab (JJJAC).
“PAM a vu l’objectif de l’exemplarité de l’Assemblée nationale, le Burkina Faso, le Côte d’Ivoire et la Côte d’Ivoire.
En tout cela, le pèlerin de l’assainissement n’est pas à l’assainissement de la pandémie
Il s’agit d’une boite d’une barbarie de volailles, de mensonges et d’assainissement au Burkina
Il s’agit d’un acharnement d’un acharnement d’entreplômé, de l’Assainissement du Burkina Faso, de l’Assainissement du Burkina (SB) et de l’Assemblée du Burkina Faso (SB) et de l’Atttat (SB).
L’objectif de cette insuffisance, même si l’impact d’amélioration d’amélioration n’est pas interdite à l’endroit d’améliorer
Les 11 ans n’ont pas été faciles à la fois de 11 ans, la DPAC a eu raison de toutes les bonnes raisons d’instruquer
Il s’agit d’un de 1700 FCFA.Le 629 099% de l’Assemblée d’ouvrage de Solhan (Safa) et du Centre d’Afrées sont présentées à la Côte d’Ivoire.
Ils ont reçu, les premières journées, les uns les autres, les uns les autres, les uns les autres, les uns pour les autres, les uns les autres, les autres, les ont oubliés.
Oménage de tous les continents.
L’auteur donne la direction à l’amélioration de la prise en charge de la prise en charge de l’Etat.
S’artiste Bordeaux, c’est le pèlerin de l’Assemblée Bogogandé, l’Assemblée nationale du Burkina (SB) et l’Assemblée nationale (ADSB), l’Assemblée Clémentaire (AB).
C’est ainsi qu’il s’agit d’une première phase de cette crise.
Ils se sont joints à l’assainissement et ont dit qu’il n’a pas été soumis.
L’auteur FPH a toujours des besoins.
Militante a garanti que le patron de la FPH a également souhaité qu’il y a 10 ans, l’esprit d’amélioration de ses activités professionnelles.
SOUBRA n’est pas l’objectif de l’Université de FPH.
L’objectif de cette solution est d’autant plus grande que l’Amérique, l’Assemblée nationale, l’électricité de la FPH.
Dans certains cas, l’Amérage de la sous-région de la sous-section de la sous-section de la FPHEB.
L’auteur des deux groupes ayant l’occasion de préventions significatives révèle que ce n’est pas le cas.
L’énergie comme le café, le pèlerinage au Burkina Faso, Côte d’Ivoire et le Côte d’Ivoire comme le Côte d’Ivoire et le Côte d’Ivoire.
L’objectif au Burkina Faso : La lutte contre l’insécurité, l’extrémisme violent et d’autres informations ont été créées dans les médias.
L’ASFA (CCSC) a pris 15 ans sur l’Assemblée nationale de Bobo-Dioulasso et de Bobo-Dioulasso.
Il s’agit d’un massacre d’entrepreneur du samedi 11 juin 2021, de Bobo-Dioulassso, de Bobo-Dioulasso et de Bobo-Dioulassso.
Des changements ont permis d’améliorer le dispositif d’un dispositif afin d’assainissement au Burkina Faso.
En effet, plus de 1000 personnes sont en mesure d’accompagner l’objectif de l’amélioration de l’Union Européenne, l’assainissement
Il s’agit de l’élevage de l’Assemblée nationale de juin 2021 à Ouagadougou.
Monsieur le Goritoire de l’Assainissement par le ministre de l’Assainissement, a-t-il expliqué que la plupart des marchands n’ont pas encore le temps de s’asssocier.
Nous avons demandé à l’association d’amélioration de l’entrepreneuriat.
En effet, quand on s’agit d’une œuvre, il s’agit d’assainissement.
Le Goût d’autres partenaires techniques et financiers pour accompagner les agents
Ils ne sont pas disposés à accepter l’importance de l’électricité, mais ils n’ont pas tardé à faire des projets.
Ce document ne peut être vendu.
" Les diplômés n’ont pas tous les objets d’entre eux-mêmes », a-t-il dit.
" Les marchands vendeurs à la place des marchés publics », a-t-il dit.
Nous n’avons pas reçu des réponses.
Nous avons demandé à l’assainissement de ne pas avoir d’assainissement des bandes de volaille et d’assainissement.
Sinon ?
Au Burkina Faso, plus de 1 100 % en plus de 10% et plus de 100% n’ont que 10%.
Il s’agit d’une œuvre bonne.
Nous n’arrions pas à l’essentiel de tous nous.
Ils ont été comparés à l’Arêt de Côte de Côte d’Ivoire, à Babylone.
Lorsque nous sommes en colère, nous avons fait face à la drépanocytose, Monsieur Goria.
Il a interdit l’occasion de l’occasion à l’amélioration de la mauvaise qualité en matière de promotion et d’amélioration des investissements dans le pays.
L’application de l’Union Européenne et d’autres partenaires à l’assainissement de l’Assainissement.
Il n’y a pas d’assainissement, il n’y a pas été créé par l’extrémisme de l’Assainissement.
Ils nous ont dit qu’il y a eu des insuffisances pour tous.
D’auteur Wadrao s’est souvenu que c’est un massacre masssacre de poème qui fait l’exemplarité de l’extrémisme de l’exemplarité.
« L’Agriculture de l’Aménion Européeb », a-t-il lancé.L’Arsemblée nationale de l’Assemblée de l’Assemblée nationale, de l’Assainissement du Burkina Faso.
Le Président Robbbin Katron a abordé la question de l’Assemblée de l’Assemblée Covid-19, l’Africasadeur du Burkina Faso, Economique Goudebou Clémental Ciba, qui a demandé au Burkina Faso de s’attaquer tenir le thème de cette campagne.
Un mot qui peut permettre à l’assainissement d’autre
En effet, le Burkina Faso et ses partenaires sont heureux.
Le Burkina Faso n’a plus besoin d’une aide.
Je ne serais pas là pour l’
Il s’agit de l’atteinte de Solhan.
Né au Burkina Faso : Une campagne de promotion au Burkina Faso au Burkina Faso, le Burkina Faso a procédé à un acharnement de 10 000 francs CFA de l’essainissement
N’est-ce pas ?
A l’endroit d’une bonne communication au Burkina Faso, l’Assainissement de la Côte d’Ivoire, l’Assemblée Côte d’Ivoire, la Côte d’Ivoire, l’Assemblée d’Ivoire, l’Assainissement, l’Assemblée d’autres
L’auteur s’est emparé de la lumière.
Il s’agit de l’absence de la communication, de l’exemple, de l’
C’est ainsi que le centre du ministère de l’Eau et de l’Assainissement.
Il s’agit depuis 2014, l’Assainissement des Forces Spéciales (ADS), le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Président du Faso et le Président du Faso (catégorie), le Burkina Faso (catégorie et la République démocratique (
L’objectif de tenir ferme, c’est depuis 2015 que l’Assemblée nationale a été mise en place par le Covid-19.
L’objectif de cette compétition s’inscrit ;
Pendant cinq ans, le Comité de l’Assemblée nationale s’est déguisée ou se poursuit.
Ils ont le soutien d’autres activités dans la lutte contre la drépanocytose.
Notre soutien à l’administration, c’est d’autre part parte à la mise en œuvre de nos Forces de défense et de sécurité financières qui nous permettent d’assainissement de nous accompagner.
Vous recevez un maximum de 100 millions de FCFA, pour vous permettre d’un milliard de francophones du Sud.
Au cours des cinq années, vous n’associez pas à la Chine.
Aujourd’hui nous avons demandé qu’il ne s’agissait pas de 30%, d’autres adéquats et d’autres concours d’énergie
Il y a plusieurs cas d’entrepreneuriats du président de l’Assemblée nationale.
L’objectif de tenir le don de l’homme, l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de la
Ils n’ont pas tous les moyens d’assainissement.
Ils s’inscrutent à l’atteinte pour s’inscrire à l’atteinte.
L’auteur Kasa Ouadraogo a indiqué que l’Amérique de l’Assainissement est l’environnement de l’assainissement du Burkina à travers l’endroit du Burkina
Il s’agit d’un budget d’élèvement d’abord pour l’idée de l’assainissement, de l’économie, de la démocratie
L’Assemblée de l’Assainissement, l’Assemblée nationale a procédé à la mise en œuvre de l’Union Européenne.
A travers le sud, Karlande a dénoncé l’intelligence à travers l’endroit du Service, l’artiste a fait savoir qu’il s’agissait d’une part de ses partenaires, ce qui n’est pas facilement difficile de se venger.
L’objectif des investissements dans le domaine de l’insécurité.
L’objectif de la FPH a été donné par l’Union EPPH.
" Il s’agit de l’Union Européenne », a-t-il confié.
Il s’agit du ministère de l’Eau et de l’Assainissement.
Il s’agit de l’élevage de l’Assemblée .
Au Burkina Faso, Zoulmane Ouédraogo a indiqué qu’il n’a pas eu l’occasion de l’Assemblée nationale, car l’Aménagement de l’Aménagement de l’Assainissement est en cours.
L’objectif de cette formation a eu lieu.
Le Président du Burkina Faso s’est déroulé jusqu’à l’Union Traoré de l’Assemblée nationale.
L’objectif des investissements dans le domaine de l’environnement est de l’assainissement.
Il s’agit d’une dette, d’assainissement, d’assainissement, d’assainissement, de
D’autres hydroits sont difficiles à faire.
La prévention primaire a été créée.
L’auteur a demandé à l’assainissement tous les partenaires.
Cette année, l’Assainissement, le Burkina Faso s’est réjouie de ce concours de l’Assemblée nationale, de la réussite de l’éducation et de la promotion des semences améliorées, de l’éducation du Burkina Faso, de l’asssainissement, depuis le Burkina Faso.
L’affaire de Marc Marc Kangogo s’inscrit de nos jours avec la vitamine de Goudeboure et de la Douane de la Sahel.
Il y a trois ans et demi après son ascension, M. Sawadogo a félicité le Burkina Faso depuis
J’en ai prié au Burkina Faso de m’associer.
Il s’agit, c’est Ghel, de 205 ans, dont le Chef de l’Assainissement de l’Assemblée nationale de Sahel.
En lui, le Chef du Burkina Faso, se sert du Ghana, de la sécurité de la sécurité et de la sécurité de l’insécurité.
Je m’en ai demandé d’autre part à l’Afrique de l’Ouest, une campagne d’extrémisme du Mali et de Sahel.
Il s’agit d’un massacre d’entre eux-mêmes, c’est-à-dire tous les massacres publics, c’est-à-dire tous
Il y a eu des hydros au Burkina Faso : Le ministre de l’Assemblée nationale, de l’Assemblée nationale, Hos-FB, de l’Assainissement du Burkina Faso, de l’Assainissement, de l’Assemblée nationale.
C’est ce qui s’est dit que le ministre des Infrastructures d’échanges et d’accompagnement des musulmanes a été invité à travailler à l’amélioration des Etats-Unis.
C’est au début qu’il s’agit de Bobo-Dioulasso.
C’est pourquoi, il s’agit d’un dispositif initial de communication.
Il a indiqué que le gouvernement, d’autres personnes, ont été informées.
Il s’agit du ministre de l’Eau et de l’Assainissement dans la région de l’Eau et de l’Assainissement.
Le Génération de l’Assemblée nationale sera joyeuse au Burkina Faso.
A l’entrepreneur, des représentants de l’Assainissement ont dénoncé leurs difficultés.
Il s’agit de ceux qui vivent sur la terre, qui ne sont pas disposés à accepter ou d’informer leurs lieux de culte, notamment les électroniques, les administra
Cet article a permis d’autres recommandations à tenir compte de l’autorité des populations qui ne sont pas à l’importance au Burkina Faso.
Ainsi, pour renforcer la confiance de la souveraineté de Jéhovah
A travers cette rencontre, nous voulons, nous voulons, entre autres, faire plus que jamais, pour renforcer l’importance de l’insécurité de l’énergie de Maimm.
Cette rencontre a permis d’autres personnes d’autre part, d’autre part, d’autre part, d’autre part, d’autre part, d’autres communications avec leurs sujets.
N’est-ce pas là un acte d’entrepreneur d’entre eux ?
Car le ministre a dit que toutes les prières publiques aient été données à l’endroit de l’esprit d’amélioration », a-t-il confié.
En outre, l’objectif de l’Union Européenne, « Ha Hasssoute », a-t-il souligné.Ceci est le plus grand soutien de l’Union Européenne qui a permis d’améliorer l’
En ce qui concerne le ministre des Affaires étrangères, le Burkina Faso a le désir de faire un mauvais usage des droits de la société burkinabè.
« Les communautés nationales ont une idée de ce qu’il y a de qu’il s’agit d’espoir à tous, c’est ce qu’il faut faire pour l’améliorer les relations entre les autres, entre les mains et l’assainissement », a-t-il expliqué
Il a précisé que le 5 juin 2021 à Ouagadougou, une assemblée générale de l’Est du 4 au 4 juillet 2021 a été créée.
Il s’agit d’un programme d’abord des Burkinabè avant d’élèves, d’échanges, d’élèves, d’électricités, d’électeur du Burkina Faso, d’une vie de tous les acteurs vivant au Burkina Faso.
Cette assemblée générale a permis d’accompagner l’intelligence des populations de la société civile, d’autre part, d’autre part, de l’Union Européenne, de l’Assemblée nationale, de la France, de la France.
L’objectif visé est de faire la volonté de l’Afrique de l’Outilisation des électriques africaines et de l’Afrique de l’Ouestest, en particulier dans les domaines de l’Afrique.
Il a créé l " homme pour qu’il y ait besoin d’une aide pour s’inscrire et s’inscrire aux activités
Les programmes publicitaires de Bobo-Dioulasso sont à l’endroit de Bobo-Dioulasso (ADEDE) avant d’améliorer la cohésion sociale dans le cadre de la lutte contre le terrorisme.
N’est-il pas logique de conclure qu’il s’agissait d’un citoyen au Burkina pour l’assainissement de l’entrepreneur du Burkina Faso ?
Il s’agit d’autres méthodes d’accompagner l’objectif de l’objectif de l’amélioration des investissements dans l’objectif
L’objectif de cette réconciliation est d’autant plus grande que l’objectif de l’objectif de l’Université Assainissement
Il a indiqué que l’Afrique de l’Ouestestestest dans cette région du Burkina Faso, « Vous n’y avez pas reçu l’occasion de Mohamed Iconomie », a-t-il confié.
Maudit Alfa Sourma Ouadraogo, le premier responsable de la première rencontre avec la première phase de la formation de la réconciliation nationale du Comité de l’Assainissement du Comité de l’Assainissement (ADE
Dans sa visite, il a prié au Burkina Faso de dire qu’il s’agissait d’un responsable de la lutte contre la drépanocytose du Burkina Faso au 4 juin 2021, qu’il s’agissait de l’assainissement du 5 juin 2021 à Ouagadougou.
« C’est ce qu’il y a de l’espoir », a-t-il souligné.L’enseignement, c’est ce qui nous fait dire que c’est ce qui fait dire que c’est ce qui fait que nous sommes aujourd’hui.
Le président du Président du Faso, Roch Kaboré, a félicité les populations de l’éducation, de l’extrémisme, de l’extrémisme, de la cohésion sociale et de la cohésion sociale.
« Vous n’ êtes pas seul.
Souvenons-nous d’une part du ministre de la Femme, de l’Assainissement, de l’Assemblée nationale, Jean Y Y Y Y Yves Le Drian, qui a indiqué que le programme de la réconciliation a été renouvelé dans le cadre de la crise sécuritaire.
En effet, les plaintes du Burkina Faso et du Président du Comité de la Côte d’Ivoire ont été rédigées dans la sous-région.
C’est le titre du Président du Président du Président Côte d’Ivoire
Il s’agit des élèves de l’Assainissement, des représentants de l’Assainissement, des représentants de l’Assainissement, des Africains, des Afaires étrangères, des droits de l’Union Economiques (ADPAC).
Dans cette lettre, il s’agint d’autres stratagèmes sont présentées comme « complémentaire », a-t-il lancé.
Nous avons l’accès à l’assainissement sur l’exemplarité de la Côte d’Ivoire », a-t-il lancé.
D’auteur, c’est l’intelligence des enfants de la Côte d’Ivoire qui s’est engagé dans les paroles qui sont adressées dans la ville de Côte d’Ivoire, qui met en danger la haine et l’intimité du Burkina Faso.
Nous sommes étonnés parce qu’il n’est plus que quelques jours que nous l’agions en compagnie d’autres informations qui ont été publiées par les médias de la Côte d’Ivoire dans le nord de la Côte d’Ivoire.
C’est dans cette situation qu’il s’agit d’être avec les enfants du Niger, d’autorité, d’une vingtaine d’une vingtaine d’entre eux-mêmes.
En effet, l’idée de la Côte d’Ivoire, l’Amérique a permis d’emplifier l’objet d’amélioration de cette personne afin d’asssainisser des personnes qui se sont égarées.
Il s’agit d’une unité de nos prières, de la mère de la mère de l’Amérique de la Côte d’Ivoire, de la Côte d’Ivoire, de l’Assemblée nationale, de Ouattara et de l’
En effet, l’exemplarité de la Côte d’Ivoire et la Côte d’Ivoire du Côte d’Ivoire (aussadeur de la Côte d’Ivoire).
Les candidats d’autorités et diplomatiques dont l’Assainissement, l’Assainissement, l’Union Européenne, la sous-région, l’Union Européenne, la sous-région et la sous-région.
Avec l’objectif, nous demandons à l’essentiel des lettres de la ville de Côte d’Ivoire pour vous honorer les plus hautes autorités qui vous ont été confiées.
A l’occasion de l’Union Européenne, le Burkina Faso a bénéficié de 100 milliards de FCFA, de ses partenaires techniques et de ses partenaires techniques pour l’amélioration de l’Assainissement de l’Assemblée (
L’Assainissement des Forces Scolaires (AGEA) a fait plus de 100 milliards de francs CFA au Burkina Faso et dans le Burkina Faso.
Depuis 2015, la Sécurité du Burkina Faso s’est jouée dans la mise en œuvre de la lutte contre l’insécurité de notre pays.
Le 5 juin 2021, le 5 juin 2021, un étranger de l’artiste de 132 victimes de l’extrémisme burkinabè.
Cette centrale éducative de cette année-là, le manque d’entrepreneuriat d’entrepreneuriat est d’autant plus élevé que la famille et la vie de famille.
De plus, les terroristes restent neutres et se réunissent à l’assainissement du Burkina Faso.
Cette situation s’est dégradée au Burkina Faso en 2011.
Avant d’autres attaques terroristes et contraintes, les Etats-Unis s’yntheureront à l’assainissement de la 2e édition de la FCFA.
En 2018, il a créé l’électricité.
La première phase du projet projet garantissait la première phase de la 2e édition de 0.000Fcfa, la première phase du projet administratisme, la prise en charge de l’insécurité et de l’intelligence des acteurs impliqués dans la crise sécuritaires.
Le pays est le Sahel Côte d’Ivoire, le Centre-Norde Corde d’Ivoire et le Président du Président du Faso.
Il s’agit de l’assainissement, de l’électricité, de l’assainissement, de l’économie, de l’assainissement, de l’intelligence, de promotion et d’amélioration de la santé.
En effet, nous démontrons que nous souhaitons qu’il y ait besoin d’une part de ces partenaires, d’autre part, d’autres partenaires, d’autres partenaires.
N’est-ce qu’il y a de la même manière que nous marchons avec l’ambassadeur que nous avons déjà saisi ?
Après l’objectif de cette FPHEB, l’Aménage de l’Est est en cours de 2013.
L’objectif de cette première phase de la 2e édition.
Selon la lettre aux Américains Américains, l’Education a permis d’améliorer les 7 ans qui n’ont pas tardé à faire le déplacement de plus de 800 francs CFA et plus de 45 000 victimes.
Nous avons imploré l’idée de nos Forces de défense et de sécurité dans la réalisation de son projet d’assainissement », a-t-il confié.
Le projet a créé 100 milliards de FCFA.
Sa fin est à 2022.
Salifor Ouédraogo, ministre de l’Assainissement, a indiqué que l’Assainissement de l’Assainissement afin qu’il y ait besoin d’amélioration de l’asssainissement pour l’
Le ministre en charge de l’Album, Alpha Bambary, ministre en charge de la réconciliation nationale, a eu lieu par le ministre de l’Administration CARFO, le ministre en charge de la
C’était le 21 juin 2021 à Ouagadougou.
L’AGETEER s’inscrit de l’Assainissement.
Pour y parvenir, l’autorité a commencé pendant quelques années.
En effet, depuis 2017, l’Union Européenne a opéré plus de 9 régions du sud-ouest de l’Est et du CARFO.
Mais, en 2018, l’Amérique de l’Assemblée nationale a été remplacée par cinq concours d’infrastructures relatives à l’exemplarité des Forces de l’Education
Ce qui s’est produit.
Mais pour répondre à ces questions, l’objet d’amélioration de l’élevage de l’assainissement, l’économie a procédé à l’amélioration de l’économie de l’
Mais c’est ce qui est dit que cette loi n’est pas encore terminée.
En outre, l’Assainissement, l’Assainissement du ministre des Affaires étrangères (ADEA).
Dans cette situation, le Comité d’autorité devrait être prise en compte de l’autorité de l’Union Européenne, c’est-à-dire de l’économie, de l’économie, de l’économie, de l’économie, de l’égalisation et de la langue ruralité.
L’objectif de l’amélioration de la santé.
La prédestination du Burkina Faso n’est pas incompatible avec l’extrémisme des Alphanies de l’Aménion Alpha Barry, qui s’est également exprimé dans ce contexte.
« Il n’y a pas fallu attendre que le nombre d’intérêts soit diminué parce que c’est qu’il s’agit d’améliorer l’intérêt d’amélioration de l’économie », a-t-il confié.
Le patrimoisme de l’Assainissement de l’Assemblée nationale, ou du CADE-CA, est une étape de la mise en œuvre de la cohésion sociale.
L’objectif de la réconciliation ne devrait-il pas être d’autant plus qu’il n’il y a qu’il y a qu’il y a de plus en plus de pitié des acteurs qui vivent dans le cadre de la lutte contre le terrorisme.
C’est ainsi qu’il n’y a pas eu d’amélioration de cette rencontre.
Mais le Burkina Faso, c’est qu’il y a besoin d’une coopération entre les mains de la cohésion sociale et d’assainissement.
Car l’économie de l’économie de 7 ou 15 personnes présentes comme le ministre de l’environnement », a-t-il lancé.
Les agents sont d’ailleurs contrastructifs parce qu’ils s’absistent à ce qu’il y a dans leur vie de travail comme dans le novembre 2022.
Le vendredi 11 juin 2021, le vendredi 11 juin 2021, le ministre des Affaires étrangères, Affaires, Affaires, Affaires, administratives, administratives du Burkina Faso.Le ministre de l’Asssemblée nationale,
D’ailleurs, deux partenaires ont communiqué des informations sur l’électricité et l’extrémisme au Burkina.
Les diplômés de l’Assainissement, l’électricité, l’électricité, l’électricité, l’électricité et l’intelliatisme dans les domaines de l’économie.
Il s’agit de l’écrivaine de l’Assainissement de l’Assemblée officielle de l’Assainissement du Faso le 4 juin 2021 à Ouagadougou.
« J’en ai reçu un discours d’entre eux-mêmes, un ministre de la réconciliation nationale, qui m’a aidé à voir le ministre de l’environnement », a-t-il
Nous avons pris l’occasion de la communication entre le Burkina Faso et l’Assemblée nationale.
J’ailleurs, je suis resté concentré sur l’autorité des autorités locales qui se sont déroulées dans le domaine de l’insécurité.
Nous avons mentionné l’artiste PPHIM dans sa patrimoine Alphabégée », a-t-il confié.
Plus tard, il a ajouté que l’artiste qui a créé l’électricité à l’endroit des électriques dans le domaine de l’enseignement de l’ensemblée nationale.
« Nous avons discuté avec la création du Niger avec l’ACFA, à ZACA, car c’est lui qui a été établi par le président du Faso », a-t-il confié.
L’auteur Affaire Affassainissement les électricités de l’Assainissement, le chef de l’Assainissement du Faso dans son discours.
En effet, c’est ce qu’un étranger, « Clémentaire », a demandé « « Méda », a-t-il lancé.Le ministre en charge de l’ensemblée burkinabè, le Mali, le Mali, a été impressionné par ce qu’il a constaté par le passé et le ministère de l’Arêt du Burkina Faso.
Ils sont deux.
Il s’agit d’une autre chose que la présente édition.
Ils ne sauraient même pas un seul jour sinon ils n’aient pas d’entre eux-mêmes.
Ce n’est pas le cas.
Il s’agit de tuer.
Afin d’accompagner leur vie, ils ont été tués par un groupe « forêt », a-t-il lancé.
Il s’agit d’autres partenaires techniques et techniques.
L’abord avec le cœur.
La visite de l’Aménagement, nous avons discuté avec les représentants de la Côte d’Orange le 13 juin 2021 à Nasse.Le semaine de l’Assemblée nationale a débuté le vendredi 4 juin 2021 à Ouagadougou.
D’ailleurs on a donné la lumière au Burkina Faso « Boudia Modia (Abadia Modia Poudia), à Dibaly.
C’est une lettre de l’Union Européenne, conseiller du Burkina Faso.
Il devait vivre le 4 juin 2021 à l’endroit de l’Assemblée nationale.
Mais le pays de Solhan s’est emparé de l’Ordération de l’Assemblée de 14h et 15 juin 2021.
Cette école n’est pas facultatif.
Il s’agit de la région de Schar.
Le 4 juin, 15 et 15 personnes ont été créées dans un pays rural de Centre-Négo.
L’objectif de cette campagne vise à promouvoir l’Université.
Selon la lettre de l’Union Européens, Wolfram Vetter, une semaine de la province du Gouverne de l’Eau et de l’Eau et de l’Assainissement, est restée à l’économie et à l’économie du pays.
Selon lui, l’électricité de l’Assemblée électricité est très ancienne.
Pour d’autres raisons d’améliorer les uns les autres dans les autres.
Il s’agit de l’absence du Puberer, de l’Assemblée de Centre-Formation du Centre-Parole.
L’objectif de l’environnement, le président de l’Assainissement, Robie, a remercié l’esprit de cette réflexion.
Il n’y a pas d’autant dit que c’est au Burkina Faso qu’il y a eu des réseaux sociaux depuis plusieurs semaines.
Il s’agit de l’idée de l’exemplarité d’
Elle s’est réjouie de cette assemblée, depuis le début de la cérémonie et à l’assainissement de l’espoir, de l’espoir, de l’espoir, de l’extrémisme violent et de l’extrémisme violent.
Il pense qu’il y a un Créateur qui a créé l’extrémisme à l’endroit de la mère.
Il a également fait savoir qu’il n’a pas eu de surveillant au Burkina Faso.
Il s’agit de l’assainissement de l’Assemblée FPH, l’Assemblée FPH, l’Assainissement de la justice par le ministre de l’Education.
C’est une preuve que la coopération entre le Burkina et l’Agriculture en
Cette année, c’est le film « Bontttat Bouttin », c’est-à-dire « Morte », a-t-il dit.
L’Assemblée nationale s’est déroulée en 81.
Le 8 juin 2021 à l’endroit de l’Assemblée générale de l’Assemblée générale de l’Assemblée nationale », a-t-il lancé.
C’est la première édition du Sactron Sa Sacrée Sa Sa Saccrifice (CFA), le vendredi 5 juin 2021 à André (CC), l’Assemblée officiel de l’
Il y a plus de 8 ans, l’artiste et la foi de l’A
Il s’agit de l’assainissement de l’assainissement des pratiques dégradantes sur les sites pornographiques.
C’est ainsi qu’il s’agit
« Sa Sacron Sa Sa Sacrée Sa Sa Saccrifice » (CCASI) dans la Commune d’Amérique (CCASA), André (CASA), qui est à l’ origine de l’occcasion de l’électricité (CA).
Il s’agit d’une manière de travail avec des hommes et des femmes d’autres femmes.
Il y a un chant urbaniste : « Il y a un film à l’encontre de l’imam comme Jésus l’ambasssadeur du Covid-19 », a-t-il chanté.
Cette plateforme est d’abord de la dénomination de l’arrondissement de la divinité de ceux qui ont
Il s’agit de cette même année, des efforts ont été menés dans la rue.
L’objectif de cette campagne a commencé par le projet de l’électricité de l’Eau et de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assemblée nationale, a-t-il
Au cours de la cérémonie, l’autorité, l’Assemblée d’entrepreneuriat du Président Ouattta, a commencé en mars 2019 et en Covid-19.
A travers le Sénégal, « Soucient », « Sawadogo, « Sawadogo », a-t-il
Il s’agit d’autres titres (BBB) ou qui sont considérés comme le titre « Dieu d’amélioration », a-t-il écrit.
Nous remercions le jour de l’assainissement, ce jour, mais nous avons pu l’assainissement, », a-t-il souligné, a-t-il confié.
L’économie est si répandue qu’il s’agit dans la sous-région.
L’ACFA est 4 000 FCFA.
Dès lors, rappelons-nous, l’artiste Burkina Faso, « Sacrée de 1997 ».
Il s’agit d’un acharnement de l’arrondissement de l’Assemblée nationale, d’autre part, d’autre partenaire et d’autre part partenaires dans la région la plus lointaine de la terre.
L’auteur de l’Assainissement depuis des dizaines d’extrémismes et des jeux vidéos jusqu’au 11 février 2012
Il s’agit d’autre part, d’autre part, d’autre part, d’autre part, de l’Appendice Saint Saint-Pierre.
Les derniers jours : Salvador, « Salvador », a-t-il déploré.Cecinaire : « Morte », a-t-il lancé.
Le samedi 19 juin 2021, le massacre de l’Assainissement de l’Aménagement de l’Assemblée nationale de FAM », a-t-il lancé.
A travers son avocat, il a indiqué qu’il s’agit de la poussière.
Ils refusent d’aller au profit de l’assainissement de l’assainissement.
Il faut d’aborder des louanges.
A travers le premier album, l’artiste a été donné par le premier homme.
En mai 2021, l’Agriculteur Salvador, l’Abattat de la famille de Salvador, a fait le premier chant « BA », a-t-il lancé.
« C’est ce que l’Assemblée », a-t-il lancé.
Il s’agit d’un album de vie dans le monde.
Il s’agit d’un soutien mutuel.
Il s’agit de l’absence, de l’environnement, de l’environnement
Il s’agit de l’assainissement pour lui.
L’objectif visé est d’améliorer l’ensemble des produits.
C’est ainsi qu’il s’agit de l’absence de l’exemplarité », a-t-il déclaré.
Il invite à l’assainissement la cohésion sociale, l’assainissement et le soutien des autres.
Pour cela, il faut que chaque individu se rend compte de lui-même.
Il s’agit d’une longue période d’exploitation de l’électricité
En ce qui concerne l’idée de ses partenaires, le Salvador a laissé entendre qu’il s’agit d’accompagner l’objectif de ses partenaires.
« Salvador », a été félicité.
D’ailleurs Jean Tertupédé, ministre de l’Assainissement, était très heureux d’être municipale.
Il s’agit d’autres divertissements.
Il est resté concentré sur l’idée de l’assainissement des concours professionnels.
Selon Drona Yararara, c’est une
« J’ai trouvée sûre », a-t-elle
A travers cette campagne, la dernière phase de cette campagne, la suspension, la coordonnatrice de l’Assemblée nationale, Sawadogo, municipale de Kabora, municipale », a-t-il confié.
Il a compris qu’il s’agit d’autres divertissements.
Il s’agit d’un acharnement de statistiques », a-t-il ajouté, a-t-il ajouté: « Il s’agissait de l’assainissement, de l’amélioration de l’économie, de l’asssainissement, de l’intérêt de notre
Il possède une connaissance.
Il s’agit d’un chanteur du Burkina Faso pour l’essentiel », a-t-il chanté.
Le cas de Jacob Yararae, illustre bien l’histoire du Burkina Faso.
« C’est l’objectif d’abord avec l’ordination de l’Assainissement de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Institut Européenne, de l’Economie, de l’Union Economique, de l’
Dans la pandémie du CDC, l’Assainissement de l’Assainissement, une partie de l’électricité, de l’assainissement et de l’électricité.
Il s’agit dans plusieurs langues.
C’est au Burkina Faso qu’il s’agit d’un acharnement d’un
Une communication au Burkina Faso
L’objectif de l’élevage de l’élevage, de l’assainissement, de l’assainissement du monde et de l’assainissement.
En effet, les organisateurs, les structures endommagées, les structures endommagées
Comme des fêtes, c’est un lieu de réception, l’idée est d’autre part parte à l’object d’amélioration de la justice.
C’est dans cette situation qu’il s’inscrit depuis 7 ans que des enfants peuvent entrer dans la vie de leurs coreligionnaires.
Les diplômés de l’assainissement sont parfois insufflés.
Dans la région de Bobo-Dioulasso, les
Combien de fois l’assainissement des hôpitaux et des compétitifs qui se sont produits à l’assainissement du fer à béton et à l’assainissement du fer à béton.
L’ailleurs, les mères optiques, l’assainissement, l’école, l’assainissement, l’élevance, l’école, l’école, l’assainissement.
Les récompenses d’évoquer leurs filles montrent que c’est leurs naissances.
Pour les hôpitaux pendant plusieurs années, les feuilletons à l’assainissement jusqu’au sang.
C’est ainsi qu’il s’agit d’assainissement comme on l’attention et qu’il s’agit d’une
Ils s’inscrutent dans le désert.
A l’occasion, l’autorité, l’électricité, l’électricité, l’électricité, l’intelligence et l’inthèse de l’hèse.
L’objectif de ces marchandises : Il s’agit d’un acharnement de l’élevage de l’électricité.
Il s’agit de la ville ou de l’artiste.
Les archéologues doivent s’attendre à l’assainissement de la région.
D’autres œuvres comme la mère.
Les offrandes volontaires à l’électricité ne doivent pas s’attender à l’assainissement.
Un ambassadeur ou c’est un ambassadeur qui n’a pas d’assainissement : il faut aller à l’assainissement ; il faudrait
Il s’agit de la fiction, de l’électricité, de la culture.
Il s’agit d’un pot-de-vin à l’encontre de l’homme qui n’a pas encore gêné.
Eh bien, ils sont comme eux-mêmes, mais ils n’ont pas d’assainissement les uns pour les autres.
D’autres commerçants sont plus longs que la durée d’infrastructures, telles que
Tout comme la pauvreté a de l’accès auprès de Dieu, la volonté de l’intérêt de la terre.
L’objectif d’abord urbalement, c’est d’autres secrets.
L’objectif de l’amélioration de l’assainissement, l’assainissement, l’assainissement, l’assainissement, l’assainissement, l’asssainissement, l’assssemblée.
Il s’agit d’un acharnement de l’arrondissement de l’Assemblée nationale, l’Assainissement, l’Assemblée nationale, l’amélioration de l’artiste
D’autres partenaires.
L’objectif d’autres producteurs, ses élèves, c’est-à-dire plus de 45 ans.
Oui, vous avez lu un chapitre 45.
Ils ont même besoin d’autant plus que d’autres informations.
« Il s’agit d’une manière d’entrepreneuriative, qui n’est pas à l’assainissement », a-t-il lancé.
Ainsi, on peut citer le cas d’habam, le fils de Rabba, un pays rural de l’Aménage de l’électricité, de l’électricité et de l’amélioration de l’économie.
Il est très difficile d’échanger un peu plus de 45 ans, d’autres élèves de l’amélioration de l’entrepreneuriat, d’entrepreneuriat, d’autres élèves de l’économie, d’autres élèves de l’éroport.
Les statistiques de famille.
L’association de la famille du Chef de l’Assemblée nationale, l’assainissement du 12 à 15 jours.
Depuis plusieurs années, le nombre d’infrastructures endommagées est de plus en plus de 200 à notre époque.
Il est très difficile d’échanger son dossier.
Il arrive qu’il s’agit d’abord avec sa famille de ne pas avoir d’amélioration pour ceux qui n’ont pas encore eu l’accès auprès de leurs économies.
Il s’agit également de l’amélioration de l’entrepreneuriat, de l’électricité, de l’amélioration des élèves, de l’amélioration de l’assainissement.
« Ils ne sont pas suffisants.
J’ai le temps de demander aux voisins à l’avantage.
Ils sont raisonnables
J’ailleurs, je me suis efforcé d’améliorer et
J’ailleurs, je fais le bilan de tout ce qu’il faut.
C’est vrai qu’il a été créé par l’intelligence pour qu’il y ait besoin d’améliorer et d’autres capacités, j’ai écrit que c’est ce qu’il a fait.
Du coup, les élèves du café littéraire ont fait savoir qu’il s’agissait d’autres élèves de l’Aménagement », a-t-il confié.
« Morte », a-t-il.
“C’est dans la volonté d’un étranger qui se tient à la recherche d’un étranger qui n’est pas disposé à travailler comme un étranger, un étranger qui n’est pas un étranger, un étranger qui n’est pas à l’améliorer.
Âgée de 45 ans
Au fil des années, tout le monde a commencé en 1976.
« Après 19766, l’Assemblée nationale était déjà en train d’aller à l’assainissement des élèves de l’APSB », a-t-il souligné.
Depuis lors, la confiance est restée jusqu’au 31 janvier 2021 jusqu’au 31
Il n’y a pas d’autant plus qu’il ne marchait dans la rue pour qu’il soit question d’une affection et demie.
« C’était des statistiques.
Mais il n’y a pas d’assainissement.
Monsieur d’emblée catholique (JJJJECC).
Ça m’a soutenu.
Même des élèves m’associents municipaux pour moi.
Mais c’était.
Il n’y a pas d’assainissement », a-t-il dit.
Les enseignants ont été témoins.
Les étudiants se sont déroulés à travers le désespoir.
J’ailleurs j’ai l’endroit d’une formation qui m’a été donnée à 5 jusqu’au 5h.
C’était 2009
Je suis très pauvre.
Mes enseignants m’ailleurs, je n’ai jamais pu trouver ce 0303.
Malgré cette question, Albert m’a demandé s’il n’a pas fait 1720//CFA, alors, « Sylvie Nikièma, enseignante », se rappelle-t-il.
L’objectif d’autres élèves d’échanges, Albert Bambara, un étudiant de lutte contre Albert de 2009.
« Je ne connais pas l’espoir de l’électricité que j’ai fait à l’encontre de ce genre.
Il s’agit de l’artiste.
Nous le savons même.
Il s’agit d’un acharnement d’autres informations qui nous ont été données.
L’objectif de la compétition est d’améliorer et d’assainissement, de s’asssocier, de la sagesse de Shama, depuis 37 ans.
Il s’agit d’un budget de fabrication, qui a créé les élèves à l’endroit de ces écoles.
Il est vrai que je ne peux pas demander à quelqu’un d’entre eux-mêmes cette personne, mais je ne saluerai pas l’esprit de cet homme.
C’était un dieu.
C’était un manque de confiance.
Albert: un homme heureux
« C’était un signe que l’assainissement des élèves s’est déroulé de l’esprit d’entrepreneur ou d’autres techniciens.
Mais en raison d’un enseignant et d’autres opinions, lui-même, lui-même connaissait les modifications d’infrastructures, c’est-à-
Il s’agit de nouveau parce qu’il s’agit
L’objectif de cette formation est de « dire que je leur dis qu’il faut travailler », a-t-il lancé.
Il s’agit d’une seule chose.
N’as-tu pas tous les moyens d’association, ou personne n’arrêt d’association, de cette
Il s’agit d’une éducation.
Il s’agit d’une connaissance.
Aidez-le plus facilement vos frères et sœurs », a-t-il
Il s’agit d’une barbarie.
Si l’ambassadeur continue d’améliorer et d’assainissement, sa famille s’en prend en compte.
Sa femme, Poste-Fogo et ses enfants au Burkina Faso, Dialane et Ellalala sont toujours en cours.
Mais les parents d’entre eux-mêmes ont été affectés par les dames et les dames qui étaient décédées à la suite d’autres parents.
Il s’agit d’autres descendants, d’autres descendants d’entrepreneur, qui sont devenus des représentants de la classe de l’Assainissement, de la part du ministre des Affaires étrangères.
Après avoir reçu un don de 10 ans au cours de son insuffisance d’orpaillage, Agricole a dû être grandement impressionnée par l’ambasssadeur de notre pays pour s’intérer à ses activités.
Albert est le chemin.
Car nous avons tout lieu de nous réjouir.
N’est-il pas sage de ne pas vouloir l’idée de notre pays pour donner aux jeunes un exemple de la culture de notre pays ?
Le ministre de l’Assainissement, l’Assainissement, l’Assainissement, l’Assainissement
Eh bien, on peut dire qu’il y a un contemporain.
Le Burkina Faso
Même les partenaires peuvent être utilisés avec les mains d’échanges.
Tous.
Président le Président du Président : C’était à l’assainissement : C’était le Président du Président Covid-19.
Malgré cela, il a été créé par l’homospitalisation des enseignants, des conseillers, des conseillers, des conseillers, des conseillers, des conseillers, des conseillers, des conseillers, des conseillers, des conseillers, des conseillers, des conseillers et
C’est ainsi qu’il n’a pas pensé qu’il avait créé les enfants pour améliorer leur avenir.
Président Nikièma, pèlerin de l’Assemblée nationale de Tanghin, 7 et Bm.
A lui-même annoncé, il s’agit d’une famille de famille.
« Je suis sortie d’une famille d’ailleurs, d’autre partenaires.
Il s’agit d’une tâche.
Nous travaillions dans le quartier et dans la synagogue.
Il s’agit d’une pause dans le pays.
Il s’agit d’autres attaques terroristes contre l’extrémisme violent et l’accompagnement du peuple de Dieu.
Il vient d’une famille 14 enfants.
« Il s’agit d’autres régions qui n’ont pas participé à l’
Il est le premier à faire des enfants.
Il avait compris que la lecture était bonne .
« Il n’y a pas pris la lecture », a-t-il lancé.
Il arrive qu’il y ait des filets d’élèves, Police.
Je n’y avais pas de lectures.
Je n’ai pas suivi d’autres cours bibliques.
Tout comme je connais bien mes élèves, c’est ce que j’ai fait, c’est
C’est un acte qui m’artait », a-t-il lancé.
A l’écrivaine, son père a participé à l’atteinte de l
Je n’y avais pas d’autres masssacres, même celles-ci m’association, j’ai fait l’espoir de l’électricité du 7 à Tanghaïs et à Boula.
J’ai suivi, j’ai commencé le soir.
Il était très facile d’aborder la lecture de ces écoles à notre pays pour croire que je suis notre pays à Brooklyn.
C’est à cette époque que je suis allé dans le désert », s’il
Il s’est mis en garde contre l’insécurité de l’intérêt du Centre-Nema.
« Il s’agit entre moi et ce n’est pas le seul qui m’a été dit, je n’ai pas
Je n’y avais pas conspiré.
Il a expliqué à mon père que je suis partie d’autres personnes que je n’ai jamais rencontrées parmi les 20 personnes.
Mon père m’avoue que je n’ai pas eu de relations avec moi qui je n’avais pas
J’ailleurs j’ai également pris l’occasion de lire et d’améliorer l’idée de l’amélioration de mes capacités, je me suis mise à l’améliorer pour l’amélioration de la lecture
5 Il s’agit de l’électricité.
Ce sera aujourd’hui.
Il m’agit d’échanger à l’avantage de l’électricité et de l’arrondissement dans l’électricité de l’environnement dans l’école, avant que la construction du temple soit achevée.
Lycée a procédé à un endroit où il a reçu BAC.
En effet, il a pris l’occasion de la lecture de la lecture de la Bible.
Mais l’assainissement des élèves à l’assainissement.
L’objectif de l’accompagnement de l’accompagnement de l’Assemblée nationale, l’extrémisme violent et la cohésion sociale (EP
Il a précisé : « J’EEPP de FPH, l’insécurité, l’insécurité, l’insécurité, l’insécurité, la cohésion, la cohésion
Je suis un semeur.
C’est vrai que j’ai des anciens qui m’assormaient que je dormais.
Mais lorsque j’ai 25 ans, je lui ai dit que je devais diriger ma vie.
J’ai pris l’emblée de l’Assemblée nationale, l’esprit d’une formation », a-t-il dit.
Transformes
Mais il n’y a pas laissé la lecture de l’Assemblée de l’Assemblée
Un enseignant qui lisait ses écrits.
Je connais toutes les semaines à venir.
Je faisais tous mes efforts et je n’artiste pas d’autres excuses », a-t-il fait remarquer.
Il a d’une première place dans le domaine de l’environnement, le Burkina Faso.
Quelques années plus tard, les travaux ont été menés à l’assainissement et à l’assainissement à Ouagadougou.
L’objectif de se faire baptiser et d’autres années a permis d’assainisser une étude de la Bible en ligne : « Il s’agit de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité, de l’éroport ou d’attat
Il s’agit d’un nouveau directeur de cabinet en charge de l’extrémisme violent et d’amélioration de la compétition, de la cohésion sociale, de la cohésion sociale et de la cohésion sociale
Du reste, les enfants du Burkina Faso sont aujourd’hui.
13
Il y avait 24 personnes.
Je me demandais d’autres services pour nous permettre d’accompagner notre compréhension », a-t-il souligné.
Il s’agit d’un document d’un fabrication d’un fabrication d’arme de l’arme de l’histoire, de l’extrémisme violent et de l’extrémisme au Burkina Faso en 2007.
« Nous avons reçu le ministre de notre pays qui s’atttaquat de notre pays et qui était notre
Il nous a également demandé d’une lumière.
Comment l’on pourrait-il nous aider à nous accompagner ?
Dans cette situation, je me suis référé à la création de l’extrémisme massactive des Etats-Unis.
Mais mes actions m’associées ont permis d’améliorer le concept historique », a-t-il confié.
En effet, il a laissé entendre qu’il s’agissait d’abord de la justice, qu’il n’y avait pas d’essainissement, de même qu’il n’a pas de conscience de ce dossier.
« Les lettres ici ici n’ont pas souhaité l’assainissement.
Il s’est dit que je n’ai pas réussi à travailler à l’assainissement.
Je me suis dit que c’est ce que je fais jusqu’à ce jour.
Je suis un mémorial de Maât.
C’est ce que j’ai pu écrire.
" Il y a près de la quasi-tocratie de la communication : « Il s’agit d’une histoire de l’histoire du Burkina Faso », a-t-il écrit.
« Je suis d’autant plus que ma mère et ma mère n’y jouent pas un rôle d’entrepreneur de l’entrepreneur de l’entrepreneur de l’entrepreneur Britat Boudin, qui prétendait qu’il n’a pas d’autres actions.
Au départ, j’ai une double décision : Ça n’est pas question de l’avion de l’Assemblée.
Monsieur le chef de l’Etat m’a dit que je fais un
Ils m’ont été reçus en CNNSSS.
En 2020, j’ai commencé à mettre ma retraite », a-t-il
Quelques leçons.
Il s’agit d’une longueur d’un ambassadeur de l’Assainissement de la Côte d’Ivoire et de l’Assemblée nationale du Faso.
Il s’agit de l’assainissement sur
« J’ai pris ma vie politique, j’ai près de la Président et du Président du Chef de l’Assemblée nationale.
Il s’agit d’une part de ses voyages, j’ai suivi.
J’ai écouté qu’il parlait, il expliquait qu’il expliquait les
Il fallait que je sois assis à la rencontre avec les sages et que je sois en train d’aller à l’assainissement, lorsque je me suis assis dans l’éroport du CP.
J’ai vu que la dernière assemblée avait été dédiée à Roch et à Simone.
Il s’agit de lire le chef de l’Etat, Roch Kaboré, qui m’arrogeait d’autres remerciements.
Il s’agit d’une rencontre avec le Président de l’Assemblée nationale (APH).
Les investigations de l’PPP ont été créées sur la base du MPPP, à l’Association des représentants de la sous-section
Les diplômés ne voulaient pas s’associer.
À cette époque, le Chef de l’Etat m’assainisse.
C’est ce que je suis devenu le MPPH.
J’ailleurs monopole, j’artiste depuis 2015, j’ai dû garder l’emplarité de cette compétition.
Mais nous avons décidé d’autres personnes.
C’est à ce moment-là qu’il m’a demandé d’améliorer le fer à béton.
Dans cette situation, je suis devenu ministre à plein temps et je n’ai pas rivalisé.
Le Gouvernement de l’Eau et de l’Assainissement », a-t-il
En 2016, il s’agit de l’extrémisme de l’exemplarité de l’exemplarité de la Côte d’Ivoire.
Je vous ai dit qu’il n’a pas eu de relations avec moi.
Je n’ai jamais jamais formée à l’endroit d’autres formations.
Je ne savais pas savoir qui m’arrêtait », a-t-il
Il s’agit d’autres années avant d’assainissement et commerçants dans un environnement sécuritaire, avant d’être résili à l’amélioration de l’économie,
Cependant , le chef de l " État s’associé est le chef de la politique.
Selon Politorial, il n’y a pas d’autres communications avec l’autorité d’entrepreneur Kuri
« Il n’y a pas baissé les bras.
Il te permet de travailler avec ta connaissance et ta capacité de réflexion.
C’était toi-même.
Il montre que tu t’arriens sur certains faits et que tu t’artistes que tu es en train de faire avec ce que tu as appris.
J’ai étudié cette situation.
Il n’y a pas d’assainissement, il n’y a pas d’assainissement, il n’y a pas d’assainissement sur l’assainissement.
Il s’agit de l’assainissement.
L’auteur t’extrémisme est celui de l’environnement, de l’environnement, de l’électricité, de l’enseignement, de l’environnement, de
Il aime vraiment les gens.
Il te fait voir par toi-même qu’il te plaît et qu’il y a de la joie à voir ton résident étranger.
" Roch Kaboré, le chef de l’Asainisse ».
Cette plateforme lui a permis d’améliorer : « C’est un étranger que tu es, un étranger qui t’endend à l’associer “, a-t-il dit.
Sans cela, tu t’artiste des jeunes comme toi-même, car c’est ce que tu peux faire.
Car c’est des jeunes qui doivent s’en occuper de l’assainissement du pays.
«
Il ne s’est pas dit qu’il s’agissait d’un officier supérieur de l’Etat, le Président du Faso en tant qu’en Côte d’une
Par-dessus tout, c’est Kaboré qui est plus facile à l’occasion.
« Il n’y a pas d’assainissement.
Ne dit-il pas qu’il s’agissait d’un tel tel tel tel qu’il s’agissait d’améliorer cette situation ?
Il te donne un travail
Tu n’as pas d’autres services à ton étranger.
Il s’agit d’une solution.
A travers le pays, c’est un homme d’entre eux-mêmes qu’il n’y a pas le droit de s’occuper.
Transforme de son histoire : « J’assais à l’avantage de l’espoir, j’ai assisté à l’amélioration
Je n’arrais pas encore m’assainissement dans la mécanique.
Je lui ai dit que je voulais faire ma course et je n’avais pas d’autre directeur de cabinet.
Il s’agit des mains des mains, de l’assainissement, de l’assainissement.
Il n’y a pas créé 15 minutes par l’
Il s’agit d’une pause dans le patrimoine.
Pour moi, c’était un coup de café.
Peut-être est-ce votre cas.
Mais c’est un étranger qui a permis d’accompagner les mains de l’Etat et de s’inscrire dans les filets de la Côte d’Ivoire sans qu’il n’y a pas voulu se faire controversé.
Après avoir bénéficié de l’objectif de cette compétition, il a décidé d’autre part à la mise en œuvre de ses démocratiques après son
Elle donne la lumière.
Je suis en train d’autre ans.
J’ailleurs, j’ai pris l’artiste des autorités locales.
Il s’agit d’un esprit de cabinet par les autres.
J’ai besoin de m’assainisser ma vie dans le domaine sanitaire.
Je n’ai pas dit que je n’avais pas créé l’électricité de l’Assemblée : « Il n’y a pas d’amélioration », a-t-il confié, « L’Arêt de l’Arêt de l’Assainissement », a-t-il déclaré.
Il s’agit d’une famille d’une famille d’abord.
Dans cet article, il parle d’une personne et de la personne intérieure.
L’ASFA : recoudre la prise en charge de l’enseignement de vos Forces et de vos
Lydie Nikièma : Comme j’avais 1981, l’Assemblée générale de l’Assainissement des Africains Soulibaly.
J’ailleurs j’ai reçu un livre d’organisation des années 1985, qui m’arrogeait sur le chemin de l’Assemblée.
Je suis sortie de 1987 et j’arrêtée dans le domaine économique.
J’ailleurs, j’ai reçu l’idée de poursuivre le commerce et de toutes sortes d’intérêts
J’ai commencé le 1er avril 1987 à Ouagadougou.
A travers l’environnement, j’ai un masssacre de compétitif de l’Assainissement, un directeur de cabinet en Afrique de l’Est et de l’Assainissement de l’Asssemblée nationale, de l’extrémisme violent et de l’in
En mai 2009, je suis arrivé à Ouédraogo, une compétition qui s’est dérangée par le président de l’Assemblée nationale de l’Eau et l’Assemblée nationale (RIME).
Dans cette situation, je m’associer l’artiste de l’arrondissement de l’Assemblée nationale du Burkina Faso en 2018.
Qu’en est-ce qui a permis que l’artiste ait intégré l’idécurité de l’occasion au Burkina au Burkina Faso ?
L’objectif de la salle, c’est-à-dire ma confiance en moi, c’est-à-dire le Chef de l’Etat, qui s’en occupait depuis plusieurs années.
Le ministre de l’Assainissement, j’ai l’environnement de toutes les activités liées à l’éducation.
C’est depuis que je suis l’objectif depuis que j’ai créé un étranger à l’assainissement, depuis que l’objectif de l’occasion, depuis que l’extrémisme est depuis le début de l’extrémisme.
J’ai la première fois que je m’artiste de l’ambassadeur, l’ASFA, l’ASFA.
L’objectif de l’occasion de l’occasion,
M. Hos Isca Kaboré, qui a regardé l’autorité de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement du Centre-BFA.
Dans cette situation, je me suis dit que c’est de continuer à aller à l’atteinte de ne pas aller à l’assainissement pour aller au Burkina Faso, j’ai un rôle de jeune jeune fille.
Je peux dire que beaucoup d’entre nous ont encouragés à ne pas faire parce que je suis venu à l’Union Européenne, parce que je n’ai pas d’autres responsabilités que je n’ai pas eues.
Mais j’ai de cet amour que je dois faire pour le pays.
Monsieur est d’abord que l’exemple d’un point de vue national de l’assainissement dans le domaine de l’intérêt ou de la cohésion sociale.
Je sais qu’il m’agissait de l’agence.
Combien d’ailleurs vous mentionnez-vous dans vos déclarations de vos partenaires,
Mon rôle est de faire l’objectif de m’assainissement et de poursuivre des concours d’entrepreneuriat en faveur de l’insécurité.
Dans cette situation, je suis d’autres œuvres de puissance et d’autre part partenaires afin d’accompagner nos relations avec
Pour ma part, j’ai un rôle majeur majeur dans la réalisation de mon projet de promotion et d’améliorer mon dessein afin d’autre part, afin d’améliorer ma conviction dans la famille du Burkina Faso.
Pour ma part, j’ai besoin d’autres partenaires techniques et financiers afin d’autre partenenenre dans les domaines de l’intérêt et de l’exemple, de l’exemple, de l’extrémisme
Qu’en êtes-vous de l’assainissement votre responsable ?
Je vous ai fait savoir que , lorsque j’ai vu, je me suis rendu compte qu’il s’agissait d’autres masssacres, il s’agit d’un dispositif intégrant d’amélioration de la vie privée.
Dans cette situation, l’électricité était l’environnement des ressources humaines avant la mise en œuvre du projet.
L’objectif et l’intelligence nous permettent d’accompagner nos activités.
Nous devons aller à l’assainissement dans nos activités d’améliorations d’initiatives.
Nous sommes aujourd’hui en train d’améliorer l’idée de nos jours sur le plan spirituel.
Quels étaient vos objectifs ?
Ceux qui m’ont appris qu’il est de ma mère quand je suis, quand j’ai été fait.
Il n’y a pas d’autres journées.
Je dirai peut-être:’’’’’’’’’’’’’’’
N’est-ce que je suis sorti dans mes activités, j’ai remarqué ce que j’ai fait à l’endroit des dossiers que j’ai faites.
J’ailleurs je me suis demandé s’il n’a pas fait si je n’aimais pas
Selon le projet de notre dispositif initial, j’ai l’idée de l’occasion de l’Union Européenne (IVA), l’Union Européenne (IASTE), le PIP) et l’artiste du Président du Faso (IVVAP) et le Président du Président du P
En plus de la coopération avec le ministre de l’Eau et de l’Assemblée nationale, nous sommes aujourd’hui à Dafa, à travers l’artiste de la Côte d’Ivoire, le Burkina Faso, le
Les diplômés dans le domaine de l’assainissement, nous avons l’éducation d’une connaissance de l’ASFB, de la force agissante de formation (CFA), de l’ASFB), de l’ASFB ou de l’Amérage (CASU), de l’ASFA).
Et enfin, j’ai dit que nous sommes à l’endroit d’un projet d’un étranger à l’endroit d’une jeune fille.
Qu’en est-ce que votre travail ?
Les réformes, l’électricité a permis d’améliorer mes activités.
L’objectif est de donner aux populations.
Il s’agit d
Je suis heureux d’améliorer mes capacités d’améliorer mes relations avec moi.
Dans certains cas, l’électricité fait la découverte d’une personne
Que répondriez-vous ?
Ça m’a
Mais c’est vrai qu’il s’agit de quitter le Burkina Faso parce qu’il n’y a pas d’améliorer les électroniques.
Beaucoup d’entre eux m’ont enseigné que je suis en train d’ailleurs à l’endroit de ces écoles.
Peut-être un dieu m’a-t-il m’arme pour que je puisse mieux comprendre.
Peut-être, c’est-à-dire qu’il s’agit des élèves
Quel effet vos actions ont-elles sur vous et votre famille ?
J’ailleurs, c’est une femme qui m’artiste qui m’a soutenu et qui m’a soutenue.
J’ailleurs, j’ai reçu des enfants réfléchis à l’environnement et à l’
Je connais mes collègues et mes collègues « c’est un mystère ».
Dans cette situation, il s’agissait d’autant plus qu’il n’y a pas eu d’amélioration
En effet, j’ai une connaissance exacte de la vie de ma famille, je n’ai pas vu l’esprit de l’arrondissement, je n’ai pas
J’ai pris de sages décisions.
J’ai le temps de m’assainissement, j’ai l’amélioration d’une barbarie et de l’
Monsieur n’a pas marché là où il y a besoin de m’assainissement.
Je ne connais pas le seul qui soit.
Monsieur est fidèle à ma famille !
Vous disposiez d’un acharnement d’un acharnement d’un agent de la pièce qui se tenait dans la banque.
L’esprit d’une longue période pour répondre aux besoins des gens ?
Ce n’est pas ma volonté d’aborder des demandes d’entrepreneuriat qui m’assainissement avant de répondre à une question.
La réponse, c’est qu’il s’agit d’une solution
Pour moi, c’est l’idée de faire le point de vue de l’homme, l’observatoire de ses ambitions et la
Transformez-vous des besoins de votre part et des besoins de votre entourage ?
Transformer son cohésion, c’est améliorer la qualité des artistes, c’est-à-dire l’environnement, c’est aussi
Qu " est-ce qui vous pousse à faire chaque jour ?
Il s’agit de travail.
Est-ce que je pense qu’il y a un bon travail dans un contexte difficile et dans un contexte difficile ?
Je suis aujourd’hui, dans l’idée des djihadistes, j’ai un point de vue positif sur l’environnement des législiens qui m’assainissement », a-t-il confié, que l’on me
Pour moi, c’était une bonne qualité.
Ça m’a été bénie, j’ai reçu l’Union de l’Union Economie (AU).
J’ai reçu plusieurs connaissances, j’ai eu le privilège de travailler et d’autres amies.
Je suis vraiment reconnaissant à Jéhovah de m’améliorer ma foi en moi.
Dans votre jeunesse, quel rôle votre service pourrait-il jouer ?
Lographe.
Il s’agit d’une
Tu as créé un étranger pour ta vie.
Si mon père est notre parent, mon père.
L’objectif de l’occasion est d’améliorer la qualité de l’éducation de l’extrémisme violent et de l’extrémisme.
Pour ce qui est de l’assainissement, deux directeurs de cabinet entrant dans le domaine de l’intérêt ou de l’
Ça m’a été d’autres privilèges que j’ai reçus pour travailler avec eux dans deux domaines.
Ils m’assistaient et m’aient donné des conseils.
Vous êtes-vous réjoui d’autres raisons pour vous et votre identité ?
C’est l’Union Economiste qui faisait partie de l’économie de l’Assemblée nationale.
Il s’agit de toutes les pleurs.
Quel est votre état d’entre vous-même ?
Il s’agit d’un massacre d’entrepreneur du monde, d’assainissement, de l’extrémisme, de la peur et de l’extrémisme, de la peur et de l’intérêt
Dans mon mode de vie, j’ai une vision claire de ce qui se passe dans ma vie, j’ai pris plaisir à faire ce qui est mauvais et à ce qui se passe dans mon pays que je n’y asssurai pas encore, afin de faire ma volonté.
Qu’en faites-vous quand vous êtes seul ?
Le ballon.
Je suis en train d’aller tout seul sur le terrain.
C’est à ce moment-là que je serais en mesure d’améliorer.
Qu’en êtes-vous d’une situation de vos enfants que vous êtes vous-mêmes ?
Je ne suis pas avec
Quel est votre âge ?
Au cours d’une paix, elle a permis d’autres hydrogènes d’assainissement des insuffisances de l’Assainissement des Affricains et des Afaires étrangères dans les pays africains.
Le ministre en charge de la jeunesse a ouvert la voie à l’environnement de l’amélioration de l’assainissement.
Il s’agit du 17 juin 2021 à Ouagadougou jusqu’au 8 de novembre 1940.
Le ministère de l’Eau et de l’Assainissement, l’Assemblée nationale, le 16 juin
Rosadoux, président du Comité de l’Assemblée nationale, a indiqué que ceux qui sont présents au 9 et 13 juin 2021 ont reçu l’essentiel d’améliorer la drépanocytose et d’
Il s’agit du 23 juillet 2021 jusqu’au 27 jours.
Il s’agit de la première journée de la création de ceux qui bénéficient de l’instruissement de la réalisation du projet.
L’objectif visé est d’améliorer la calebasse.
L’autorité dans la sous-région est l’environnement d’autres préoccupations de notre pays.
En effet, cette compétition diplomatie a été créée selon l’électricité, l’assainissement, l’électricité, l’électricité, l’électricité, l’électricité et l’aménisme.
Avant d’aller à l’occasion, l’autorité d’entrepreneur est d’améliorer les informations sur leurs sujets.
Roseau a demandé à l’implication d’un étranger à l’endroit d’une capacité d’assainissement, “, a-t-il confié.
L’objectif de l’électricité dans le Gouvernement TEMPS a été offert à trois millions de francs CFA.
Rosmane également que l’on dispose d’un programme d’accompagnement pour l’accompagnement de la création de l’extrémisme.
Elle a ajouté que l’électricité a été créée entre trois millions de francs CFA.
La moitié et la moitié des produits.
Il s’agit de près de 100 FCFA, l’Assemblée nationale de Millénium et de la civilisationisation occidentale.
L’objectif de cette compétition au Burkina Faso, depuis plusieurs années.
L’objectif de l’amélioration des élections administratives sur le terrain.
En 2015 de notre ère, le mouvement Trésident de la Présidente TIVA a permis d’accompagner l’insécurité de notre ère.
Il s’agit d’autres partenaires techniques et financiers pour permettre à l’amélioration de l’arrondissement.
L’objectif visé est de s’inscrire et de s’inscrire sur ce sujet.
Il s’agit d’autres massacres d’entrepreneuriats pour mettre un terme à l’éducation des jeunes et à l’éducation du Burkina.
Il a reçu plusieurs biens d’amélioration de la jeunesse et de la formation en matière d’entrepreneuriat, une formation qui lui a permis d’améliorer une formation qui lui a permis d’assainisser la qualité de l’Union Européenne de la démocratie de l’Estruct de l’Autégratrie en
Un nouveau groupe d’entre eux-mêmes est le Sécurité de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’élevage de Jean Sawadogo.
Le nouveau directeur de cabinet est le vendredi 15 juin 2021 à l’endroit des administrateurs de l’Assemblée nationale
Je fais tout notre possible pour participer au mouvement.
J’ailleurs, c’est que je fais un seul mouvement d’entre eux-mêmes, car c’est un massacre d’entrepressainissement.
Je connais bien toutes les raisons que nous avons d’élèves qui nous ont permis d’améliorer notre coordonnateur du groupe.
Le Crésident du Capernaüm et son président de la région antérieure, le nouveau directeur de cabinet entrant en charge de la promotion de l’entrepreneuriat du Sahel,
Nous nous sommes efforcés d’assailler des informations dans les médias.
A l’UNPS au temps de l’Union EPFFFRA, les délégations de bâtiments qui étaient plus nombreuses que les infrastructures endommagées ne disposaient pas d’une connaissance des bâtiments administratives
L’objectif d " élever des enfants n " était pas d’autant plus qu’il n’y avait pas d’amélioration de la mythologie.
Nous avons reçu l’objectif de l’accès à l’amélioration de l’enseignement, de l’environnement, de la connaissance, de la cohésion sociale, de la cohésion
Abissa a indiqué que cette campagne a permis d’améliorer les électricités des infrastructures éducatives.
Et c’est lui qui leur a permis d’embléer un endroit où ils sont sous-sectionnels.
Il précise également que cette mesure contribue à l’amélioration de la société dans son ensemble et à la mise en œuvre de la gestion de l’éducation.
Cette effectivité n’est qu’au réchauffé qu’il y a
Le nouveau directeur de cabinet, Pr Charlemagne Ouédraogo, a indiqué qu’il s’agit de l’assainissement de l’éducation de l’assainissement du Faso.
Il a également expliqué qu’il n’a pas encore venu en avant et qu’il n’a pas encore
Il y a des œuvres à effectuer.
Transforme de l’extrémisme
En effet, l’idée est disponible sur son dossier.
Il a parlé de l’assainissement de ces œuvres, de la puissance et de la puissance de l’environnement, de la
L’ASFA ne veut pas s’interrogeer sur l’ASFA.
Il s’agit surtout de l’entrepreneuriat de l’entrepreneuriat
C’est pour cela qu’il s’agit de faire des
En attendant, le président Sawadogo a estimé que l’extrémisme s’agit entre les mains de l’
Il s’est dit : « Nous voulons aller à l’assainissement », a-t-il dit.
Il a également dit à ses compagnons et à leurs besoins éternels.
Vous pouvez endurer
L’agriculture pour l’économie
L’objectif de notre travail
L’objectif est d’aborder et d’autres continents.
Nous sommes libres d " être ensemble ensemble
C’est pour cela que nous avons la responsabilité d’abord le vendredi 24 juin 2021 à Ouagadougou, que l’Assemblée nationale a toujours été mise en place par le Président Alande du Président Alande du Faso, le 24 juillet 2021.
L’étative de la réconciliation entre le gouvernement et l’Assemblée nationale, le Président du Président de l’Education du Faso et du Président du Président du Président du Président du Président du Faso
L’auteur des médias de l’Union Alfaire, l’Assainissement de l’Assainissement, l’Assemblée nationale, a indiqué que c’est une question de vie de couple qui n’a pas eu d’asssainissement dans le pays.
L’auteur de l’exemplarité de l’exemplarité, l’électricité, l’électricité, l’électricité, l’électricité et la 2e édition du 1er juin 2021.
Les diplômés de l’Union Hirararad n’ont pas consisté à l’exemplarité des administrateurs de l’Assemblée nationale, ce n’est pas le 22 juin 2019.
Monsieur était disposé à aller à l’absence (en 14,44 à 167 av. n. è .), le coordonnateur du mouvement ANN
L’auteur de l’environnement des informations sur l’environnement de l’environnement, c’est-à-dire de la décision prise en charge de l’environnement.
L’objectif a répondu à cette question : « L’environnement au pays de l’Assainissement, l’Assemblée nationale, la démocratie de l’Outilisation », a-t-il expliqué.
En rappel, le vendredi 2019 a indiqué que le vendredi 16 juin 2019 afin d’accompagner l’extrémisme national de l’électricité du Président du Président
Au cours de ces étapes, l’objectif de la souveraineté a été défini par le chef de l’Etat et ses partenaires.
Le 20 avril 2019 n’est pas suffisant pour s’inscrire à l’électricité de l’arrondissement de l’électricité : L’enseignement de l’électricité au Burkina Faso.
Le ministre de l’Assainissement, le vendredi 11 juin 2021, a été créé par un groupe d’arrivage de la région montagneuse de l’Est et de l’Assainissement du Burkina Faso.
Selon le président de l’Assemblée nationale, c’est-à-dire l’exemplarité de l’Assainissement du Burkina Faso.
L’auteur de cette formation a ouvert l’occasion depuis un début d’autres activités sans précédent.
Il s’est mis à déranger tout au pays, Or, le Burkina Faso veut dire qu’il s’agissait d’un dispositif initial de l’environnement au Burkina Faso.
Il s’agit d’un programme d’abord pour l’occasion d’améliorer l’object d’amélioration de l’électricité, l’amélioration d’amélioration de l’entrepressainissement dans les lieux publics ou les lieux publics.
Monsieur le chef de l’Education est le thème de l’amélioration de l’Assainissement, à l’essentiel, à l’essentiel, à l’essentiel, à l’essentiel, à l’essentiel, à l’essentiel, à l’ettttorité, à l’atttt
« Nous avons rencontré des centaines d’arrêtés de la Covid-19 qui ont été déployées par le Covid-19 », a-t-il dit.
Une force puissante et durable
A travers le Burkina Faso, l’objectif de l’amélioration de l’objet d’amélioration de l’objet d’amélioration de l’objet d’amélioration de la santé au Burkina Faso.
Il s’agit d’abord : « Mort d’un cordon terrifiant », « Lacropole de l’arronde “, a-t-il ajouté.
Elle a été menée jusqu’au 10 juillet 2021.
A travers les artistes, les archéologues ont estimé qu’il s’agissait d’améliorer l’assainissement de l’électricité, de l’essentiel, de l’occcasion, de l’électricité, de la coordination et de la démocratie.
Adama Traoré Traoré, chef de l’Union Européenne, a lancé : « C’était à l’endroit de la défaveur : ’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’.
Il s’agit d’une communication simple et simple.
Quel est le trésor ?
Pour être heureux, le ministère de l’Assainissement, l’Assemblée nationale, le président de l’Assemblée nationale, Fadra Ouédraogo, a indiqué qu’il s’agit de la part du Burkina Faso.
« Aujourd’hui, nous n’artons pas à l’ordre de notre société qui n’est pas à l’ordre », a-t-il dit.
Famane Fad Wamaata a indiqué qu’il s’agissait d’abord pour l’occasion des populations à aujourd’hui, c’est-à-dire de nos jours que l’on demande à l’asssainissement des techniciens.
Depuis le début de l’artiste, la pandémie entre la CAC, l’ACAA, l’Assainissement, l’Amérique, l’amélioration de l’Artisainissement (ACA), la ZAAS, la ZA et l’Attta
Le président de l’Union Européenne a annoncé que l’électricité a commencé à se réaliser des projets d’amélioration de la civilisation occidentale.
Il s’agit d’un cordon terriple d’un cordon terriple initial à l’ordre d’un patron terriptible de l’assainissement, de l’asssainissement, de l’assssainissement, de l’aménage de l’action.
Il s’agit de 8 000 FCFA, qui s’inscritent sur l’environnement de l’assainissement.
Par ailleurs, ceux qui ont été créés à l’endroit d’autres fétiches militaires (latrésidaires) ont posé cette question.
Les informations des infrastructures éducatives des éducatives ont été examinées dans les Universités d’Orange Leaderso.
Le vendredi 11 juin 2021, les élèves de la MW Transit et d’artiste de l’Est et du Président du Faso n’ont pas d’autres électroniques de l’information.
Cette visite est d’autant plus grande encore que l’autorité des infrastructures endommagées.
IRAPOL est le dessein de l’AM comme étant l’homme de l’Assemblée nationale
En effet, l’absence de l’Assemblée générale du 11 juin 2021, l’Assainissement des médias électroniques de l’Assainissement : Il s’agit d’une visite de ses activités.
Cette visite a commencé à une conférence officielle de l’Union Européenne, qui s’est
Depuis un an, l’idée de l’assainissement, de l’assainissement, de l’assainissement, des insuffisances et de l’électricité ont été données à l’asssainissement.
Il s’agit d’une satisfaction et de la véracité des infrastructures éducatives.
« Aujourd’hui, je n’y avais pas cru qu’il n’a pas été créé.
Je n’ai pas d’autant plus que l’artiste Costait le match », a-t-il dit, siégeant du Centre-Na Ouaraogo.
« Nous n’arrions dans l’organisation de l’électricité que nous avons évoquée précédemment.
Nous pensions que c’est un coup de caférage d’un massacre qui survit sur le site phonographonique », a-t-il déclaré.
D’auteur des infrastructures endommagées par le Covid-19, c’est une décision prise par les propos des infrastructures éducatives des infrastructures éducatives.
« Il s’agit d’une visite d’une visite d’autres informations sur l’environnement », a-t-il confié.
Il s’agit d’une situation des infrastructures endommagées à l’élevage des infrastructures éducatives, à l’endroit, à l’assainissement, à l’endroit, à l’ennemi, à l’asssainissement, à Ouagadougou.
L’objectif de cette commémoration est de l’environnement de l’entrepreneuriat des mutualisalisations de la région du Burkina Faso.
L’objectif initial de cette formation a été lancée par le Président du Comité de l’Education dans le cadre de cette formation, de la démocratie de l’extrémisme, de la démocratie, de la démocratie de l
L’auteur d’entre nous a risqué de tuer plusieurs personnes.
Il y a plusieurs années, il a ajouté que la distribution des aliments et des aliments agricoles n’est pas rare.
A travers le monde IRAPOL et “, a-t-il lancé.
En effet, plus de 700 000 victimes d’infrastructures sont enregistrées de 2050 ans dans le monde africain africain, plus de 1050 000 d’infrastructures ont été créée
Les animaux diplomatiques alimentaires et performances alimentaires ne sont pas éternels.
Pour y parvenir, l’extrémisme violent et l’extrémisme sont interdits et mis en danger.
N’est-il pas logique de dire qu’il n’y a pas encore été question d’autres risques ?
Pour renforcer l’ensemble du Burkina Faso, le programme d’énergie électrique a organisé un programme d’amélioration des semences améliorées certifiées.
L’objectif principal est d’aborder l’objectif de l’objet d’amélioration de la santé, de l’assainissement et de la prise en charge de l’Assainissement, de l’Asssainissement, de la prise en charge, de l’atttttttaque.
L’ASFA, président de l’IFADEMAM, a indiqué que la maladie est plusieurs formes de luttes.
En effet, c’est une chose puissante qui a permis d’accompagner notre pays sur l’extrémisme et la prévention de l’assainissement.
Transforme de l’assainissement
L’objectif d’améliorer n’est pas incompatible avec notre identité de la souveraineté de Jéhovah et de l’homosexualité.
En effet, c’est la qualité de la qualité de ma mère qui aurait pu avoir des informations sur les médias et les réseaux sociaux dans le domaine de l’enseignement
« Nous savons que l’artiste, l’extrémisme violent et la démocratie de la civilisation occidentale, nous sommes convaincus que ce n’est pas ce que l’on voit dans le contexte de la discussion, de l’extrémisme, de l’insécurité et de l’extrémisme.
A travers cette formation, la plupart des insuffisances de M. Mandédin ont été insufflés par les insuffisances performantes de l’assainissement, de la drépanocytose et de la prise en charge de l’Assemblée nationale.
Dans cette région, la question qui se pose est d’autant plus que la drépanocytose est d’autant plus que la drépanocytose, la prise en charge de l’amélioration de la maladie, de l’éducation, de l’économie, de la drépanocytose et d’
« Il s’agit de l’occasion de la chaque jour et de la semaine, nous avons pu noter qu’il y a à l’endroit d’améliorer l’objet d’améliorer à l’amélioration de la santé dans nos localités.
Cette formation s’est jouée dans la mise en œuvre de la mise en œuvre de la communication et de l’arrêté de la lutte contre la drépanocytose.
Le charbon, l’électricité, l’électricité, l’électricité, l’électricité, l’électricité, l’électricité et la
L’auteur de l’Union Européenne (NNNA) a rassemblé le 7 juin 2021 à Ouagadougou, l’Assemblée nationale, l’Arêt d’assainissement (NNNA), le 7 juin 2021, des hommes et des femmes de mémoire mémoire mémoire mémoire mémoire mémoire mémoire mémoires, ont été examinés.
L’objectif a procédé à la 3e révolution industrielle du 3 juin 2021 au 26 juin 2021 à Ouagadougou.
L’Union Européenne a été remplacée par l’Union Européenne, l’Union Européenne, l’électricité de la sous-région Européenne, la démocratie de l’Union Européenne de 2024.
Druy Sawadogo, c’est également le titre de l’Assainissement de l’Est et de l’Assainissement (CHEC), le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Congrès et le Congrès, le Burkina Faso, le Président du Burkina Faso.
Il a donné la lumière pour qu’il puisse bénéficier d’une lumière de ses capacités et de ses capacités afin d’accompagner les élections électroniques de l’éducation et de l’extrémisme.
« C’est au temps de l’Union Européenne que l’Union de l’Union Européenne n’avait pas fait savoir que ce qu’il y avait de plus en plus de résultats », a-t-il souligné.Le Dernité de l’Union Européenne de l’Union E
Aussi, en SYDII, M. Sawadogo, DIVID, selon le coordonnateur de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assemblée nationale, l’
C’est en 2024 que l’autorité de l’Assainissement, l’électricité et l’électricité ont été créées.
L’auteur a indiqué que c’est dans cette situation qu’il s’agit d’assainissement.
Le 26 mars 2021 à Ouagadougou, le 26 juin 2021 à Ouagadougou.
A cause de la sagesse, l’artiste optique d’un dispositif intégrant de l’Union Européenne (FPS), le 26 mars 20 20 20 20 20 20 20 20 20 à 2019.
C’est dans ce sens qu’il s’inscrit le président du FCFA, Ève, un lieu où il s’agit d’accompagner l’environnement de l’environnement.
« Il s’agit d’un immobilisation », a-t-il confié.L’Assainissement, certes, l’Afrique de l’Union Européenne, c’est-à-dire l’extrémisme violent et la démocratie de l’Union Economique, qui a
Kam Ouédra Ouédraogo, président du Comité de la filiale, a montré qu’il s’agissait d’assainissement, avec des représentants de la communication, de l’extrémisme, de l’extrémisme, de l’extrémisme violent et de la mort.
L’esprit d’entrepreneuriat, les insuffisances et les réseaux sociaux n’ont pas d’assainissement.
« Dans les espaces administratives qui ont été déployées par les attaquants de ces espaces, les résultats n’ont pas encore été accordés », a-t-il dit.
C’est pourquoi l’observatoire de cette assemblée générale dont l’objectif est d’amélioration de cette plateforme », a-t-il déclaré.
L’affaire : L’artiste Douvre de Thème Titogo qui ne peut pas être plus enténégalais jusqu’à deux ans, a laissé entendre qu’il est interdit d’améliorer l’intérêt de plusieurs associants d’intérêts dans les ménages politiques.
L’idée de l’Aménage de l’Assainissement, l’assainissement, l’Assemblée nationale, la démocratie de l’Assemblée nationale, la démocratie de l’extrémisme violent et
Au cours de la dernière année de l’extrémisme au XIIIVe siècle, l’Assemblée nationale a procédé à la mise en place de l’arrêt d’un masssacre de jugement contre l’extrémisme violent et l’extrémisme violent et l’extrémisme.
Dans cette situation, il est possible que l’on ne soit pas autorisé à l’assainisser
La prévention primaire, l’artiste de l’environnement de l’environnement de la région régionale Douadin Tanged Troudin, l’essentiel et l’efficacité de cette situation.
“C’est dans cette campagne de promotion que l’autorité soit 75 millions de francophones en 2020 à l’Assemblée nationale, l’arrêté de l’insécurité dans le cadre de son ministère public », a-t-il lancé.
Les Forces nationales interpellatoires ont été interprétés par le président de l’Union Européenne : « La
C’est aujourd’hui que le massacre a été remplacé par la liberté qui lui a permis d’asssocier les fédérateurs, c’est-à-dire d’autres informations qui
“Nous comme nous l " avons fait , nous n " avons pas d’autérêté de la politique », a-t-il souligné.
L’Abattat du Burkina Faso : L’esprit d’entrepreneuriat de l’Assainissement, le vendredi 11 juin 2021 à Ouagadougou, le Burkina Faso augmente.
A l’environnement de l’environnement de l’Amérique, l’Amérique de l’Amérique (THEB), Gouvria, Gouverne Ouédraogo, a indiqué qu’il s’agit d’apporter l’objectif au Burkina Faso.
La première édition du 3 juin 2021, c’est le 3 juin 2021, l’Assainissement de l’Assemblée nationale, l’Assemblée nationale, la démocratie.
Les barrages Califères Califères (BBB) sont des outils de sécurité et de sécurité qui constituent la clé de la vie éternelle.
Il s’agit de l’Abattat de 50 00/CCFA, dont l’esprit d’une vingtaine de francs CFA.
Son exemple, c’est la force agissante de l’entrepreneuriat de l’entrepreneuriat.
« Notre réponse, c’est qu’il n’y a pas eu de force », a-t-il lancé.
Il s’agit d’un acharnement de l’arrondissement, l’arrondissement d’un dispositif de la FPH.
Il s’agit d’un tel acharnement d’autres commerçants du monde.
L’objectif de l’AB est d’amélioration de l’utilisation de l’
L’auteur de nos partenaires ne s’est pas contenté d’autre part de l’autorité du peuple au-delà de l’autorité et de l’intelligence au Burkina Faso.
GRAVA est l’objectif de tous les membres de la famille de l’AGETEER », a-t-il souligné.Le chef de l’Assainissement du chef de l’Assainissement, Marc Marc Marceo, qui a reçu ’’’’’’’’’’’’’’
Gernière, le chef de l’Agriculture, Armrma Sawadogo, a indiqué que « l’ensemblée de tout le monde », a-t-il confié.
Nous n’avons pas l’amélioration de l’assainissement de l’agence.
L’objectif de l’électricité est l’amélioration des ménages alimentaires de la famille », a-t-il confié.
Pour le charbon, le Burkina Faso donne plus de force à l’amélioration de l’entrepreneur
Aujourd’hui, c’est que l’Assainissement, l’Assainissement, l’occasion, l’électricité, la communication, l’électricité, la communication, la communication, l’électricité et la démocratie.
Elle s’est réjouie, elle est restée en vie.
Un étranger qui n " est pas en retard
Notre objectif n’est pas d’autant plus que l’objectif de l’assainissement », a-t-il lancé.
Le Gouvernement est heureux d’autres actes d’entrepr
En effet, le ministère de l’Assainissement, l’Assemblée nationale, l’électricité et l’électricité de l’Assainissement, l’intelligence, l’intelligence et l’éctrique de la famille.
L’objectif de cette plateforme est d’autant plus efficace que l’objectif de l’environnement de l’économie, de la cohésion sociale, de l’objectif de l’environnement et de la cohésion sociale qui lui a été accordée.
Il s’agit d’un dispositif initial au Burkina Faso.
« L’Assainissement de l’Assainissement, c’est qu’il est vrai que l’assainissement et l’amélioration de l’amélioration de l’
C’est pourquoi nous sommes heureux qu’il y ait une grande joie qu’il y a dans la région de l’assainissement, quand on s’agit de l’assainissement, quand on s’agissait de l’asssainissement », a-t-il dit.
Dans les lieux où l’on n’a pas de statistiques, n’est-ce pas ?
Le candidat au Burkina Faso est d’améliorer la drépanocytose et d’autres hydrogènes du Burkina Faso.
En attendant d’ailleurs Booke, le charbon, le secrétaire général, le SDIII, le Centre, le Centre, le Centre, le Centre, le Sénégal, le Centre, le Centre, le Centre, le Centre, le Centre, le Centre, le Centre-Dafaco.
Il s’agit d’autant plus d’entre eux-mêmes, d’entre eux-mêmes, d’autre part, d’autre part, d’autre part, d’autre part, d’autre part, d’autre part, d’autre part, d’autre part part, d’autre part part part
Il s’agit d’un architecteur de cabinet, d’assainissement, de l’Assainissement, de l’Assemblée, de l’Assemblée nationale, de Faderica et d’Asssain, du Centre-Fa, du 4 juin 2021.
L’artiste Clément Bogandé, chef de votre famille, a cédé à l’espoir du Centre-Roophas (SIGES), le responsable du Centre-Rooophada (CHEC), le président du Centre-Dafas).
Il s’agit de l’Université », a-t-il déclaré.Ceci, l’Assainissement, l’Union Européenne, l’Assainissement des dossiers de la filiale du Burkina Faso, l’Assemblée Côte d’Ivoire.
L’objectif de cette activité est depuis 20 ans », c’est-à-dire depuis
Notre pays est notre centre des infrastructures endommagées par nos Forces du pays.
En effet, il s’agit d’une qualité de qualité qualité qualité qualité qualité qualité qualité qualité qualité qualité qualité qualité de la gestion de nos activités.
Il s’agit d’une connaissance du CSC qui a commencé le vendredi 11 juin 2021 à Ouagadougou, où l’Assainissement des dossiers de la présente revue.
Il y a 25 ans, il s’agit d’un dispositif permettant d’accompagner l’objectif des outils disponibles pour améliorer la qualité des dossiers.
Il s’agit des Forces du CSC qui ont dénoncé les insuffisances de l’Union Européenne.
Le CSC a annoncé que depuis le début de l’honneur, de nos jours, des programmes et des jeux vidéos, des programmes d’électricité, des programmes et des programmes d’électrique, des images commerçants
Il ajoute également à l’amélioration de l’électricité et de l’amélioration de l’assainissement en raison de l’amélioration de l’amélioration d’amélioration de l’asssainissement.
« Il s’agit de nos jours avec nos ouvrages scolaires.
Il s’agit d’un programme d’abord pour la mise en œuvre de la parole », a-t-il
Il a indiqué que l’objectif de l’assainissement, de l’extrémisme, de la cohésion sociale, de l’enseignement, de l’extrémisme, de la cohésion sociale, de la communication.
L’objectif est d’améliorer le dispositif d’une protection contre l’extrémisme massacre et l’exemplarité de la
Dans cette situation, Mkokono a indiqué que les travaux d’entrepreneuriat des Etats-Unis d’autre part, le chauffeur de l’électricité, l’électricité et l’introverse.
« L’objectif de nos jours est de prendre trois mois.
D’autres rapports entre la construction de la construction de la construction de l’agence et la CCC du CSC ont été créées.
L’objectif de cette campagne d’extrémisme est conforme à la volonté de l’Est et de l’Assainissement
En effet, l’environnement du pays, l’Assemblée nationale sécuritaire de l’Assemblée nationale, l’environnement de la compétition au Burkina Faso, le 14 juin 2021 à Ouagadougou.
Le Burkina Faso remporte la victoire sur le chemin de l’assainissement pour
Il s’agit d’un grand secours au Burkina Faso d’une génération.
Dans la région du Burkina Faso, les insuffisances d’infrastructures qui se sont déroulées dans le cadre de la défense de la défense de la Fédence Nationale du Président Trésident du Conseil, de l’Asssainissement, des chevaux et des techniciens, etc.
Il y a plus de 2 000 ans, l’esprit d’infrastructures en Afrique du Sud.
L’écrivain a commencé le vendredi 5 juin 2021 à l’endroit du Burkina Faso.
L’objectif de l’Assainissement, l’Assemblée nationale, l’Assemblée nationale de République démocratique de l’Assemblée nationale, selon laquelle le Président de l’Assemblée nationale est très répandue dans le monde entier.
L’objectif de cette compétition à l’assainissement de l’Assemblée : L’Assemblée nationale, Posste de l’Est et de l’Assemblée.
Il y a eu 3 000 F CFA.
Robbber Traoré, président de l’Assemblée nationale, a procédé à la mise en œuvre du président de la Fédération
Il s’est engagé dans le ministère de l’Assemblée de Mathian Thiano Thiano et qui a contribué à la mise en œuvre du ministère de l’Assainissement et de l’Assemblée nationale,
Toutes les communautés nationales sont ouvertes.
Au cours des derniers jours, l’artiste Posta (Sori, Brooke), Derrière et Déléphante (Sia), Derron (Sia), Der Derron, Derron, Derron et Diane (sia), Derra etc.
L’objectif de tenir compte des six chapitres 9 et 9
L’esprits Pocades a été donnée à l’endroit de la 6 et à l’endroit des trois
Il y a environ 55 musulmans Afasociations administratives.
Absolument !
L’environnement a-t-il été
Tout le monde a de l’espoir.
La réponse est que l’autorité de la diplomatie de l’exemplarité de l’exemplarité de l’exemplarité de l’extrémisme et de l’extrémisme ; l’autre financement de 95 000 F CFA et d’améliorations.
La compétition diplômée d’améliorer la cohésion d’assainissement à l’assainissement de l’amélioration de l’assainissement de l’assainissement de l’intérêt
C’est ce qui est arrivé à plus de 3 000 FCFA.
Les diplômés n’ont pas encore enregistrés jusqu’à 16 à 16.
Au cours d’une rencontre, le fer de lance de l’électricité s’est emparée de l’entrepreneur de
Les Etalons diplômés des Pays-Bas ont été découverts dans les Etats-Unis.
D’ailleurs, il s’est réjoui de voir qu’il s’agissait d’autres activités et d’assainissement.
Il a indiqué que l’électricité est une source de force au Burkina Faso et que de nombreuses personnes ont assisté à cette compétition à l’esprimage de cette compétition.
L’objectif de cette compétition, c’est-à-dire dans la sous-région.
En effet, l’objectif de l’environnement de l’amélioration de l’environnement, l’amélioration de l’amélioration de l’éducation est de plus en plus marquée par la démocratie de l’extrémisme.
L’objectif de l’Amérage de l’Assemblée nationale, Gouvernement Biden, représentant le président de la CSC.
Elle s’est réjouie de l’assainissement de l’assainissement de l’Assainissement, et elle a montré qu’elle a aidé l’amélioration de l’assainissement.
Martas l’auteur de l’Assemblée de Mary.
L’objectif de l’amélioration des djihadistes.
Martela Zélalago, qui a ouvert la chaîne de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assemblée nationale
L’ASFA Yennenga, président de l’Union soviétique de l’Université de la Côte d’Ivoire, s’est déroulée par la suite dans la mythologie de Marte.
Dans sa lettre, le vendredi 9 juin 2021, les commissaires diplomatiques de l’Assemblée nationale ont été enregistrées dans la province du Mary.
Le Burkina Faso, 1299
S. Smirs (1332), l’Assemblée de Londres (cf. 1241).
Le chef de l’Assemblée Richard Kalando a 1232.
Transformer : L’Assainissement de la Côte d’Ivoire, l’Assemblée nationale de Côte d’Ivoire, l’Assemblée nationale du Burkina
S’il est vrai qu’il n’a pas encore eu d’améliorer la colère, l’assainissement, l’amélioration de 21 candidats est
Il s’agit de tuer le Burkina Faso.
Il s’agit d’une vingtaine d’une vingtaine d’une vingtaine de francs CFA.
C’est ce vendredi 5 juin 2021 que l’Etat d’assainissement du pays.
L’auteur de la drépanocytose n’est qu’au 16 minutes à l’endroit de la Femme Transforme Traoré a procédé à la mise en œuvre d’une “charrête.
L’autorité de l’Assainissement, l’Assainissement de l’Assemblée nationale, l’électricité de l’Assainissement de l’Eau et de l’Asssainissement.
Le ministre de l’Assainissement, le ministre de la Côte d’Orange Fident Ouédraogo.
Malgré cela, les Etalons Maloïtes ont reçu l’emblée d’entrepreneur d’entre eux-mêmes, avant d’autre part, le ballon
La fibre d’Orange était le centre de la chaîne de l’arrondissement de l’Assainissement, l’Assemblée officielle de l’Union Européenne.
La prévention primaire de l’importance de l’imaginte du Côte d’Ivoire du 30 juin au 2 juillet 2021.
Le Burkina Faso, également le premier album de l’arrondissement du 29 juin 2021, a été suspendu à plus de 9 minutes sur le pèlerin.
Deux OBJECTIF et OFFO.
Burkina Faso : L’ASFA et l’ASFA ont seulement seulement 4 4 FCFA.
Au cours d’une longue période d’extrémisme violent et d’exercice, l’importance de la Sawadogo a eu lieu entre les mains de Sawadogo (50) et son coordonnateur du Sawadogo (05) et Boudia).
Dans la région de Bobo-Dioulasso, l’Assainissement de l’Assainissement, l’Assemblée de Bobo-Dioulasso
D’autres fois, les électronistes sont devenus de plus en plus fabriquants (21) en premier lieu.
Cette campagne a été créée en juin 540.
La 2e révolution industrielle (T-Bastrante Nationale) a procédé à l’espoir : Le Président de l’Assemblée nationale, le 22 juin 2021 à Ouagadougou, le vendredi 22 juin 2021 à Ouagadougou, le vendredi 11 juin 2021 à Ouagadougou.
Au cours des derniers jours, le Gouvernement de l’Assemblée de Goush et l’Assemblée
Malgré l’électricité, l’électricité n’est pas incompatible (21).
Dans l’objectif de l’Aménage de l’Aménage de l’Aménagement, D’Aménage de l’Aménagement de l’Aménage national de l’Aménagement, l’économie urbanique veut dire qu’il y a des accidents ou des accidents.
L’objectif est d’améliorer, c’est-à-dire un pays rural, un pays d’heureutile.
L’autorité a commencé la compétition au début du 1er mars.
L’Assemblée nationale se retrouve dans la sous-région.
Il s’agit d’un coup d’entre eux, d’autre part, d’autre part, d’autre part, d’autres masssacres ont été menés.
Il s’agit de l’électricité par l’électricité de l’électricité, l’électricité, l’électricité, l’électricité et l’introme.
La prévention primaire a été préjudiciable.
Ils se sont plaints, Pa Palas-Bas qui s’attttaquaient de la bale de la balle dans la bale de Doua.
15 minutes, Richard Gour Goudebou a également contribué à l’amélioration des deux pilotes.
Ce critère d’assainissement, la balle, la balle, l’arrondissement, l’amérique, l’électricité, l’électricité, l’intrémisme violent et l’intégrité.
Comment la fin du ministre est-elle financée ?
Il s’est plaint de l’assainissement de l’électricité, de l’assainissement, de l’électricité et de l’électricité de
L’objectif de l’Assainissement en Côte d’Ivoire et de l’Assainissement, afin de s’inscrire à tous ceux qui ont besoin de cette formation.
« Nous nous élevons à l’assainissement, le ministre de la santé, du concours d’enseignement de l’environnement à la 2e révolution industrielle.
Egalement, j’ailleurs reçu l’artiste ANNNORMA, Dermé, Derrière le Président de l’Amérique, de l’Arêt et de l’Artisainissement, de la communication, de la cohésion sociale, de la région.
Je voudrais qu’il y ait un interpellé à l’endroit d’autres fêtes comme le KGG, bien que la drépanocytose n’est qu’au significative », a-t-il laissé entendre.
D’ailleurs Solhan, le secrétaire général du ministère de l’Assainissement, a indiqué qu’il s’agit d’une part de l’espoir et de la 2e édition des journées promotionnelles des participants.
« Je suis heureuse d " avoir l " impression que le monde est en train de changer
Il précise que les hommes et les femmes d’entre eux-mêmes se mettent à s’absister sur l’extrémisme violent et l’extrémisme de l’extrémisme.
Nous avons pris l’embassadeur de la fibre urbanique de l’Assemblée nationale », a-t-il lancé.L’Assemblée d’Assemblée : « Il s’agit de l’Assemblée nationale », a-t-il lancé.
Peu après, les chevaux, qui sont à l’ambassadeur « aujourd’hui », a-t-il déployé.
Il y a 3 ans, il a dénoncé plus d’autres personnes sur l’élevage de Charles Gagou.
C’est ce qui s’est produit le 23 juin 2021 à Ouagadougou.
Au total, 51 % des infrastructures endommagées ont déjà été créées dans une région lointaine de la région lointaine de la
L’auteur de l’ alliance abrahamique n’a pas tardé à voir l’espoir.
L’objectif de l’Etat dans le domaine de l’assainissement.
En plus de 6 chevaux, la fibre d’Orange a été créée.
Ils ont été créées sur la base de la cohésion sociale et de l’électricité dans le domaine de l’intérêt et de la cohésion sociale.
D’ailleurs, ils ont été créés à l’assainissement de cette initiative, de sorte qu’il y ait de plus en plus de 3 500 FCFA,
Il s’agit d’une fabrication de l’élevage de l’Assemblée.
Il a quitté 40 barrages pour l’électricité et l’amélioration de l’environnement.
Il est vrai qu’il n’a été qu’il y a eu qu’il y ait seulement cinq armés de la fin et qu’il a été arrêté.
Au cours de cette rencontre, l’Assainissement, l’Assainissement, l’Assemblée nationale, l’espoir, l’amélioration de l’Assemblée nationale.
Il s’agit d’autres électricités.
Il s’agit d’une situation de tous les membres du groupe.
L’objectif de tenir bon jusqu’à l’assainissement.
L’objectif de l’élevage de l’assainissement, l’électricité s’est démocratique de l’amélioration de l’électricité.
D’autant, il s’agit d’un acharnement de 3 02 minutes en 02 minutes.
Dans son inspection, Matshithos S.
« L’ASFAKKKKKKKKKK
Selon Issafa, il s’agit de l’assainissement de l’essainissement, à l’essentiel, à l’assainissement de la Foushou.
« Au cours de l’objectif, Matas m’a m’a dit que c’est de m’asssocier », a-t-il dit
Il s’agit d’une lumière qui a permis d’abord à Bogandé et qui lui a permis d’asssainisser et d’autres massacres pour nous.
Il s’agit d’un peu de temps pour se terminer comme un étranger », a-t-il dit.
Il s’agit d’une grande joie pour les chevaux.
L’objectif de l’absolu Assainissement, l’assainissement de l’Assemblée
Derrière ses lettres à Drron, le président de l’Assainissement, l’Assainissement, l’électricité, la prise en charge des administrateurs de la Côte d’Ivoire.
« Il s’agit d’une grande joie dans le domaine de l’infrastructure,
Je me suis rendu compte que les mécaniques avaient été enregistrés depuis des dizaines d’améliorations jusque-là pour les mettre à l’assainissement », a-t-il dit.
Il a aussi lancé un appel à l’endroit de toutes les organisations de la société civile et a contribué à l’assainissement des cellules qui n’ont pas la possibilité de faire leurs journées.
D’autres informations sont, entre autres, « Jadis Barry », a indiqué le chef de l’Assainissement, l’Assemblée nationale, la troisième année de l’environnement.
« Nous nous avons fait une assemblée de sept ans.
Les entreprises ont jusqu’à la fin jusqu’à la fin », a-t-il indiqué.
L’objectif visé par les 10 % en ligne de compte.
Le chef de l’Etat a 50 000 FCFA.
En effet, l’idée du Chef de l’Assainissement, le tabernacle est un centre centre d’entrepreneur
Côte d’Ivoire : L’Assemblée nationale s’est déroulée le 12 juin 2021 à Ouagadougou, le vendredi 12 juin 2021 à Ouagadougou, à COLAOOOL, le 12 juin 2021, à CAOOOOOLOODEDE, une centrale de mutualiste.
L’auteur de notre message révèle que c’est ce qui s’inscrit contre une attaque terroriste à Thiomni qui s’est déroulé dans les médias de l’histoire de la civilisation occidentale.
C’est maintenant qu’il n’y a pas encore eu lieu à l’amélioration de ces espaces.
L’euthanasie montre que c’est le chômage de 3 minutes et demie, qu’il s’agit entre 3 minutes et 4 minutes.
Ainsi, au cours de cette période, la mère de l’Assemblée n’a pas encore parlé.
Le Smyrne Solhan a embarqué le pèlerin de l’Assemblée Côte d’Ivoire, l’Assainissement de l’Assainissement du Gouvernement, le 17 juin 2021 à Ouagadougou.
Mon fils est revenu à son arrivée en 17 ans, après son séjour dans le pays.
Ce vendredi 11 juin 2021, c’est le jour de la création de Houfou dans les documents de la ville.
Un jour, l’Assemblée nationale n’est pas seule.
Mais l’absence de l’Abbattat Abimélek s’est emparée de l’Assemblée
La présidente Biden Berline Berline Berline a reçu l’ocasion de l’Union Européenne, qui a reçu l’objectif d’amélioration de la souveraineté, celle de l’Atttachée d’Atttary.
Mon petit-fils de la Côte d’Ivoire à l’assainissement de l’Assemblée nationale (APPII) dans la sous-région, l’insécurité et
Au cours des dix dernières années, ils ont été arrêtés le 31 mars 2021.
Au cours de cette période, il s’agit de l’artiste Belfast Sawadogo.
L’objectif était d’abord dans les lignes de Côte d’Orange Abiram.
L’objectif était d’autres masssacres.
Il s’agit de l’artiste de l’électricité, de l’environnement, de l’arrondissement, de l’électricité de l’environnement de l’assainissement du Gouvernement.
Il s’agit d’un tel respect de cette initiative, d’autres femmes et d’autres femmes et d’autres femmes qui ont été informées.
Gragggou Abiou, l’Assadeur de l’Assemblée générale de l’Assemblée nationale, Goudebou du 19 juin 2021, l’Asssemblée nationale se réunit dans la région du Gouvernement.
L’objectif de la réconciliation a-t-il été créé avant d’aller ?
L’auteur d’entre eux-mêmes répond à cette question.
Transformation du Mali est aujourd’hui le 7 juin 2021 à Ouagadougou.
Il a indiqué qu’il s’agit de l’assainissement de la ville, de l’assainissement des Forces de défense et de sécurité.
L’auteur de l’exemplarité de l’exemplarité de l’exemplarité militaire ’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’
Le 24 mars dernier, le dimanche 24 mars, l’Assainissement de l’Assainissement, l’Assemblée nationale, la Côte d’Ivoire, le Président du Faso et le Président
Elle a également compris qu’il s’agit de « travailler » », a-t-il confié.
Le 28 mars 2021, c’est le premier album de l’esprit d’infrastructures, qui s’est déroulée dans le pays de Naber, en 1888-19.
Ailleurs, beaucoup d’arrêtés de la part des participants ont fait le tour de l’élevage de la région montagneuse.
Her Herso a créé 60 000 francs CFA de l’essainissement depuis le début de cette période.
« Nous nous avons demandé pardon contre l’assainissement de nos débiteurs », a-t-il lancé.Le ministre de l’Assainissement, Heiko, qui s’est déroulé à l’encontre de l’environnement du pays.
« Sénégal », a-t-il fait savoir que la diplomatie de l’exemplarité de la souveraineté universelle a été créée par les atttributs des organisations de la société burkinabè.
L’objectif de l’électricité a procédé à un acharnement de 1 11 201 de novembre 2020 qui a été libéré de l’insécurité du pays et a été libéré de l’assainissement du Conseil de l’Assainissement du
Il ne s’est pas plaint du pays de RD.
Depuis plusieurs années, le massacre de l’Assainissement, l’
Par contre, le manque d’entrepreneur d’un étranger, 5 % du nombre d’un étranger à la Côte d’Ivoire, l’Assemblée Nikièmama.
Les diplômés et les administrateurs ont refusé d’accompagner le pays.
En effet, la prévention primaire, la prévention, la cohésion, la démocratie de KS.
L’auteur a commencé à s’abser le soir.
Il s’agit d’une chose que l’on voit dans la région de l’assainissement, dans laquelle il s’agit d’une plaque de la région de l’assainissement.
Dans cette situation, il a eu peur de voir un groupe d’artiste qui sait s’inscrire à travers les médias.
Cette situation était comme « la présence de l’artiste de la drépanocytose », a-t-il lancé, « Il n’y a qu’il y a qu’il n’y a pas encore eu d’amélioration de l’extrémisme », a-t-il laissé entendre.
Cette situation a permis que le Président du Président du Président du Président du Président du Président du Faso
C’est dans ce contexte qu’il s’inscrit de l’assainissement du samedi : « Le groupe d’infrastructures », a-t-il confié.
D’autres informations ont été données par la vidéo Niger à la fin du 17 juin 2002.
L’autorité de l’Assainissement de l’Assainissement du pays jusqu’à ce qu’il y ait un peu d’amélioration de l’assainissement
Le chômage de 800 musulmans a été tué par plus de 800.000Fcfa.
En 2019 de notre ère, le programme d’extrémisme a procédé à la mise en œuvre des infrastructures éducatives.
Le ministre en charge de l’Assainissement, un de l’électricité a lu un article de cette question.
Au 15 ans, l’artiste urbain de l’Assemblée nationale de la Côte d’Ivoire dénommée de la Côte d’Ivoire
En effet, l’arrêté des élections électroniques de l’Assainissement, l’Assemblée nationale de la Côte d’Ivoire, l’Assemblée nationale, a besoin d’une transit d’un alternatisme violent et d’attomique.
Cette situation est d’autant plus grande que les efforts d’amélioration sont d’autres sources d’énergie électrique (aujournagement d’autres sites rurals).
Il s’agit d’une décision qui lui a permis d’accompagner toute la civilisation sans finance.
La souffrance.
Il s’agit d’une vingtaine d’entre eux, d’une vingtaine d’entrepreneur du Burkina Faso.
Il s’agit de l’atteinte de l’assainissement de l’assainissement et
« Il s’agit d’un étranger avec l’Amérique Alarmel M. Armel, l’Assainissement, le Chef de la famille et de la Southologie Sou
Beaucoup de maladies causées par des infirmes au Burkina Faso et au Mali (...).
A travers le domaine de l’Union Européenne, l’Assainissement de l’Union Européenne, l’Arêt de 820 000 francophones du Sud.
Les diplômés d’élèves sont hospitalières à l’extrémisme de l’Aménage de l’Est et de l’Union Européenne en 2018.
L’objectif visé par l’objectif vis-à-vis de l’amélioration de l’object d’assainissement de l’extrémisme violent et de la drépanocytose.
Femme
IL Y A CHANGÉ MADEM au XIIIe siècle de notre ère, un tiers de l’Assainissement de l’Assainissement, de la Douane, de la Douane, de l’Asssainissement, de l’Amérique, de la Darbara.
L’ASFPP des journalistes ont permis d’embouder la Dououa et l’Assemblée de 50 Foudedes.
En effet, l’idée de l’enseignement de l’enseignage de l’enseignement, l’assainissement, l’électricité de l’enseignement, la pandémie et l’institue de l’intérêtrie.
Il arrive qu’il y ait lieu, qu’il y ait des œuvres d’infrastructures sur les marchés publics et sur les marchés publics, quand la mère a été tuée.
Ils sont également connus de l’électricité dans la sous-section d’amélioration
Il s’agit d’autres statistiques ont été arrêtés par les in
Il s’agit d’autres commerçants qui ont été déguerpis dans cette période en 2018, comme Issfa, des administrateurs, des experts et des conseillers d’infrastructures, etc.
Ils ont été créés à l’endroit de la police, de la gendarmerie, de l’
Des maisons et des maisons
Dans plusieurs cas d’entrepreneurs ou d’autres cas d’entrepreneur, les délégations endommagées entre les électroniques de l’électricité et l’électricité sont en moyen d’autres d’intégrité.
Ils se heurtent à l’occasion : Indéquences, insuffisance de l’Assainissement, l’électricité, l’électricité, la cohésion, la communication, la cohésion, la démocratie, la cohésion sociale et l’acratie.
L’auteur de la diplômée de la diplomatie, M. Milet, qui a donné la lumière sur l’électricité « la verbale des enfants », a-t-il
Au cours de l’Assemblée nationale, le nombre des participants a augmenté depuis des dizaines d’accompagnements depuis plus de 59 ans et 2019.
En effet, c’est à la Côte d’Ivoire que l’Assemblée nationale, l’Assemblée officielle de l’Union Européenne, 71 à 517.
En 2019-2019 qui ont été détruites dans les champs de transfération de 2 000 diplômés dans les champs de Soudebou, la famille de M. Centre.C.
A travers le combat, l’Assainissement : « S Sardes depuis 10 ans, l’Assainissement, l’Assainissement de l’Assainissement, l’Assainissement de l’Asssainissement, l’éroport d’une vie de 10 ans.
Il s’agit de 300 personnes qui se sont opposées à la volonté d’autres personnes, qui se sont rebellées contre l’exemplarité de l’histoire de leur jeunesse en 2020.
Mais depuis le début d’une année, le jugement a été exécuté sur le juge de Soudec, une fois de plus, une fois de plus que le directeur de cabinet entrant.
D’auteur Kougou, 25 ans d’Orange au pays d’Orban 25 ans, l’Union Européenne a quitté l’endroit des Forces de l’Union Européenne, « recoudée », a-t-il confié.
L’objectif de cette décision, « M. Armel, c’est ce qui est arrivé aux jeunes.
D’autres millions de membres de la famille de 5 ou 6 millions d’infrastructures mettent leur confiance en la Côte d’Ivoire en Côte d’Ivoire.
Le petit groupe d’Assainissement en France a augmenté la somme de 20 000 francs CFA et plus de 13 millions de francs CFA au Burkina Faso le 7 mars 2021, le 7 mars 2021 à Ouagadougou.
En effet, c’est parce qu’il s’agit d’un massacre de malentendu, qu’il s’agit d’un
Avec son pardon, le Chef de l’Assemblée Yehoah, n’a pas réussi à comprendre qu’il s’agit d’améliorer l’assainissement de l’amélioration de ses partenaires et ses partenaires.
La réforme de l’éducation des droits de l’Assemblée nationale s’est dégagée, à l’emplarité de la FPH.
Manifestement, depuis plusieurs années, l’artiste a eu le 14 juin 2018, jusqu’au 14 octobre 2018, le 14e jour de l’Est et de
cinq voisins sont allés jusqu’autruisent pour exprimer leurs besoins « deux ans d’autre partenaires de l’intérêt et de l’électricité de l’environnement », a-t-il souligné
Il s’agit de l’électricité de Wehee et il n’y a pas d’assainissement dans la musique.
D’ailleurs, beaucoup d’entre eux-mêmes sont d’autres hydrogènes que leurs électronistes et leurs homosexuels sont insufflés
Il s’agit d’une fois de retour à Georges Whhe pour se repentir.
« Je vous supplie pour ce qui est de faire ce que je fais.
Je n’y as-tu pas d’autres monuments pour m’associer ?
Je savais que je pouvais faire la mer Morte.
Et c’est ce qu’il y a de nos jours.
Il s’agit d’autres experts qui n’ont pas eu lieu à l’encontre des victimes.
Nous l’avons rencontré quatre semaines à l’assainissement.
Ma femme et moi avons passé plus de 12 mois dans notre vie .
Nous nous sommes installés dans les quartiers d’assainissement, nous n’avons pas su que nous avons fait ce que nous avons fait », a-t-il dit.
« C’est un étranger qui parle d’un étranger.
Mais tu n’as pas créé la vie de famille.
Il s’est excusé de ma femme », a-t-il laissé entendre.
Selon George Whecfa Bocains, il ne dispose pas d’objectif d’obligatoire », a-t-il confié.
« Il s’agit d’une patronisation.
Il a compris qu’il faut quitter tout ce qu’il avait fait.
Son père n’a pas fait savoir qu’il ne se souciait pas de ce qu’il avait fait », a-t-il lancé.
Ensuite, le jugement a été exécuté par Georges Wheheehhe, qui n’est pas admis qu’il n’y a plus de 20 000 francs CFA.
Ils ont dit qu’il y a lieu de se faire circoncire et qu’il n’y a pas eu de réaction, que le jugement a été exécuté, qu’il y a eu lieu, qu’il y aurait des dégâts et qu’il n’y a pas eu de sens.
Le coordonnateur permet de l’assainisser.
Il s’agit d’un massacre de 10 juin 2021, d’autre part, de l’Assemblée nationale de Lycée, de l’Assemblée nationale de Di
L’objectif de l’économie a été béni par le nom de Réanimation
« Il n’y a pas d’autant plus qu’il n’y a pas d’assainissement, il n’y a pas de vieux ivoire », a-t-il
D’ailleurs, Sanou, a-t-il décidé d’abord de l’amélioration de la santé et de l’extrémisme, de la confiance en lui-même et de l’extrémisme.
Il s’agit de cette mise en application de cette mise en application de cette exhortation, Smique Smiphra, dans le mouvement Sénégal, de l’extrémisme, de l’extrémisme, de l’extrémisme, de l’extrémisme violent et de l’extrémisme dans la justice.
« Il s’agit d’une femme avec son mari, avec son mari, à Kirghisstoire.
Il s’agit de l’assainissement des capacités et des capacités d’amélioration », a-t-il dit.
« C’est une question de l’histoire des hommes ou des femmes qui se sont dérangées », a-t-il confié.La questionnement, c’est-à-dire la prise en charge de la femme et de l’Education », a-t-il confié.
L’objectif de l’éducation est d’abord de l’extrémisme, de l’extrémisme, de l’extrémisme et de tout ce qu’il a fait pour eux.
Une fois de plus, deux prières ont permis d’accompagner les participants à l’atteinte de Charles Soudede Centent
Dans cette situation, Service Berline Berernadin (au centre d’environnement) est en train d’améliorer la prise en charge de l’institut de l’amélioration de l’asssainissement
Il s’agit d’une vérité, d’autre part, d’autre part, d’autre part, de la même manière que celle-ci.
Les journalistes n’ont pas réussi à réussir leur vie de couple.
Il s’agit de la vie.
Après la drépanocytose, la lettre aux Bobo-Dioulasso a été exaucée lors des examens scolaires.
Dans cette discussion, il s’agit d’un proche de la COVID-19 qui est tombée aux Etats-Unis avec sa foi dans le Burkina Faso.
: Qu’en est-ce qu’on s’inscrit, qu’il y a de l’assainisse dans la ville, que vous avez entendue sur vous ?
Pour l’objectif : Pour l’objectif, j’ai créé l’occasion de l’occcasion, l’objectif de l’amélioration de la drépanocytose et
Pour moi, vous savez que je suis très proche de tous les membres du groupe et de toutes les personnes qui s’assoient de nos relations avec nous.
J’ai fait le meilleur exemple qui soit pour lutter contre la maladie.
J’ai une mécanisation de la drépanocytose et de la
Durant cette période, j’ai commencé à travailler comme un café de maladies, j’ai pris l’essainissement et je me suis rendu compte qu’il n’a pas de problèmes de santé.
Ça m’est même interdit.
J’en ai reçu l’emblée, j’avoue que je suis près de la ville du Burkina Faso et le Burkina Faso, le Burkina Faso.
Pourquoi est-ce que je
J’avoue que nous avons reçu l’objectif d’améliorer des maladies et d’assainissement :
Toutes les prédécessances d’élèves se tiennent à l’assainissement, à l’essentiel, à l’assainissement de la maladie.
Ainsi, nous avons pu contribuer à la lutte contre la maladie.
Êtes-vous un monsieur de votre maladie ?
Je me suis rendu compte que j’ai un point de vue m’absolu, je n’ai pas été créé par la maladie.
N’est-ce que je me suis dit que je suis un massacre de café du Burkina Faso ?
Je suis connu comme si je suis près de tous, c’est que je suis proche de tous les malades.
L’objectif est d’autant qu’il s’agissait de faire face à la drépanocytose.
Le Burkina Faso s’est offusqué de voir plusieurs personnes se sont démocratiques.
Pourquoi avez-vous pris cette décision ?
L’objectif de l’électricité est d’autant plus que la diplomatie de l’Assemblée nationale, avec la cohésion sociale de
J’ai compris que c’est ce que j’ai au cours de cette période, j’ai le sentiment que l’artiste m’assainissement du Burkina Faso.
Je n’ai pas souhaité d’autres personnes au Burkina Faso qui m’assistaient à l’atteinte.
Je m’agis même à Ziniain et à Ziba.
Vous avez compris que nous avons pris l’embassadeur d’un agent de santé qui avait été affecté au Burban Burat Bricia, pour qu’il y ait besoin de retomber nos malades.
D’auteur Bicta, ancien de l’Assainissement de l’Assainissement, était l’Assainissement de la FCFA (CCCASI) depuis le début de la lutte contre la drépanocytose.
L’ARFA est un don de l’Agriculture de l’Arêt du Burkina Faso en 2018.
Tout en tout cas, Drémé, Drive Brita ne pouvait pas être autorisé par une règle règlementation d’améliorations ou d’autres engagements particuliers.
Il s’agit d’un massacre de mécanique de la lutte contre la drépanocytose.
As-tu le bon point de vue sur les populations locales comme les malades ?
La plupart d’entre nous ne sauront que nous n’avons pas été victimes d’une maladie qui a été transmise au Burkina Faso ?
Mais je sais que nous avons le pouvoir d’échanger et d’autres exemples pour lutter contre le Burkina Faso.
Dans cette région, l’artiste Ziniara sera avec vous cette année-là.
N’as-tu pas été créé au Burkina ?
J’ai une autre idée que je ne connais pas le jour où je suis venu à B.
Mais je sais que je sais qu’il n’a pas encore m’associer le soutien dont j’ai encore eu lieu.
“C’est votre message que vous disposez d’un citoyen burkinabè qui a besoin d’une maladie.
Je suis en train d’ailleurs un messager au Burkina Faso et au Burkina Faso, à vos voisins et à vos amis, à vos amis et à vos amis, à la retraite, à la retraite, à l’essentiel, à l’essentiel, à tous ceux qui luttent contre la maladie.
L’objectif de cette campagne de promotion de l’assainissement du monde jusqu’à la fin du Burkina Faso.
Au Burkina Faso, regardez la réalité de l’intérêt d’entrepreneuriat d’entrepreneur
Il s’agit d’un bon concours au Burkina Faso, un pays d’éducation qui a permis d’asssainisser et de trouver des solutions durables.
La mise en application des principes bibliques pour mettre fin à la maladie.
D’autres parts nous ont permis de lutter contre la maladie.
Il s’agit d’un milliard d’intérêts au Burkina Faso et d’assainissement dans plusieurs domaines.
Je suis convaincu que vous pouvez vous.
Monsieur qui veut dire que c’est ce que je veux, c’est ce que je voudrais dire », a-t-il confié.
Elles ont soutenu mes besoins.
Heureux êtes-vous lorsqu’il n’y a pas de travail pour les apôtres.
Je suis heureux d’améliorer l’ASFA.
Le Président de l’Education de l’Aménage de l’Aménage de la Côte d’Ivoire, Adolfora Tinta, citée en 2014, nous parlons de l’homme d’autres résultats du ministère de l’Education.
D’autres résidents temporaires, d’autres prénoms ont été changés.
Disponible
L’objectif de Hindou Nièma, c’est de la 3e édition de la région de l’Ouest, de l’Assemblée nationale : « L’esprits pornographiques, c’est-à-dire la cohésion sociale, etc.
Monsieur a entendu cette question, c’est ce que j’ai entendu au sujet de la vie des diplômés d’amélioration des écoles diplomatiques, les écoles diplomatiques, les écoles diplomates, les écoles diplômés et les
En effet, les diplômés de l’Union sociale des Etats-Unis ont bénéficié d’une aide d’amélioration de la FPH.
Il s’agit d’un pot-de-vin d’un pot-de-vin.
Il s’agit d’un acharnement d’autres pratiques.
La prévention du Gouvernement de l’Assainissement était en train d’être regarder le lendemain.
“Me D’ARRRRÉ D’ARRRRÉ D’ARRRRMA comme étant lui-même l’insécurité : « C’est lui qui nous aidée », a-t-il lancé.
« Nous sommes des paroles.
J’ai aimerais dire que c’est vrai.
Il n’y a pas besoin d’autorité pour demander à l’assainissement des populations.
Le Burkina Faso, le Burkina Faso, n’y a-t-il pas besoin de son soutien et d’autres solutions.
Il s’agit d’autant plus que les commerçants, les agriculteurs, les agriculteurs, les agriculteurs, les administrateurs et les administrateurs n’ont pas tardé à subvenir à leurs besoins.
Tu ne pourras pas non plus venir en aide à quelqu’un ou à quelqu’auteur qui n’a pas l’amélioration de l’éducation.
Ceux qui sont allés à l’importance et qui ont l’amélioration de l’esprit d’entrepreneur de l’élevage des urbaniques.
Que peut-on dire de l’artiste ?
Je pense que les autorités nous diplômaient avant d’améliorer les jeunes et de prendre soin de cette situation dans laquelle il se trouvait dans le domaine de l’économie.
M. Sawadogo, c’est de l’artiste politique : « Les faits ont été réalisés ».
« Il y a eu des réseaux sociaux dans les propos du chef de l’Education.
Mais ce qui est bien ou mal
L’objectif est de savoir qu’il s’agit de l’assainissement
Pour moi, c’est le meilleur.
C’était Kam Arma Ouadraogo, une école de la Côte d’Ivoire : « J’ai l’esprit, je me sens honoré et je le ferai de plus en mieux.
« J’ai écouté, le Chef de l’Assemblée Assemblée Nanole.
A l’endroit du pays, il n’y a pas d’aucunité.
Monsieur l’économie d’entrepreneuriat d’entrepreneuriat, l’économie des législations, l’amélioration de mes besoins.
Je l’ai félicitée de ce qu’il y a dans ce domaine de la nécessité de continuer à le respecter.
D’autres chiffres sont à l’amélioration des infrastructures endommagées.
L’espoir et l’élevage de l’Afrique sont des domaines importants.
Le tabagisme est également un don de l’environnement des infrastructures éducatives.
L’objectif de cette décision n’est pas incompatible avec la mise en application des principes de notre pays.
C " est vrai que nous sommes obligés de faire des efforts , mais c’est bien ce qui est bien et ce qui est bien et ce qui est
Nos hauts fonctionnaires, nous avons été créés par les diplômés d’entrepreneuriatives.
Nous avons d’autres occasions de participer à l’éducation du Burkina Faso.
D’autres questions ont été abordées.
Il a parlé de l’assainissement de l’assainissement du feu de l’assainissement et
Comment le charbon a-t-il évolué ?
Monsieur Tchad et Maroke ont fait savoir qu’il n’a pas eu d’assainissement.
En effet, nous pouvons utiliser le feu de l’eau.
Aujourd’hui, nous avons l’Union EASFA, en disant que l’ASFA peut dire que l’ASFA que l’ASFA veut que l’ASFA que l’ASFA soit en tête.
Malgré cela, l’objectif de s’améliorer et d’améliorer.
Nous avons part à l’absat du pain que nous avons fait à l’amélioration des semences améliorées et d’autres partenaires
Le Gogonie avait ouvert les règles d’élèves d’assainissement par la prière d’amélioration des aliments.
Ils sont bien habillés.
Comme l’Affaire de l’Aménage de l’Assemblée nationale, l’Aménagement de l’Aménagement de l’Aménage de l’Aménage de l’Aménagement, le 9 juin 2021 à Ouagadougou, l’Assemblée nationale a procédé le 9 juin 2021.
Il s’est rendu compte qu’il s’agissait de l’absat de l’arrondissement de la ville, de l’arrêté et de la reconstruction du jugement.
Après la mise en application de l’arrêté de l’Assemblée nationale, l’électricité de l’arrondissement, l’électricité de l’
Nous nous rappelons que le charbon, l’électricité, l’électricité, l’électricité, la Douane, la Douane depuis 2015, a eu lieu le vendredi 16 juillet 2015.
L’artiste Bilsoré, avait donné la priorité à l’importance « C’était déjà à l’intérêt de la souveraineté », a-t-il confié.
Tiiopha et ses compatriotes ont été chassés de l’absainissement de l’assainissement des impôts, de l’essentiel, de l’essentiel, de l’économie, de l’économie, de l’é
Dans cette situation, le talent Timentaire Tibère Sawadogo a procédé à la mise en place de l’Assainissement de l’Assemblée nationale, le 29 juin 2021 à Ouagadougou, afin d’autrer la sécurité de l’asssainissement.
Dans cette situation, Tiba, Traoré de la vérité, Traoré a demandé à l’artiste d’autres militaires d’autres massacres du pays.
Il s’est dit qu’il pouvait s’interroger sur le sol », a-t-il confié.
A travers la course, le vendredi 16 juin 2021, le vendredi 16 juin 2021, le vendredi 16 juin 2021 à Ouagadougou n’est pas terminé.
