A wiligame tι ẽtɛgnetã na yιl tι Burkina Faso paam zu-loeesã.
Yʋʋmd 2020 soabã loogr poore, a wiligame tι “ ARARRAB sẽn zabd ne bi-noogã.
Sã n yaa ne a Sololololol yel-kãnga sẽn maan kaalem wã, a wiligame tι bãmb 132
Sẽn le paasde, a wiligame tι tʋʋmd ning b sẽn boond tɩ Burkina Faso wã na n sõnga neb a yoob kiuug a yoob pʋgẽ.
Yãmb maana “K ning sẽn na n sõng tɩ Burkina faaso tõog n zab ne Burkĩna Faso yõ-koglg
Y tõe n soka y meng woto: " Rẽ yĩnga mam na n
M datame tɩ b ges neb nins sẽn be Solhan la Solhana wã yelle.
Niz kãnga yaa ẽtɛgnetã sẽn yaa ẽtɛgnetã
M da sokda m meng m sã n dat n bãng bũmb ning sẽn kɩt tɩ b kʋ kʋrã wã, la tʋʋm-noy nins sẽn be televiziõ wã pʋgẽ wã yaa sɩda.
M pa tõe n paam zab-noog ye, la m kɩsa sɩd tɩ zab-taasã pa na n tõog ye.
D pa tõe n zab zabrã ye.
D na n goma sula nins sẽn be tẽn-gãonga pʋgẽ wã yelle, la d ges d sẽn na n maan to-toy kãensa to-to, la d sẽn na n maan to-to
M datame tɩ m bãng tɩ m pa tõe n kẽng bʋ-kaood pʋgẽ ye.
Mam sẽn wa n na n maan moto wã, m da gomda goosneerã taoor soab yelle.
A ra pʋʋsda ne m sũur fãa, la m pa tar bʋʋm n na n wilg bũmb ning sẽn kɩt tɩ m pa tõe n maan dẽ wã ye.
Wãn to la d tõe n zab ne bi - beer sẽn kẽesd rabeemã ?
Alalale sẽn yaa “Kã yaa bũmb sẽn na n sõng tõnd tɩ d tõog n kẽng wakat ning bɛɛbã sẽn be wã.
A na n sõngame tɩ b tõog n zab ne bi-bʋkã sẽn kẽed ne zab-kãensã.
M na n goma tʋʋm-noy nins sẽn be a pʋgẽ wã yelle, la a sõng tɩ neb nins sẽn dat n naag taab n zab n tõog n zab ne taaba.
Yãmb tagsdame tɩ y ratame n zab ne neb nins sẽn zabd ne wã.
La yaa bõe n kɩt tɩ bi - beer sẽn kẽesd rabeemã ?
Yaa sokr sẽn tar yõod wʋsgo.
Yʋʋm a wãn loogr poore, tõnd wʋmame la d wʋm gom-tɩʋʋgã la radio wã pʋgẽ.
Yaa bõe n wat ne neb nins sẽn zabd ne tõndã ?
Rẽ yĩnga yaa bũmb sẽn tar yõod bɩ , bɩ b maanda b sẽn tõe fãa n na n
Sok kãnga.
La d pa tõe n bãng bũmb ning sẽn kɩt tɩ neb wʋsg pa tõog n zab ne bi-beesã ye, bala tẽn-gãonga sẽn be tẽn-gãonga pʋgẽ wã ka zĩnd ye.
Tõnd na n zabame tɩ Burkina Faso tẽn-gãonga zĩ-kãnga.
D sã n ges b sẽn maand to-to, d mikdame tι tãn-sob-n-soodsã rιk-tẽng wakat fãa.
Neb kẽer gomda Inivɛrsite rãmba yelle, la naoor wʋsgo b pa tar bʋʋm ye.
A tõe n tika sula a wãn bal n naag sula nins fãa sẽn lagem taab n tʋmdẽ wã bɩ ?
Burkĩna Faso kom-bιιsã sẽn wa n lebg n wa wã, bõe yĩng tɩ b maand woto ?
Nebã tõe n wa ne yel-kãnga.
La ãnd dãmb la b tũnugd ne ?
Tʋʋm - bʋg la b bobl - yã ?
B tagsdame tɩ b pa tõe n paam b mens bɩ ?
Sẽn na n yɩlẽ n paam sogs-kãnga, m kɩsa sɩd tɩ b ka tõe n paam zab-n-taasã ye.
La zab - te-kãnga bee yɛ ?
D sã n dat n zab ne nin-sabls tẽnsa, d pa segd n zab ye.
D sã n na n zab ne te-bɛdã, d na n paama zab-no-bɛda fãa.
Bõn-kãensã yaa bõe?
B boond-a tι “FABO(sull sẽn get karẽn-dotaas-taaba.
Burkĩna Faso taoor soab wiligame tι neb nins sẽn be zĩ-kãnga wã na n zabame n fãag b mense.
M tagsdame tι pa ned ning sẽn segd n zab n tõog ye, la yaa sẽn na n yɩlẽ n tõog n zab ne neb nins sẽn be wã.
Tõnd tara kom-bɩɩb sẽn tõe n sõng neb nins sẽn be be wã.
Bũmb a yiib- soab sẽn kẽed ne sodaasa.
Sãn yaa ne a Platr Sʋɩtãnsas sẽn zãms-taabã.
Bũmb ning sẽn tõe n sõng tõnd tɩ d bãng bũmb ning sẽn tõe n wa ne zuloeesã, la d
Rẽ yĩnga yaa tẽn-gãonga sẽn be Burkĩna Faso n yɩɩd bɩ ?
N - ye.
Tõnd sẽn sɩng n zãms la d bãng bũmb ning sẽn be wã.
Yaa ãnd dãmba ?
Mam pa tõe n wilg bũmb ning sẽn kɩt tɩ b pa tõe n wʋm b võorã ye.
La bũmb ning sẽn kɩt tɩ d tõe n zab ne yõ-koglgã.
Yaa rẽ yĩng la b sẽn boond t'a Jack Clément Jack Couck Bur sẽn yaa Burkipã bɩ ?
D segd n bãnga b sẽn maand to-to.
Rẽndame tɩ b naag taab n zab ne taaba.
Sã n mikame tɩ d pa na n tõog n welg yellã ye.
B sẽn maan to-toy n na n sãeeg tõnd tẽns nins sẽn be be wã.
D sã n mi b sẽn maand to-toyã, d na n bãnga b sẽn na n maan to-to.
Wãn to la d tõe n lagem ne taaba, sẽn yɩɩd fãa d sẽn tõe n maan to-toy sẽn na n yɩlẽ n tõog d tʋʋmdã ?
Goosneerã sẽta tõnd tι d ka-buuda la d ka-buuda
A kιtame tι neb nins sẽn be ka-buuda la ka-buuda tʋʋm-noyã.
Tʋʋm - bʋg la b maand dũniyã gill zugu ?
Tõnd fãa tõe n maana woto.
M kotame tι b kõ a Vẽkιtã tι b tõog n kẽng taoore.
Neb a taab tõe n maana woto.
Nebã tõe n sõnga neb nins sẽn be sula wã tɩ b bãng b sẽn tõe n maan to-to.
Rẽ yĩnga , y pa na n tol n tõog n yɩ sodaag sɩda ?
Neb kẽer tagsdame tɩ b segd n kẽesa b toog n zab ne sodaasã, la pa sɩd ye.
Sãn yaa ne tõndo, d wiligame tι zab-kãensa neb nins sẽn ka zab-taabã ka tõog ye.
Sãn yaa ne kʋdemdã yel-segdɩ wã, ẽtɛgnetã paama fãagre, la a pa tõog n deeg sodaarã ye.
M kotame t'a sõng - m tɩ m tõog n zab ne tʋʋmdã.
M pa na n dat tɩ b kʋ maam ye, la m tagsdame tɩ m segd n maana sẽn segde.
Neb nins sẽn tõe n sõng tɩ b paam sor n na n kẽes bi-bʋkã pʋga, m tagsdame tɩ b ka tõe n bool ned t'a wa ye.
M sẽn yeel tɩ m na n dɩka m meng n kõ-a wã, m na n pʋʋsa kiba-kɩtbã n kos sõngre.
: « Farãnsã yaa toor fasɩ ne tʋʋm-noyẽ wã.
Bũmb ning sẽn maan tẽn-gãonga pʋgẽ wã yaa tι tẽn-gãonga tall raoodo.
Tõnd me tara tʋʋm-noy sẽn kẽed ne koobã.
Sẽn le paasde, d sigla na-kẽnd paala.
B kotame tɩ b bãng b sẽn tõe n maan to-to.
M sokda m meng m tagsgo, la m pa tõe n dɩk kiba-kɩtã
Yãmb tũnugda ne y tʋmd - n - taasã n tʋmdẽ bɩ ?
Mam sɩngame n na n zãms karen-bi bɛdã hal n tãag yʋʋmd 202020.
D tõe n mamsa wakat a 3 bɩ a 4 soabã yʋʋm a 4 bɩ a 4.
Sã n yaa ne yãmba, wakat a wãn la y na n tõog n paam bi-bʋkã sẽn kẽed ne koobã, la bõe la y segd n maane ?
Sẽn na yιl n ta rιk-tẽngã, yaa sẽn na yιl tι d zab-kãensã, la kiuug a yoob pʋgẽ.
Yaa sõama tι d paam zab-taas buud toor-toor tι d yã.
Yaa sẽn kẽed ne kʋrã wã yell la b kʋ kʋɩlẽ wã, la yaa sull ning sẽn geta nin-sabls tẽnsa yell la b gomda.
Sã n yaa ne sull ning sẽn geta yõ-koglgã yellã, yaa sẽn na n yɩlẽ n tõog n maan bũmbu.
Sull ning sẽn geta yõ-koglgã yell sigr kiuug rasem a yiib yʋʋm tus a yi la pissi la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la a ye la a reng n togse.
Sãn yaa ne tẽns nins sẽn be Fãrãns no-rɛsã, sull ning sẽn geta nin-sabls tẽnsa yellã, b maanda yɩɩre.
Sã n yaa ne a Marke, a Marke, a Marke, a Marke, a Markee la a Ziko sẽn da be wã, lagma taab n soabã, bala b ra tagsdame t'a na n maana a sẽn tõe tɛka.
« Rũnda-kãnga pʋga, b yetame t'a yaa sõama.
Woto yĩnga, d sã n na n dɩk n kõ-a nemsã, d na n yeelame tι b tʋm-tʋmdb nins sẽn be ka-buudã pʋgẽ wã
B ratame tɩ b bãng tɩ pãng ning sẽn be wã yaa sẽn na n yɩlẽ n paam ẽtɛgnetã.
B tẽedame tɩ bũmb nins fãa sẽn naanã tõe n kɩtame tɩ ned sũur sãame.
B tagsdame tι “PAF-bɛdã sẽn be zĩig ning fãa wã, b tagsdame tι b ka tõe n bãng ye.
A wiligame tι yaa sẽn na n yɩlẽ tι neb nins sẽn be wã tõog n paam koglgo.
Sã n yaa ne gɛɛla, bũmb ning sẽn be a pʋgẽ wã pa segd n maan gũusg ye, la yaa sẽn na n
Tʋʋmdã taoor soab wilgame tɩ b na n kʋ b kamb a yiib sẽn tar yʋʋm a yiibu, la b kʋ b roagdbã, b sẽn da pa mi bũmb ning b sẽn da pa mi wã yĩnga.
« Bõe yĩng tɩ b pa tõe n zab ne te - kãensa ?
Yaa woto yĩnga.
Bõe yĩng tɩ y pa na n
B wilgame tɩ ẽtɛgnetã pʋga, nin-sabls tẽnsa pʋga, nin-sabls tẽnsa, la nin-sabls tẽnsa pa tõog n paam zĩ-kãng ye.
B maanda b sẽn datẽ.
Yaa woto la b maan-n-kãsenga.
Mam ka rat n yã ned ye, m kotame t'a ges a yelle.
B yãka yam n pa na n le tõog n kẽng zĩ-kãnga ye.
Sãn yaa ne tẽnsa, yel-segdɩ wã yaa tudgr sẽn yaa kãsenga.
ẽtɛgnetã taoor soab ka wilg tɩ ned ba a ye ka tõe n togs ye.
Sull ning sẽn geta nin-kãsengã (Mab), a Marke, a Marke, la Cakoer, Carate, tẽegame tι b ka tar tõog ye.
B tagsdame tɩ ninsaal vɩɩm pa tar yõod ye.
Naas-baas-baas-kãseng n zĩnd ne a zakã rãmb la neb nins sẽn be a Mary Maiwin, sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a nii yʋʋm tus a yi la
Yel-kãnga loogr poore, sull ning sẽn boond t'a Abisano (sẽn boond tɩ Caher), sigr kiuug rasem piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a ye sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a ye wã, sigr kiuug rasem piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a ye.
Porfesɛɛr a ye sẽn kẽed ne koobã yaa ẽtɛgnetã sẽn kõ a tẽngẽ wã.
Sãn yaa ne tẽns nins sẽn be tẽn-gãonga pʋgẽ wã, a Geniver Divɩr Divɩr Divɛrne Divɛɛɛs n na n zab ne nin-sabls tẽnsa pʋga.
Misrasis Mivɩɩse sẽn be “PA wã sull ning sẽn geta yõ-koglgã yelle.
Yaa tẽn-gãonga sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a ye la pissi la a ye sẽn kẽed ne zab-teed sẽn be Fãrãrãnsã tʋʋm-noorẽ wã.
Sẽn kẽed ne kʋrã wã loogr poore, MAFA, MAAAAG n lʋɩ a poglma sigr kiuug rasem piig la a nu yʋʋm tus a yi la
Mis-yʋmd a ye sẽn boond tɩ Mizine Diabẽ sẽn zĩnd yʋʋmd 1991 sẽoog kiuug rasem 28 yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-tã la a
Sã n yaa ne karen-biisa, b tõe n paam - a - la yʋʋmd 2008 tʋʋlg kiuug pipi daar Gũusg Gasgã pʋgẽ.
Yaa ẽtɛknẽtɛɛrã ne ẽtɛknẽtã rãmb la ẽtɛgnetã yʋʋmd 2012 tʋʋlg kiuug kiuug rasem
Yʋʋmd 2014 soabã, a wiligame tι Ɛstefɛɛrã ne a Ɛstefɛɛrã sull ning sẽn geta nin-sabls tẽnsa yelle.
Yʋʋm a yi la pissi la a naas loogr poore, a lebg n dɩka a Genival sẽn yaa yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-nii la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a ye.
A zĩnda Ɛstefɛɛrã tʋʋm-no-bɛdã sʋka.
A sẽn ta ẽtɛgnetã pʋgẽ wã, a yaa ẽtɛgneta a sẽn boond tι Mooooo-sãmbã.
A sẽn maan to-toy n na n zab ne ẽtɛgnetã wã, yaa sẽn na yιl tι b tõog n dɩk n tʋm tʋʋm-noyã.
A Mary MIPIYYAAFA sẽn yaa ROAGD rãmb nins sẽn paam bãngr sebr sẽn na n sõng neb a taab tɩ b paam dipolom dãmb sẽn na n
ASAFA(AFOLOS)
D SẼN SEGD N MAANE
D sãn na yιlẽ tι d paam bãngr sẽn kẽed ne nin-sabls tẽnsa pʋgã.
A Mary MIPIMA sẽn da yaa Ɛskastɛrneerã ra yaa ned sẽn da nong a tʋʋmdã wʋsgo.
Sãn yaa ne a sẽn dɩkã, a ra nong n yaa ẽtɛgneta wã, la a ra nong n gomda ẽtɛgnetã sull ning sẽn na n yɩlẽ n paam vẽenemã.
A kell n wiligame tι makr fãa.
Sẽn kẽed ne tʋʋm kãnga wã, a MSAFA ra nong n yaa wa gʋʋn-taasdb sull ning sẽn geta ka-buudã yelle.
A sẽn maan woto wã kɩtame t'a karen - bi-pɩlsã tõog n kʋɩls nin-sabls tẽnsa, la zab-no-bɛdã.
Sã n yaa ne yẽ, a ra yaa karen-bi-bɛda, la a ra yaa karen-bi-bɛda, la a tʋmd-n-taase.
Sã n yaa ne a tũud-n-taasã, a ra yaa pʋ - peelem soaba, la a ra yaa pʋ-noogo.
A ra gomda ne a Marsal Can CoCC sẽn maan yʋʋmd 2022 soabã pʋgẽ.
Sẽn sɩng ne a yʋʋm 00065 soabã, kiuug rasem 14 055 n tãag wĩndgã kõom.
A basame t'a ba a ye (00)
Sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a yoob la kobs-wae la pis-naase.
MAAAFA wakat fãa yaa tʋʋmd ning a sẽn kõ a Ismaɛlle Kabore, Kabore, Kabore, sigr kiuug rasem piig la nii yʋʋm tus a yi la pissi la a ye.
Sãn yaa ne yẽ, a taoor soab ning sẽn geta naama yelle, a Ebɛd-bɛdã wiligame tι: : : : « Fãoo-taaba yι f faso.
Kom-bi-bɩɩsã ket n be b zĩigẽ.
Yãmb kẽe ne y ba- biisa sẽn kẽed ne koobã, n lʋɩ yãmb taoore.
ROAGDB na n yĩma yãmb wakat fãa la a tʋʋma yelle.
Mitb ning sẽn geta Fãrãns yelle, Fãrãns la so-bɛdã taoor soab ning sẽn geta pag ne rao na zem-taaba.
Maam ne a Marsam Tamam, d saam - biig a ye la d saam - biig a Tamamam, la d saam - biig pa na n tol n le ki ye.
Bas-y laafɩ wã sẽn be yãmb poorẽ wã, Burkina Faso : Burkĩna Faso.
" Siglg n zĩnd Burkina Faso tẽn-gãonga pʋga.
Yel-kãnga tɛka, Burkina Faso goosneerã yãka yam n na n tũ no-gãnega tẽnsa pʋga.
Sẽn na yιl n bãng d sẽn na n maan to-toy Ba Bayilgall rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a nu yʋʋm tus a yi la pissi
Pɛrneerã nug goabga sẽn zãadã, ADOZAFA sẽn be Bayɛnnã ka tõog n kẽ ye.
Tõnd sẽn ta be wã, d yãame tɩ ned n be zĩig ning sẽn pẽ be wã.
Tõnd sã n wa mik tɩ d pa le tar lagem-n-taasã, d na n yãame tι zems-n-taasa tʋʋm kãnga.
Yaa zĩ-kãnga.
D sãn na n naag ne yẽ n togse, d wilgdame tɩ d be a zĩigẽ.
« Moonegã !
Tõnd yaa sɛ-n-taasafasa, la tõnd na n gesame t'a sã n ket n tʋmda wakat fãa.
D bõos t'a leok d pʋʋsgo.
Goosneerã segd n yãaga neb nins sẽn na n sõng tõnd tɩ d bãng.
A sõsgã gom-bi-bɛdã sẽn sãeegã, a tõdgame t'a kõn kẽng taoor ye.
Sã n yaa ne wakat kãnga, rao n zĩnd be t'a zĩnd be, la a zĩnd be n zĩnd be
Tõnd sẽn pa tar na-kẽnda sẽn kẽed ne koobã, d na n dɩka sorã sẽn ta metr kobs-wae la pis-naase.
Woto yĩnga, d na n dɩka makr n wilg b manesem sẽn na n yɩ to-toy nins sẽn be koaasẽ wã.
Sebrã pʋgẽ, b gomda ne b sũy fãa.
Tõnd sã n kotẽ t'a sĩndi, a leokdame: " Mam zoetame.
Kom-bιιsa tõnd nin-sabls tẽnsa, d yetame tɩ wakat ninga tõnd sẽn da be wã, yaa wakat ning tõnd sẽn da be wã.
Tõnd sẽn ta a saabẽ wã, d wilgda tõnd bʋʋm nins sẽn kɩt tɩ d watẽ wã.
Rasem a wãn loogr poore, a wiligame tι : " Tõnd maana bũmb ning sẽn maan yʋʋm a yi la pissi la a ye wã.
Tõnd sã n wa be ka, d fãa na n bãnga bũmb ning sẽn be wã.
Ayo !
Masã, tʋʋm-noy ka le be ye.
La yaa wa b yel-segdɩ wã yĩnga, bala d sã n ka tõog n vʋʋse, d na n maana wãn n tõog n vʋʋse ?
Yaa yel-kãnga, sã n mikame t'a pa le tar yõodo.
Tõnd sẽn dat n kẽng tẽn-gãonga taoor n na n bãng d sẽn na n maan to-to.
Tõnd sẽn wa n be Balolofã pʋgẽ wã, d wilgame tɩ d miime t'a na n lebg n waame.
Tõnd sẽn wa n na n na n dɩk sorã, d yãame tι d gasg d nug-paalga zug tι d kẽng taoore.
Yel-kãnga wata ne bõe ne zab - te-bɛdã ?
Rẽ yĩnga b maanda woto sẽn na yɩl n paam ẽtɛgnetã sẽn be zĩig ninga bɩ, bɩ yaa tõnd n pa na n tol n tõog n bãng sɩdã?
Sã n yaa ne tõndo, d wʋmame tɩ tõnd wʋmame, la d zãgsame t'a kõn kẽ ye.
Sã n yaa ne a Madededesare, ẽtɛgnetã sẽn yaa ẽtɛgnetã wĩy.
Nebã segd n zoee.
Tẽn-kɩrmsa rãmb kẽer me ra na n paamame.
A José Couous Thiombiano wilgame tɩ b ratame tɩ neb nins sẽn be be wã tẽmsã tẽmsã.
B ratame tɩ zab-noy tao-taasã.
A le wiligame tι koaasdb n na n sõng neb nins sẽn be koaaas pʋgẽ wã.
Yel-kãnga sẽn wa ne zu-loeesã, yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ tʋʋm-noy-bɛdã tʋʋm-noy-bɛdã yĩnga.
Yaa tõnd ba-bãmbasasã n wilg tõnd ba-biisã sẽn be ko-soaasã sigr kiuug rasem piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a ye.
Sã n yaa ne ẽtɛgnetã: ẽtɛgnetã yaa ẽtɛgneta
" Miniiisr ning sẽn geta nin-sabls tẽnsa yelle (PP), sigr kiuug rasem 16 yʋʋm tus a yi la pissi la a ye yʋʋm tus a yi la pissi la a yembr la a Moris Dabibi Dabibi Dabibibi-bɛdã sull taoor soab sẽn yãk yam n na n sõng nin-buiidã tɩ b paam zu-loeesã.
Ka-buuda.
Fãa yaa kãseng n yɩɩd goosneema wã sẽn na n maan to-to n tõog n zab ne nin-sabls tẽnsa
A ZOZAZOAZIZZAACA sẽn togs a sebrã, a tẽega a Kabore ne amanda yelle yelle yelle yelle yelle.
" Fãasdb nins sẽn be Solhan pʋgẽ wã lebg n waame n na n paam sokrã, sogsg nins sẽn be zĩ-kãsengẽ wã, la tẽn-gãonga pʋga.
Sã n yaa ne a Aololol, d na n lebg n waa yʋngo, n wa mik tɩ yaa ẽtɛgnetã zug la b gomda.
" Zẽkr a ye sẽn kẽed ne ẽtɛknẽtã yaa ẽtɛknẽt
Sã n yaa ne nin-sabls tẽnsa, nin-sabls tẽnsa yaa tʋʋm-noy-bɛda, laafi wã siglg wɛɛngẽ, a yaa sõama tι d ges nin-sabls tẽnsa yelle.
D tẽedame t'a Dabibi Da Dabibibia ra segd n sãama politikã rãmb ne taaba.
Pag ne rao na zem-n-taas yʋʋm tus a yi la pissi la a yoobe: yaa sẽn na n sõng kambã tɩ b paam kamba.
M Maabore Maaam Maare yaa minisr ning sẽn geta pag ne rao lagengã yell sigr kiuug rasem 16 daar sigr kiuug rasem 16 yʋʋm tus a yi la pissi la a ye.
Yɩɩ yʋʋmd 1976 n tãag yʋʋmd 1976 yʋʋm a yoob loogr poore, nin-sabls tẽnsa taoor dãmb taoor dãmb, nin-sabls tẽnsa taoor dãmb, nin-sabls tẽnsa taoor dãmb, nin-sabls tẽnsa, nin-sabls tẽnsa, nin-sabls tẽnsa, nin-sabls tẽnsa, nin-sabls tẽnsa, nin-sabls tẽnsa, la nin-sabls tẽnsa.
Yʋʋm 30 soabã loogr poore, : nim-buiidã tʋʋmd yaa sẽn na n sõng tɩ b paam kamb sẽn zems yʋʋm pissi la a yoobe.
Yaa gom-zug kãnga la b yãk n na n kõ nin-sabls tẽnsa nin-sabls tẽnsa pʋgã, la tõe t'a biig na n maana tigrã yʋʋmd 2021 soabã.
La tẽn-gãonga sẽn kẽed ne kom-bɩɩbã la kom-bɩɩbã, sull ning sẽn geta kamb nins sẽn be ka-buudã yellã (AFICC) yaa gom-bi-bɛdã sull a to sẽn wilgd kambã kom-bɩɩbã la kom-bɩɩbã yelle.
Miniiisr ning sẽn geta pag ne rao na zem-taaba.
Yaa gom-zug ning sẽn yaa " ẽtɛgnetã " n na n sõng kambã tɩ b paam zãmsg sẽn yaa sõma n paase.
B sẽn yãk yam n na n maan yʋʋm kãnga wã, yaa sẽn na n yɩlẽ n tõog n sõng kambã tɩ b segl b mense.
A wiligame tι ẽtɛgnetã pʋga yaa kom-bɩɩbã sẽn na n tõog n paam kom-bɩɩb la kom-bɩɩba wakat sẽn na n yɩlẽ tɩ kom-bɩɩbã paam pãnga.
Kom-bɩɩbã zoe n paama zu-loees nins sẽn kẽed ne koaasdba, la kom-bɩɩbã sẽn wa ne zu-loeesã.
Rẽ n so t'a yãk yam n na n sõng kom-bɩɩbã tɩ b bãng b sẽn segd n zã b mens to-to.
Rɩk - y y kambã togs - n - taare
Tʋʋmdã taoor soab a ye sẽn boond t'a RECA wã, a Ronasssa wilgame t'a wakatẽ wã, a wiligame tɩ neb wʋsg pa tar kamb ye.
" Tõnd datame tɩ d lebg n wa d yẽgrẽ wã, la sẽn yɩɩd fãa d koaaasdba kom-bɩɩbã, la d kɩt tɩ b lebg n wa ne kom-bɩɩbã.
Yaa rẽ n so tɩ b wilg bũmb ning sẽn kɩt tɩ tʋʋm-te kãnga wã, b bool kom-bɩɩbã tɩ b sok b mens n na n sok b mens n ges b sẽn na n sok neb nins sẽn na n sok b mens n ges b sãn yaa nin-sabls tẽnsa taoor soaba.
Woto wilgdame tɩ b na n paama b sogsgã, bala b ratame tɩ b bãng bũmb ning sẽn be a pʋgẽ wã, la b wʋm bũmb ning sẽn be a pʋgẽ wã võore, sẽn na n yɩlẽ tι b tõog n wʋm a võore.
Woto wilgdame tɩ b pa segd n yĩm b koɛɛgã ye, la b kelgda b koɛɛgã.
Tɩ bõe , tõnd tʋʋm-noor ning sẽn geta kʋdemdã tʋʋm yellã, yaa woto me la d na n tõog n sõng kom-bɩɩbã tɩ b tõog n sõng kom-bɩɩbã la kom-bɩɩbã.
Burkĩna Faso: Kʋʋʋls-yʋʋms-a taab n na n bãng bũmb ning sẽn tõe n wa ne bã bãoongã.
A gomda kiba-kɩtba kiba-kɩtba sẽn kẽed ne koobasdba yelle, sẽn kẽed ne koobã la bãoong sigr kiuug rasem piig la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la a nu
Sãn yaa ne a Maari, a Zoas sẽn da yaa logtorã wiligame t'a bẽeda bã-kãnga pʋga.
Sʋʋ-kãnga loogr poore, Burkina Faso sẽn sɩng ne tʋʋm teoog a to yʋʋm tus a yi la pissi la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a nii wã, yaa tʋʋm teoog sẽn sõngd tɩ b ges bãada yelle.
D sã n dat n tẽ a Maari sẽn ya a soaba, rẽndame tɩ d bãng bũmb ning sẽn kɩt tɩ nin-bãmba kʋrã wã kʋɩ wã, bala b kʋrã wã pa le tõe n kʋ neb nins sẽn be wã ye.
Sẽn le paasde, b tõe n paama b sẽn tõe n maan to-toy sẽn kẽed ne laafɩ wã wɛɛngẽ, la b tõe n pa yĩm b sẽn yãk yam n na n maan bũmb ninga ye.
Yʋʋm 2021 sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a ye la b na n dɩk n kõ neb nins sẽn be tẽnsa fãa.
A na n sõngame tɩ d bãng bũmb a nii sẽn tõe n wa ne bã bã-kãnga.
Yel-kãnga tõe n wa ne zuloeese, sẽn kẽed ne koobã, sa-noogã sẽn kẽed ne koobã, koobã, ko-sob-n-soodsã tʋʋm-noorã pʋgẽ.
Sullã na n sõngame tɩ neb nins sẽn ka be wã paam kibay sẽn kẽed ne logtoɛɛmbã sẽn ka sõama la sẽn ka sõama wã.
POOL tʋʋmd ning sẽn zĩnd yʋʋm pissi la a nu wã pʋgẽ, a wiligame tι ẽtɛgnetã wĩn-tẽngã, la a kɩt tɩ b bãng tι ned ning sẽn na yιl tι ta yʋʋm pissi la a yopoe la kobs-wae la pis-nii la a yoobe la pis-naase.
Sã n yaa ne gom-zug ning b sẽn boond tɩ ẽtɛgnetã pʋgẽ wã, yaa neb 4, koabg zug la pis-yopoe la a nu koabg zug la pis-yopoe la a nu koabg zug la pis-tã la a yoobe.
Sã n yaa ne a Zoas sẽn get tʋʋm-noyã to-to wã, tʋʋm-noy a taab n be be.
Yʋʋm pis-naa loogr poore, a wiligame tι Burkina Faso na-kẽnda a yiib n soaba sẽn na n yɩlẽ t'a tall sũ-noog a yiib n soaba
Bãasã sul a naas sẽn pa tar yel - soalma
Sã n yaa ne bãmba, bãad rãmb ka le gomd ne ned a to ye.
Yaa sula a naas la b boond tɩ kãnsɛɛre, la yĩnsa laafɩ wã, la bãasã, la bãasã, la bãasã.
Yʋʋmd 2012 soabã, sã n yaa ne neb sõor sõor sõor sẽn ta milyõ 38 wã, yaa bãad dãmb sõor sẽn da pa tõe n bãng n bilg ye.
Sã n yaa ne bãada sẽn ka sõama wã wɛɛngẽ, a Zoron wilgame t'a pa gomd ye, la yaa bũmb sẽn tõe n wa ne zuloeesã.
Yaa rẽ n tõe n wa ne zu-loeesã.
Yaa sull ning sẽn geta yõ-koglgã yell la b gomda.
Sãn yaa ne ẽtɛgnetã : AmerA sẽn tar yʋʋm a nu.
Tẽegrã tẽegr na n yɩɩ rasem a 5 n tãag rasem a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a
Sãn yaa ne tig-kãensã wɛɛngẽ, sull ning sẽn geta koaasdbã yellã paka sor tɩ b tõe n dɩk sigr kiuug rasem 16 yʋʋm tus a yi la pissi la a ye.
Tẽegrã tẽegr na n yɩɩ rasem a 5 sẽn boond tɩ Arican Wola Wolfa Clément Carmera sẽn be Burkina Faso wã.
A Aza Abneer Aza sẽn yaa bʋ-kaoodã pa gomd ye.
Sẽn le paasde, yel-kãnga sẽn kẽed ne Burkina Faso pag ne rao na zem-taaba, pʋg-taasa sẽn kẽed ne yel-kãnga pʋga.
Woto yĩnga, nin-bãmbasasas rãmb paama tagsg sẽn yaa to-toy nins sẽn be Solhan pʋgẽ wã zugu.
B leb n boonda kom-bɩɩbã tɩ b wa naag nin-bãmba, sẽn yɩɩd fãa pagbã, la kambã sẽn ka tar ba.
Sã n yaa ne a Aza Azaaza sẽn yaa nin-sabls tẽnsa wã, zu-loees nins sẽn be wã, yaa pagbã la pagbã yel-segdɩ wã, pagbã la pagbã ne pagbã pagbã sẽn pa tar bãngr la b bãngra wɛɛngẽ wã.
Sã n yaa ne bãmba, tʋʋm-no-bɛdã sõngda tõnd tɩ d tõog n paam d mens ne naongã.
Yaa woto la b yã yã-n-kɩrmsaas-kɩrmsã sull ning sẽn geta pag ne rao na zem-taaba, sull ning sẽn geta pag ne rao na zem-taaba
Na maan yʋʋm a nu la woto.
« Na maan yʋʋm a nu la kobs-wae la kobs-wae la pis-yopoe la a nu la pis-naase.
Sẽn le paasde, bũmb a tãab sẽn maane.
Yaa pag ne rao na zem taaba sẽn na yιl tι pag ne rao na zem taaba.
Sull ning sẽn geta pag ne rao na zem-n-taasã yellã na n sõngame tɩ pag ne rao na zem taaba zĩnd be.
Tʋʋmd ning sẽn zĩnd yʋʋmd 2017 soabã, yaa sẽn na n yɩlẽ n ges pag ne rao na zem taaba yelle.
Sẽn le paasde, tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne koobã, yaa sẽn na n yɩlẽ n tõog n zoe zoeesã n baase.
Sẽn le paasde, b yãkame n na n zã kom-bɩɩbã la kom-bɩɩbã ne kom-bɩɩbã.
B ratame t'a zĩnd ne b tʋmd-n-taasã, la b wilg b sẽn na n maan to-toy la b sẽn na n maan to-to.
La neb nins sẽn bẽed bã-kãnga paama zu-loees a wãn bala.
Sẽn sɩng ne tõnd wakatã, a wʋmame tι ẽtɛgnetã wĩnto-n-
Yaa sɩd tɩ b paama tʋʋm-noy sẽn kẽed ne koe-zutã la kom-bɩɩbã
Tõnd segd n talla raood la raoodo.
D maanda d sẽn tõe fãa n ka paam bãngr la bãngr ye, bala d pa tõe n paam tʋʋm-noy sẽn kẽed ne koobã la tẽn-gãonga ye.
Azãasã.
Sẽn na yιl n yιl tι pag ne rao na zem taaba, la kom-bɩɩbã tõe n kɩtame tɩ b paam yõodo.
Sã n yaa ne ẽtɛgnetã, yaa sẽn na n yɩlẽ n paam bãngr n paase.
Sull ning sẽn geta yõ-koglgã yellã (2015), sẽ n na n sõng tɩ b paam bãngr sẽn kẽed ne ko-sõngo.
Sãn yaa ne ẽtɛgnetã taoor soab sẽn kõ noor tι d paam bãngr n tõog n tʋm tʋʋmdã.
Sãn yaa ne bãmba, sull ning sẽn geta laafɩ wã yelle la b yãk yam n na n dɩk n kõ-a.
Bõn-kãensã sẽn naan naan naan naaname t'a lebg n naan naan naan naan naanã, la a pa le tõe n yã ye.
« Tõnd tẽn-gãonga (Bʋkã) wiligame tι neb wʋsg sẽn maan yel-kãnga.
D paama zu-loeesa sẽn kẽed ne yel-kãnga, la yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ zãma wã sula sẽn yãk yam n na n maane.
Rũndã-wẽngã, d segd n maana vaeesg sẽn na n yɩlẽ tɩ tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne laafι wã tall pãng n tõog n kẽng taoore.
Sẽn na yιl tι d paam bãngr sẽn kẽed ne laafɩ wã wɛɛngẽ.
Pẽgr ning sẽn be zĩ-kãnga pʋga.
Sẽk kãnga yaa IRAPOL sull ning sẽn geta yõ-koglgã yelle (2015), sull ning sẽn geta yõ-koglgã yelle.
Tʋʋm-kãsengã loogr poore, b paamame tɩ b paam kibay sẽn na n sõng tɩ b paam bãngr sẽn na n sõng tɩ b paam bãngr la bãngr sẽn na n sõng neb nins sẽn dat n tek yam n kosã.
Yaa woto me la b paam weer n na n naag taab n zab ne tʋʋm-noy-bɛdã, la b wilg b no-rɛsã.
Sull ning sẽn geta yõ-koglgã yell ne a Kasãsã: « sull ning sẽn geta yõ-koglgã yell n na n paam neb nins sẽn be a pʋgẽ wã.
A sẽn togse, a wiligame tι neb nins sẽn be a pʋgẽ wã kosame tι b kõ-a sẽn na yιl tι d paam kũuna sẽn na yιl tι sõama tι d paam-a.
A sẽn da mi kiba-kɩtbã wɛɛngẽ wã, a kosame tɩ b kõ kibayã kũun kũun kũun tẽnsa pʋga.
Sã n yaa ne yẽ, a Gariõ sẽn da yaa logtorã, a wilgame t'a na n gesa a yelle.
Yaa sõama tι d yãk d sẽn na n maan bũmb ninga fãa sẽn na n yɩlẽ n tõog n ges ma wã yelle.
Yaa woto la d na n pẽg n pẽg-a.
Bala ẽtɛgnetã koe-zẽtã sẽn kẽed ne koobã, yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ tʋʋm-noy nins fãa b sẽn yãk yam n na n maan bũmb nins fãa sẽn na n yɩlẽ t'a Mãrã paam pidsgu.
D tõe n kɩsa sɩd tι bũmb nins sẽn naan naan naan naanã, la sẽn naan naan naan naan naanã, la bãngr sẽn na n sõng tõnd tɩ d tõog n maan tʋʋmd sẽn na n sõng ẽtɛgnetã.
Burkina Faso: IRAPOL sẽn kẽed ne kʋrã wã na n sõngame tɩ tʋʋm-noy-bɛdã paam pãnga.
Miniiisr ning sẽn geta yõ-koglgã yelle, minisr ning sẽn geta yõ-koglgã yell sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a nii yʋʋm tus a
Tʋʋmd sẽn tar pãng wʋsg n na n sõng tɩ b paam tʋʋm-noy sẽn kẽed ne kʋrã wã.
IRAPOL sẽn yaa IRAPAA wã wilgame tɩ ẽtɛgnetã sιd-n-taasã na n yιlame tι karẽn-dotã paam pãnga.
D yãta yel-kãnga sẽn kẽed ne tãn-sob-n-soodsã tʋʋm-
Ne yel-kãnga, yel-kãnga pʋga.
Yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ bu-zẽmsã buud toy-toy sẽn kẽed ne yel-segdɩ wã.
B segd n dɩka tʋʋm-no-bɛdã sẽn na n yɩlẽ n leok neb nins sẽn be yel-kãnga pʋgẽ wã.
IRAPOL tʋʋma sẽn kẽed ne bãngra la bãngr sẽn kẽed ne koobã, n paas bãngdbã kũun kũuna, la b bãngr sẽn kẽed ne koobã, la sẽn na n yɩlẽ n yidgi.
IRAPOL sẽn kẽed ne yel-kãnga wã, a yaa tιlae tι b paam rιtr sẽn na yιl tι karẽn-dotã paam pidsgu.
40 koabg zug yaa neb pis-tã la a nu koabg zug sẽn kẽed ne naongã.
« Tõnd sẽn sɩng tʋʋmdã, tõnd sẽn sɩng n sɩng n be ne neb nins sẽn be tẽn-kɩrmsasã.
Yaa bũmb sẽn na n sõng tɩ tʋʋm-no-bɛdã kẽng taoore.
Yaa vẽeneg tɩ bãngdbã na n kɩtame tɩ b naag taab n kẽng taoore, la tõnd na n tõog n kẽngame n tɩ sõng neb nins sẽn be koasdbã tɩ b paam bãngr sẽn kẽed ne koobã.
Miniiisr ning sẽn geta koaaasdbã yellã, a Jẽ Wededrao Cléeer, wakat ninga b sẽn yãk n na n kõ neb nins sẽn be koobã pʋgẽ wã, yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ ẽtɛgnetã
« Logtoɛɛmbã wiligame tɩ neb 40 koabg zug koabg zug yaa pis-yopoe la a nu la pis-naase.
Bũmb ning sẽn kɩt tɩ d tõe n paam burã la d koaaasã yaa tιlae tι d tõog n paam ko-soaasa, la d tõog n paam ko-soaasdb
La a wiligame tι koaasdba se͂n ka͂nga se͂n ka͂n ka goosneer͂n ka͂nga͂ se͂n ka͂n ka͂n ka͂͂n ka͂nga͂͂͂ se͂n ka͂n ka͂n ka͂͂͂n ka͂͂͂͂n ka͂͂͂nga͂͂ se͂n ka͂n ka͂n
Yaa rẽ n so t'a kos IRAPOL tʋʋmdã sẽn be a pʋgẽ wã t'a kẽng taoore.
Reeg - y n ges - y y sẽn tõe n maan to - to
IRAPOL tʋʋmd tẽns a tãab pʋgẽ Burkina Faso, Mali, Mali, Mali, Mali, la tẽns a tãab nins sẽn geta nin-sabls tẽnsa yelle, n na n sõng neb nins sẽn be Burkina faaso tɩ b paam zãmsg sẽn na n sõng tẽns a nu wã.
Yaa sẽn na n sõng tɩ b tõog n kẽng taoor ne IRAPOL sull ning sẽn geta yõ-koglgã yell Erope.
Sẽn na yιl n ta yʋʋm a naas la pis-yopoe la a yoobe la pis-nii la a yoobe la a yoobe la pis-nii la a yoobe la a
Burkĩna Faso na-kẽndrã na n yɩɩ Bẽnzɛgzɛs la Clélément Saogogo la a Korosos ne a pag a Morerene sẽn be Fãrãrãns pʋgẽ wã.
A Solhan : wiligame tι b boond t'a Yeels-a tι b bool neb nins sẽn be a pʋgẽ wã.
Sull ning sẽn geta yõ-koglgã yelle (Azz), sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a ye, sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a yoob la kobs-wae la pis-naase.
B sẽn ta rõandã, b boola neb nins sẽn be zĩ-kãnga wã tɩ b wa kõ neb nins sẽn be
Fãrãns rãmb sẽn be Fãrãns pʋgẽ wã, yaa sẽn yɩɩd fãa Fãrãnsã.
Yaa yel-kãnga sẽn zĩnd ne tãn-sob-n-sob-n-soodsã sigr kiuug rasem a 4 yʋʋm tus a yi la pissi la a nu la pissi la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la a yoob la kobs-wae la pis-naase.
Sigr kiuug rasem piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a nu la pissi la a ye.
Sãn yaa ne kiba-kɩtbã sẽn pa tõog n zab ne Solhana wã, a wiligame tι neb nins sẽn be be wã maag bãad rãmb nins sẽn be Waogdgã.
« Rasem a nii wã, neb a nii n be be.
A Solhana sẽn zab ne-a to-toy a yopoe wã, a wiligame tι neb a yopoe n na n deeg a Amazũma, a Alie Dizo sẽn yaa a Diama sẽn yaa taoor soab a ye wã.
Sã n yaa ne Miizɛɛr la karen - bi-paasasasã, sull ning sẽn geta yõ-koglgã yelle (PPSS), b sagenda nebã tɩ b maan b sẽn date.
B sõorã sẽn waoogã, b sẽn da wa n be be a pʋgẽ wã, b wilgame t'a na n siglgame n na n tõog n paam pãng ning sẽn be a pʋgẽ wã sẽn na n yɩlẽẽ n tõog n paam tʋʋm-noyã fãa sẽn na n yɩlẽ n tõog n
Sãn yaa ne sull ning sẽn geta yõ-koglgã yella wã, a pẽg nin-sabls tẽnsa taoor soab pẽg-teed la nin-sabls tẽnsa taoor soaba.
ẽtɛgnetã pʋga, a DARFA wiligame t'a segd n dɩka bũmb nins sẽn yaa sõama wã n kõ kũuni.
Sã n yaa ne gɛɛlã yaa 062 01 01 01 01 01) a Morẽn togs-ta sak 111 n tãag sak 111.
ASAFA me tara “PADO sẽn kẽed ne koobã.
Sãn yaa ne tõndo: Nebã kotame tɩ d kẽng taoore.
Sãn yaa ne a Alẽnse sẽn yaa ka-buudã, sull ning sẽn geta zab-taabã yelle.
Kom-bιιsa pʋga, b ka le wʋmd yel-kãngã võor ye.
Neb kẽer wilgame tɩ b yãka yam n na n kẽes b toog politikã pʋgẽ.
La baa ne neb kẽer sẽn tõe n wa ne zu-loeesã, b maanda b sẽn tõe.
Tõnd zĩnda ne nin-sabls tẽnsa, la a togsa tõnd a tagsgo.
Yaa tõnd n be Togogo tẽngẽ wã.
A kιtame tι
" D vaeesame n mik tɩ yaa sẽn na n yɩlẽ n paam kibay sẽn na n sõng tõnd tɩ d bãng d sẽn segd n maan to-to.
Sã n yaa ne rẽ, b tũuda taaba.
Yaa neb nins sẽn waoogd-a wã n paamd sorã.
" GAAADB waame n na n sõng maam tɩ m paam teed sẽn na n sõng - m tɩ m paam n karme.
Mam sẽn da rat bũmb ning m sẽn da ratã, m lebg n leba laafɩ wã yĩnga.
Kom-bɩɩsã sak n deegame tι d sãn wa be d zab-kãensã taoore.
Karẽn-dotã.
Kom-bιιs wʋsg sẽn kẽed ne bi-pugli wã, d gomda bi-beesã yelle.
Neb nins sẽn tar pãng n tõe n mao ne zu - loeesã tõe n paama
Rasem a wãn loogr poore, polɩɩs rãmbã sẽn wa n na n zab ne tõndo.
" AARAZOOD sẽn boond tɩ Faragogo sẽn yaa ẽtɛgneta taoor soab sẽn be Fãrãnsã tʋʋm-noy-bɛdã pʋga, m na n siglgame n na n sõng tõnd tɩ d paam zu-loees nins sẽn pa be wã.
D tõe n paasa d sũ - noogã la d boog d yẽesmã
Sẽn na yɩl t'a Niiisasssa a Ismaɛll sẽn da rat n kʋ wã, a le paam n dola nao-kẽndrã.
« Tõnd tʋʋmdã yalsame.
Tõnd pa le le tõe n maan wa d sẽn segdã ye, la rẽ segd n yɩɩ zab-noa wã.
A ket n tara yõodo.
Yaa rẽ n kιt tɩ neb nins sẽn koosd b raadã ka tõog n deeg ye.
A paasa woto: " Fãasdb nins sẽn be koaasdbã tʋʋm-noy-bɛdã pʋgã, a Poll wilgame tɩ yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ b paam bũmb nins b sẽn
Walla a Mozãmbik tagsdame tɩ sãan ning sẽn da be wã pa le tõe n yao ye.
Tõnd sãn na n kos sõngre, tõnd na n tõog n koosa d tʋʋma, la yaa toog tɩ d tõog n yao tʋʋm-noy nins sẽn be a Ãdmasẽosã.
Goosneerã ne sa-boogã sẽn be wã.
" D sã n dat n bool neb nins sẽn dat n kẽ batayo wã, d tagsdame tɩ b zoodã pa tar yõod ye .
A le paasa woto: " Semenã pʋgẽ, b ra rɩkda taab n kẽnd ne yagsã.
A ratame tɩ neb nins sẽn be tẽn-gãong pʋgẽ wã kẽng taoore.
Tι d karẽn-taasã yaa tι tõnd ka-buuda na-kẽndr ye.
Tõnd kotame tɩ b wa zab-noyã.
Baa ne a Makoko sẽn yaa pag ning sẽn geta pag ne rao lagengã yellã: tõnd kotame t'a kẽng taoore.
Bãasã kʋɩlame t'a ka kʋ ye.
Sẽn na n yɩlẽ n tõog n gil yel-kãensã.
Burkĩna Faso: Faarã: Farãns na n zĩnda yʋʋm tus a yi la pissi la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la
Sagl-y nins sẽn be sull ning sẽn geta tʋʋm-noy-bɛdã yellã (VAD), sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a ye yʋʋm tus a yi la pissi la a
Yaa rẽ n kιt tι tʋʋmdã kẽng taoore.
Sẽn le paasde, yãab ning sẽn kẽed ne koobã (20202015), CACC, sull ning sẽn geta yõ-koglgã yell ne a tʋʋm-noorã.
Yaa rẽ n so tι tʋʋm-noy nins sẽn be ka-buudã pʋgẽ wã tʋm-tʋmdb nins sẽn be ka-buudã pʋgã, la neb nins sẽn na n sõng tɩ b paam tʋʋm-noy sẽn na n yɩlẽ n tõog n zab ne taaba.
Pipi soabã wiligame tι sull ning sẽn geta yõ-koglgã yelle.
Tʋʋm kãnga segd n sõngame tɩ tʋm-tʋmdbã paam tʋʋm-noy sẽn na n sõng tɩ b paam tʋʋm-noy sẽn na n yɩlẽ n tõog n tʋm tʋʋm-tʋmdba.
Sã n yaa ne a sẽn da tagsd bũmb ning yellã, a ra tagsdame t'a ka na n le zĩnd ye, la a
A tãab n soabã yaa sẽn na n yɩlẽ n paam bãngr n paase, la a na n sõngame tɩ tʋʋm-noy-bɛdã koe-zutã tʋʋm pʋgẽ.
Tʋʋmd ning sẽn zĩnd yʋʋmd 2014 pʋgẽ wã, zu-loeesã yɩɩ toog ne neb nins sẽn paam zu-loeesã tι b paam zu-loeesã.
D sãn wʋm kiba-kɩtbã võore, sẽn na n yɩlẽ n tõog n zab ne yel-kãnga sẽn kẽed ne koobã.
ASAFA(sull ning sẽn geta yõ-koglgã yell tẽn-gãonga pʋgẽ wã) yaa sẽn na n yɩlẽ n paam sũ-pa noang sẽn kẽed ne koobã tʋʋm n paase.
Woto yaa kibay sẽn gomd Farãns yell sẽn be “PAPA wã sull ning sẽn geta karẽn-bi-bɛda yelle yelle.
Sãn yaa ne bʋ-kaoodã loogr poore, bʋ-kaooda sẽn kẽed ne bʋ-kaoodba sẽn be Afɩrɛnnã pʋgẽ wã, tʋʋm-noor ning b sẽn boond tɩ Nefil Boftalã.
Sãn yaa ne bʋ-kaoodb a nu wã, Burkĩna Faso, Burkĩna Faso, Cower, C C C C C C C C C C C C C C C C C C C C C C C C C Couccccccccccccccri sẽn yaa yʋʋm tus a yi la pissi la a naas la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la pis-wae la a naas la
A yaa bʋ-kaooda pipi bʋ-kaood
Sẽn sɩng ne yʋʋmd 2010 soabã tɛk n tãag sigr kiuug rasem a nii yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase, Sẽtãnsã sull ning sẽn geta Fãrãnsã yellã (WWWWWWED) n ning CWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWH), sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a nii yʋʋm tus a
Sãn yaa ne zĩ-kãnga, SAABBB taoor soab a SizeRA sẽn da tʋmd ne Ɛstɛɛrã sull ning sẽn geta nin-sabls tẽnsa yellã (Cab) n ning ẽtɛgnetã pʋga ( Cab), Cablɛs-waasã.
A yao-n-taasã sẽn-goasã n kõ tʋʋm kãnga.
Woto yĩnga, SẼN na yιl n yιk n ges koaasdba yelle.
Sull ning sẽn ledga sull ning sẽn boond tɩ MAAFA(sull sẽn boond tɩ “Kã), “POL-taaba.
Bũmb ka be sẽn na n yɩlẽ tι d tõog n kẽng taoor ye.
Sãn yaa ne gʋʋʋn-taas-kãseng ning b sẽn boond tɩ THAFA wã sẽn yã wã, yaa nao-kẽndr sẽn wõnd woto.
Yaa sɩd tɩ ẽtɛknẽtɛɛrã sull ning sẽn geta koaasdba yellã, n yeel tι b ka rat n yao ye.
ROAGDB sull ning sẽn geta tʋʋm-noyã yellã, yaa sẽn na n sõng tɩ b bãng bũmb nins sẽn be a pʋgẽ wã.
A Gololf Bololf Bololf wilgame tɩ bʋ-kaood n be bʋ-kaood pʋgẽ n na n ges bʋ-kaoodã
Goosneerã sull ning sẽn boond tɩ “KAAAFA wã taoor soab ning sẽn geta “Kã yellã, yaa wa sibr kiuug rasem a yi la pissi la a ye.
BAARK n be bʋ-kaooda bʋ-kaooda taoore.
B gɩdgame tι ABITAC taoor soab ning sẽn geta yõ-koglgã yell n kõ-a wã.
Baa ne bʋ-kaoodbã sẽn da waoogã, bʋ-kaooda b sẽn da siglã, b ra maanda b sẽn tõe fãa sẽn na yɩl tɩ bʋ-kaoodbã paam bʋ-kaoodsã.
A sɩngame n na n zab ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne bʋ-kaoodã wɛɛngẽ wã.
Nin-sabls tẽnsẽ wã, bʋ-kaoodbã, yaa sẽn na n yɩlẽ n paam bãngr sẽn kẽed ne nin-sabls tẽnsa
Sãn yaa ne tẽn-gãonga sẽn be tẽn-gãonga pʋgẽ wã, yaa tẽn-kɩrmsã sull ning sẽn geta nin-sabls tẽnsa yelle (AAB).
ASAAFA yãka yam n na n maan b sẽn tõe fãa n na n maan bũmb ning fãa b sẽn date.
Sẽn le paasde, sull ning sẽn boond tɩ Bolololf Bololololola wã na n kɩtame tɩ b tõog n zab ne tẽnsa pʋga.
Yaa tι Bololololf Bolololol tẽnga taoor soab ne b tʋm-tʋmdbã wilg b sũ-pa noang goam la b zãgs b no-rɩkmsã sẽn na n yɩlẽ n zab ne Burkĩna Faso yõ-koglgã.
Sã n yaa ne ẽtɛgnetã, sigr kiuug rasem 14 yʋʋm tus a yi la pissi la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a nu la pissi la a naas la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a
Sãn yaa ne Greneer Bolololf Bololols tẽns kẽer pʋsẽ, b tõdgame t'a na n dɩk sard n kõ ẽtɛgnetã.
B sẽn maan yʋʋm 1111 soabã loogr poore, bʋ-kaoodbã ne a tʋʋm-noy-bɛdã taoor soab ne BAVAADOVAAAA wã tõog n yalsa taoore.
Tʋʋmd a tãab - n - soab ning b sẽn boond tɩ Gololoynã (sẽn dat n yeel tɩ neb sõor sẽn yɩɩd milyaar a naas la pis - naas la a naas - naas la kobs - naas la pis - naas la a naas - n - soabã), Fees - m - meng sẽn na yɩl n paam ligd sõor sẽn yɩɩd milyaar a naas la kobs - tã la
B sẽn wa n na n dɩk a Boolo  & & ◆ Burkina Faso IRAPOLA(ZAFA) taoor soab rιk-n-taas-n-sob-n-soodsã.
Tʋʋm-kãsemsa sull ning sẽn geta tʋʋm-noyã yellã.
Bũmb a to sẽn kɩt tɩ b tõog n maan vaeesgã tõog n kẽng taoore.
SẼN na n maan yʋʋm tus a yi la pissi la a naas la kobs-wae la pis-tã la a nu la kobs-wae la pis-naase.
Yaa woto la bʋ-kaoodã bʋ-kaooda
Sẽn le paasde, tʋʋm-noy a tãab nins b sẽn boond tɩ tʋʋm-noyã wã pakame.
ASAMA me kosame.
Sẽn yɩɩd neb milyaar a yoob la pis-yopoe la pis-yopoe la pis-naas a naas la kobs-wae la pis-yopoe la a yoobe la a yoobe la a yoobe (sẽn dat n yeel tɩ ẽtɛknẽtã).
Bala, ONU wã sull ning sẽn geta “PAFA wã yell ka be ye.
Sẽn na yιl n ges nin-sabls tẽnsa sẽn be Fãrãns pʋgẽ wã ka kong ye.
TAAABBO, baa ne b sẽn da rɩkd rasmaasasã, la “PAABO.
B boond - b lame tɩ b naag taab n maan bũmb a to sẽn na yɩl tɩ bʋ-kaoodã bʋ-kaoodã bʋ-kaoodã bʋ-kaoodã .
La b pa tõog n gɩdg tʋʋmd ning b sẽn da rat n yao neb tus pis-tã la a naas la kobs-wae la kobs-wae la pis-tã la a naas-naas tus a tã la kobs-wae la pis-naas a naas la kobs-wae la pis-naase la a tãab la pis-tã la a tã la a yopoe wã ye.
Burkĩna Faso : seg-taaba.
Sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a nu la pissi la a ye, yaa sẽn na yιl tι tʋm-tʋmdbã paam kiba-kιtba.
Sã n yaa ne ẽtɛgnetã, sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Nin-kãnga wiligame tι tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne koaasdba tʋʋm-noyã sẽn kẽed ne koobã.
Woto yĩnga, neb tus a yi la pissi la a ye n tõog n bãng tʋʋmd ning sẽn tar yõod n yɩɩdã, la tʋʋm-noy-bɛdã, la tʋʋm-noy nins sẽn be wã, la neb nins sẽn na n ges nin-sabls tẽnsa yelle.
Tʋʋm-kãseng ning sẽn zĩnd Fãrãns pʋgẽ wã sɩnga yʋʋm vẽkr kiuug rasem a nu yʋʋm 2021 soabã.
Sãn yaa ne a Morefas Giiasta sẽn yaa Fãrãnsã taoor soab la b tʋmd-n-taas-taabã, neb wʋsg ka sak n deeg tι b kongame ye.
« Tõnd maana wa gɛɛla, sẽn na n yɩlẽ n sõng neb nins sẽn dat n toeemã.
Rũndã-wẽngã, yaa wa vɛrse sẽn na n sõng tɩ d paam pãng n tõog n paam zu-loees wʋsgo.
Mam tagsdame tι goosneerã na yãag - a lame t'a ra yãag-b ye.
Goosneerã yeelame tɩ pa wakat sẽn na n yɩlẽ tɩ wakat ta ta ye, bala b na n sõnga neb wʋsg tɩ b põse.
Bala ẽtɛknẽtã pʋgẽ, yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ zems - n - taar zĩnd d sʋka.
La nin-bãmba na n toeemame n lebg n wa, la b ka na n tõog n lebg n wa ye.
Yaa b sẽn na n bool neb nins sẽn be b tʋʋmdã pʋgẽ wã.
Sẽn na yιl n tãag wakat ning tõnd sẽn ka paam leokrã.
Tõnd sokame n na n bãng sã n yaa ne neb nins sẽn dat n kʋ wã, la goosneerã na n yao neb nins sẽn be be wã.
Sã n yaa ne ẽtɛgnetã, ãnd dãmb n na n da ẽtɛknẽtã?
Sã n yaa ne ẽtɛgẽtã, yaa neb koabg zug la b toeem n lebg n wa ne toeengo.
Rẽnd tʋʋm-noy n be n tõe n sõng tõnd tɩ d pa sak ye, la d kosame tɩ tʋʋmdã kẽng taoore.
B rɩka b tẽnsa sẽn be Fãrãns pʋgẽ wã n kõ, la b paama bark n paase.
Tõnd sã n ka be yel-kãnga zug ye, yaa woto la neb wʋsg na n dɩk a Morefa Gosmane Gileyon n gese.
Sã n yaa ne a Zozɛfe, a Zozɛfe, a Zozɛfe, la neb a taabã sak n deegame tɩ b segd n zãa b mens sõma n tõog n welg zu-loeesã, la b tõog n welg zu-loe
Yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ b paam keoorã zĩig sẽn pa tar yõod ye, la yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ b paam ligd n sõng tɩ b paam tʋʋm-no-bɛda pʋga, la b pa mi bũmb ning b sẽn segd n dɩkã ye.
Sãn mikame tι yaa tʋʋmd sẽn tar yõod n yɩɩdã, a ra yaa sõama tι d tõog n paam sokr sẽn kẽed ne tʋm-tʋmdba sẽn na n yɩlẽ tι b paam bũmb nins fãa sẽn na n yɩlẽ tι b ra koms raood ye.
Rẽndame tɩ b pa tõog n gɩdg tʋʋmdã ye, la yaa ne yãab yãab yãabo.
Tʋʋmd ning b sẽn kõ tõnd tʋʋmdã yaa sẽn na n sõng tõnd tɩ d paam kibay sẽn na n yɩlẽ tɩ d tõog n paam d sẽn tõe tɛka.
Wala no-rɛs a Daedragoeer sẽn seg segã, no-rɛsã ka tõog ye, la yaa sẽn na n yɩlẽ t'a nao-kẽndrã yals kãn-tɩɩgã taoore.
Woto yĩnga, a wiligame tι tʋm-tʋmdbã na n kõo tʋm-tʋmdb nins sẽn be sull ning sẽn geta ka-buuda yelle sẽn na yιl tι b paam rιtr kiuug rasem piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a
Sãn yaa ne a Mark Kabore sẽn yaa Etazĩni tʋm-tʋmdbã sull ning sẽn geta nin-sabls tẽnsa yellã yellã, a Kabore, Alẽnse Couou Kabore sẽn kõ noor tι b ges nin-sabls tẽnsa yelle.
A tagsdame tι ẽtɛgnetã pʋga, la bũmb ning sẽn be zĩ-kãnga pʋgẽ wã, yaa tι d tõog n paam bũmb ning sẽn tar yõod n yɩɩdã, la a tõe n sõnga tõnd tɩ d paam
Sã n yaa ne a Ibihu sẽn yaa Burkina Faso wã, zood ning sẽn be Burkina Faso wã tara pãnga.
« Fãrãns kũun kũun sẽn yaa kãseng n yɩɩd Banẽnzɛgzĩnã tʋʋmd sẽn be tẽn-gãong pʋgẽ wã.
D na n kell n maana d sẽn tõe tɛka, la d paam
ASAFA sẽn yaa Fãrãns sull ning sẽn geta Burkĩna Faso la tẽn-kɩrmsasã yellã, a wiligame tɩ nin-sabls tẽnsa neb sõor sẽn ta tus a yi la pissi la a yoobe.
Sãn yaa ne : Burkina faaso : sull ning sẽn geta yõ-koglgã yell ne sũ-pa noangã, sull ning sẽn geta yõ-koglgã yell sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a yoob
Sẽn le paasde, tʋm-tʋmdba sẽn be sull ning sẽn geta ka-buudã yelle, sull ning sẽn geta nin-sabls tẽnsa yelle.
Sãn yaa ne gom-zug kãnga sẽn kẽed ne koasdbã, tʋʋm-noy-bɛdã sull ning sẽn boond tɩ Zizreosẽo-sob-n-soodsã sẽn be Burkina Fasos
Sẽn na yɩl n tõog n tʋm tʋʋmd sẽn tar yõod n yɩɩdã
tʋʋm-no bɛda, la tʋʋm-no bɛda pa na n tõog n zĩnd wakat fãa ye, bala b pa wae n maand bũmb nins sẽn be wã ye.
Yaa woto la a Sigaar sẽn da wa n na n zab ne Burkĩna Faso yõ-koglgã.
Sãn yaa ne yʋʋmd 2014 soabã, sull ning sẽn geta karẽn-bi-bɛdã yellã (2015), CH), CAFA, CARAC), CARAC, CARAC, CARARAC, CARARARAC) taoor soab ning sẽn geta pag ne rao na zem zem zem zem-taaba.
Sãn yaa ne a Zoobe Zongo Zongogo sẽn yaa Burkina faso wã, yaa a pipi tʋʋm-noyã.
Baraare, a le wiligame tι maan-n-taasdb sõor sẽn ta pis-naase, la sẽn na yιl tι b paam rιtr sẽn na yιl nim-buiidã.
Yʋʋm a nu soabã loogr poore, a Sifra sẽn dɩk tʋʋmd sẽn tar yõod wʋsgã n na n bas a tʋʋmdã, a sã n na n yãag-a a tʋmd-n-taasã.
« Fãrãns na n sõngame tɩ nin-sabls tẽnsa paam koglgo.
Tõnd sã n dιk d n dιk-taasã, d na n yãaga nin-sabls tẽnsa pʋga, la d wilg d sẽn tõe n maan to-toy a taab to-toy a nu wã.
Woto yĩnga y tõe n paama sõor sõor sẽn ta milyõ koabg la kobs-wae la pis-naase.
Y pa na n le paam bũmb nins sẽn yaa tɩlae wã ye.
D sã n dat n bãng d sẽn tõe n maan to-to, bɩ d lebg n siglg d sẽn na n maan to-to, la sẽn na yιl tι d
Sã n yaa ne a Monongogo, yaa sẽn yɩɩd neb milyaar a tãab la pʋɩ-wɩsã.
Sãn yaa ne a Zoobe Zongogo, d sã n ges neb nins sẽn be tʋʋm-noyã pʋgã.
D sã n na n dɩk-a n mak ne Burkina Faso ka wakat fãa ye.
Sãn yaa ne sull ning sẽn geta nin-sabls tẽnsa yellã, b ratame t'a nin-sabls tẽnsa lagem taaba, la b tʋmd-n-taasã, la b tʋmd-n-taasã.
Sãn yaa ne Fãrãns sull ning sẽn geta Fãrãns yellã (CC), a Israragoe Kabore, a Karragoe Kabore, yaa tι d bãng tɩ d sã n dat n paam arzɛka , d tõe n paama koglgo.
« Yaa sɩd tɩ sull ning sẽn geta yõ-koglgã yell pa sek ye, la yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne koobã paam n kẽng taoore.
Woto yĩnga, b sã n dɩk n na n kõ-a nim-buiidã, arzɛgzameasdame n na yιl tι d paam bãngr n paase.
Fãrãns na-kẽnda sẽn kẽed ne tʋʋm-noy-bɛdã wɛɛngẽ wã na n sõngame tɩ neb nins sẽn be ka-buudã pʋgẽ wã paam tʋʋm-noy sẽn kẽed ne koaaasẽ wã.
IRAPOL sull ning sẽn geta yel-segdɩ wã yellã na n yãaga a Sahelelelel Bahhelelel
Sãn yaa ne ẽtɛgnetã pʋga, b boola a Clément Sahelelelel Celelel Clément Sahelelfa kom-bɩɩbã la tʋʋm-no-bɛdã.
Sull ning sẽn geta sull ning sẽn boond tɩ  IRAPA wã ( IRAP), IRAPOL sull ning sẽn geta yõ-koglgã yella yellã, yaa sẽn na yιl tι tʋʋm-no-bɛdã paam bãngr la bãngr sẽn na n sõng tɩ b paam bãngr n paase.
Tʋʋmd ning sẽn na n zĩnd Burkina Faso wã yaa tι d kɩs sɩd tι Siglgã na-kẽndre.
Sull ning sẽn geta Fãrãns yell Erope.
Sã n yaa ne a Joel Helelelel DAFA sẽn be Erop tẽns a taab pʋgẽ wã, yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ ẽtɛgnetã kẽng taoore.
Makr a ye sẽn kẽed ne koobã, yaa a Feelelelels sẽn be Fãrãns sull pʋgẽ wã, la a segl a meng n na n ges a Faas
Sã n yaa ne a Angeline Doro Trac Traces Traabɛrneere sẽn tʋmd ne a tʋʋm-noorã.
Sebr ning b sẽn boond tɩ CAFA wã pʋgẽ, a wiligame t'a yaa ẽtɛgnetã, la a na n dɩkame n kõ ẽtɛg
ẽtɛgnetã pʋga, yaa pʋ-noog sẽn kẽed ne yõ-koglgã wɛɛngẽ.
D sãn mikame tι karẽn-bi-bɛdã sẽn naag taaba, d kotame tɩ b bãng tõnd sẽn yaa kom-bɩɩbã, la pa wakat fãa ye.
Tagsg sẽn na yɩl n paas ẽtɛgnetã sõmblem sẽn ka to wã zemsg wɛɛngẽ
Tʋʋmdã taoor soab sẽn kõ noor tι b maan ka-buudã, yaa sẽn na n yɩlẽ n tõog n zab ne neb nins fãa sẽn be wã.
Sagl-kãnga paka sor tι pag ne rao na zem-taaba zĩnd a zugu.
A Marceh sẽn yaa Kodivoaarã taoor soabã reega a sebre.
Yʋʋm a tãab la pʋɩ-noog a tãab n soabã loogr poore, a Manega ministr ning sẽn get naama yelle, la a kɩt t'a tʋʋmdã kẽng taoore.
Mam pʋʋsda a Zeova n kotẽ t'a sõng - m tɩ m paam a sõngre.
A yɩɩ wa m sẽn togse, wakat fãa la a yaa muka, la a yaa pag ne rao na zem-taaba, a sẽn da wa n kõ noor tι pag ne rao rao na zem-taaba.
Sã n yaa ne a Zonabore Manega a Sãmsõ sẽn maan bũmb ning n na n sõng pagã t'a bãng tι pag ne rao na zem taaba.
M kotame me t'a kõ maam naam sẽn ka to wã sẽn na n yɩlẽ tɩ m paam tʋʋmd sẽn na n yɩ ãndũni wã taoor soaba.
Yaa woto la a Sedesias Melɛk sẽn yaa nin-sabls tẽnsa taoor soab ning sẽn geta nin-sabls tẽnsa yellã paam koglgo.
Miniisr ning sẽn geta nin-sabls tẽnsa yelle: minisr ning sẽn geta nin-sabls tẽnsa yelle.
Sãn yaa ne nin-sabls tẽngẽ wã, miniisrã kõ - a - la sor t'a ges nin-sabls tẽnsa yelle, la a ges b yell neere.
Yaa pipi la woto ne galʋ-tẽnsas sẽn be tẽn-kɩrmsasẽ wã, sẽn sɩng ne
Yaa rẽ n so t'a yeel t'a sega taaba.
A wiligame tι goosneerã taoor soab ya a Kabore, n na n sõng nin-sabls tẽnsa pʋga.
« Fãrãns na-kẽnda sẽn kẽed ne Burkina Faso tẽnsa sẽn be Burkina Faso wã, yaa sẽn na n yɩlẽ n wilg-a.
A wiligame tι ẽtɛgnetã na yιl tι karẽn-dotã sẽn be Burkina Faso wã tõog n lagem taaba.
Rẽ n so tɩ b naag taab n maan bũmb nins sẽn be wã.
Yaa sogsg a taab sẽn kẽed ne kʋrã wã, sogsg a taab sẽn kẽed ne neb nins sẽn gũbgã, la b ka tar mi-y ye, la b tara zu-loees la zu-loees sẽn kẽed ne koobã.
Tʋʋmd kãnga kɩtame tɩ b tõog n zab ne nin-sabls tẽnsa, la b tʋʋm-noy-bɛdã.
Yaa rẽ n kιt tι d paam-a.
Tõnd datame tɩ neba fãa sẽn be tõnd tẽngẽ wã paam belsgo, minisrã sẽn togse.
Ne kiba-kɩtbã sẽn sõng tɩ b paam kiba-kɩtba, la b tʋm-tʋmdbã sẽn wilg b tagsgo.
La b sokame n na n bãng b tagsgo.
Sẽn paase , tʋm-tʋmdbã wiligame tɩ b na n paama kibay sẽn na n sõng tɩ b bãng b sẽn na n maan to-to
Rẽ n so t'a wilg t'a sũur yaa noog ne tẽn-kɩrmsasã sẽn be zĩig ninga wã, sẽn yɩɩd fãa a Sarai Zoas taoor soab a Hanaos sẽn na n yɩlẽ t'a tõog n maan bũmb sẽn na n sõng t'a
Sãn yaa ne minisr ning sẽn geta nin-sabls tẽnsa yellã, Burkina Faso goosneema wã yãka yam n na n maan bũmb sẽn yaa sɩda.
A wiligame tι tõnd tẽn-kɩrmsã sẽn kẽed ne tõnd ninsabls tẽnsa pʋgã, a wiligame tι tõnd ka-buudã na zem-taab ye.
A reng n togsame tɩ ẽtɛgnetã na n yɩɩ yʋʋmd la yʋʋm tus a yi la pissi la a yoob la kobs-wae la pis-naasã.
B na n zĩnda na-kẽnd kãng pʋgẽ, la Burkina Faso kom-bɩɩbã ne kom-bɩɩbã fãa na n zĩnda ne taab n paase, la b paasd nin-sabls tẽnsa fãa lagem-n-taas pʋsẽ.
Pẽgr ning b sẽn boond tɩ ẽtɛgneta wã, la sull ning sẽn geta pag ne rao na zem-taaba yelle, a na n sõngame tɩ b tõog n tũ sor ning sẽn kẽed ne pag ne rao na zem-taaba, ne nin-sabls tẽnsa pʋga.
Zaabr ning sẽn geta pag ne rao na zem-n-taasã yellã
A leb n na n sõngame tɩ b ges b yelle, la a sõng tɩ b paam zems-n-tas
« Pẽgr ning sẽn kẽed ne pag ne rao na zem-taaba na n zĩnda ne taaba, tʋʋm-noy-bɛda na n zĩnda ne neb nins sẽn na n naag taab n dɩ naam ne yam-bɛdã pʋga.
Sẽn deng tι nao-kẽnda buud toor-toorã la no-rιkdgã, no-rιkdg ne tẽn-kɩtã.
Sã n yaa ne bãmba , a kɩtame t'a tõog n yãag neba la a sõng tɩ b paam bãngr sẽn na n sõng tẽns nins sẽn yidg yidgã.
Sãn yaa ne kiba-kɩtbã, a Sarai Caraso Carao Carass rãmb nins sẽn be tẽn-kɩrmsã pʋgẽ wã, taoor soab ning sẽn
A wiligame tι tẽn-kɩrmsasã sull ning sẽn geta nin-sabls tẽnsa yell ne : « Moozãmba Irerego Kabore, Clément Iregogogo sẽn yaa Inivɛrsite wã.
Kʋʋʋs-kãnga a Mohama Kabore, a Mohama Kabore, a Irɛn sẽn yaa tẽn-kɩrmã taoor soaba.
A sẽn kẽngẽ wã, a wiligame tι a na-kẽndrã yaa sẽn na n yɩlẽ t'a yɩ taoor soab la a sõng Burkĩna Faso nin-buiidã sẽn be Solhana sigr kiuug rasem a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la a
Sã n yaa ne ẽtɛgnetã seb-gʋʋs-kιrem-n-taas-kιtã wɛɛngẽ, a Safah ne a Sahelelel Clélément sẽn wiligd nin-sabls tẽnsa pʋga.
Guvɛrneerã me pẽga neba la b keng b raoodo.
A yeelame: " Yãmb ka a yembr ye.
D tẽeg tι yẽ sẽn wa n na yιl tι b tʋm-tʋmdb a naas la a Jean Yrian Yão-n-kʋʋd nin-sabls tẽnsa pʋga, a na n dɩka a togs - n - taar n na n sõng nin-sabls tẽnsa pʋga.
Aselelɛs-taaba : ẽtɛgnetã taoor soab wilgame tɩ yaa ẽtɛknẽtɛɛrã sẽn be koasẽ wã.
Yaa woto la b gʋls sebr ning sẽn boond tɩ Karoandandã.
A yaa tẽn-kɩrmsa (CCC).
Ne gom-kãnga, b wilgda b sũ-noogo.
Tõnd gomda tõnd zu-noogã yelle, n bool neb nins sẽn be be wã tɩ b naag taab n ning ẽtɛgnetã pʋga.
Woto yĩnga, b ra na n siglgame tɩ b boond tɩ " sãamba sẽn be zĩ-kãnga pʋga, la ẽtɛgnetã pʋga, la ẽtɛknẽt
Tõnd yɩɩrã yaa wʋsg n yɩɩd wakat a wãn pʋgẽ, t'a Senegosã ka kõ tõnd nin-sabls tẽnsa lagm n taar ye.
La zu-bʋkã, yel-kãnga zĩnda tẽnsa fãa pʋga, yaa sẽn na ta yʋʋm pissi la a yoobe.
Sũ-noogã sẽn kẽed ne kʋrã wã kɩtame tɩ kʋrã wã kʋ kʋɩlgã, la bʋ-kaoodb a taab n be be.
Yaa sẽn na n sõng tõnd tɩ d bãng d sẽn segd n maan to-toy lagm n taar sẽn kẽed ne koobã, a Marke
Woto yĩnga, tõnd datame tɩ neb nins b sẽn boond tɩ zasẽ rãmb tɩ b wa naag taab n zab ne nin-sabls tẽnsa, la b kʋ kʋɩlẽ wã.
Sull ning sẽn geta nin-sabls tẽnsa yelle (CCCC) n na n sõng Burkĩna Faso nin-sabls tẽnsa pʋga.
Tõnd datame tɩ d sak n deeg tɩ d tata d yama.
Kom-bɩɩsã : Etazinis-rιkr kiuug rasem piig la a yiib n soaba.
Diyotɛɛr dãmb milyaar koabg la pissi la ye, CAVAD sẽn be Etazĩni wã, sull ning sẽn geta nin-sabls tẽnsa yelle, la neb nins sẽn be b nin-sabls tẽnsa pʋsẽ wã.
Burkĩna Faso yʋʋm 2015 soabã sẽn sɩng ne kʋɩlsã n tãag kʋɩlsã kaalem.
Sẽn nan pa kaoose, sigr kiuug rasem a 5 yʋʋm tus a yi la pissi la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la a yoob la kobs-wae la pis-tã la a yoobe la a yoobe la a kʋ neb nins sẽn be nin-sabls tẽnsa pʋgẽ wã.
Nin-sabls tẽnsa sẽn lagem taab n maan kaalem, kʋɩlsã, la yõ-koglgã pʋgã.
Woto yĩnga, sula nins sẽn be koob-n-soodsã tʋʋm-noy-bɛdã pʋg n na n sõng kom-bɩɩbã tɩ b lebg n wa Burkĩna Faso.
Yel-kãnga waa ne yel-kãnga yʋʋmd 2011 soabã pʋgẽ.
Sẽn na yɩl n sõng tɩ naongã paam pãnga, Etazĩni nin-sabls tẽnsa paam b zĩiga, b yãka yam n na n na n zab ne naongã.
A na n deega yʋʋmd 2018 wã.
« A kasɛtã pʋga yaa sẽn na n sõng neb nins sẽn be ka-buudã tι b paam b mens ne yel-kãngã, la b tõog n paam b mens ne naongã.
Sãn yaa ne a Safelelelelelelelelle, a wiligame tι b tʋm-tʋmdbã tʋʋm-noyã.
Yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ ẽtɛknẽtã, la sõng tɩ b paam laafɩ la yĩn-wɩsẽ wã, la b tõog n yidgi, la b tõog n yidgi, la b sõng kom-bɩɩbã la kom-bɩɩbã la kom-bɩɩbã.
« Tι d bãng tι d tõe n maana d sẽn tõe tɛka, d sã n dɩka n na n maan bũmb ning fãa d sẽn tõe n maana.
D ges pĩnd wẽndẽ neb sẽn
Tʋʋmd ning sẽn sɩng ne yʋʋmd 2018 wã.
pipi soabã wiligame tι ẽtɛgnetã na zem-taaba.
Sã n yaa ne “KAAABO, GOAAM basame t'a yʋʋmã sẽn yɩɩd kobs-wae la pis-naase kamb a nu la a nu n na n tõog n paam tẽns a nu pʋgẽ.
Tõnd na n dɩka nao-kẽnd kãng n mak ne tʋʋm-noy a yiib n soabã, n le paas USADO.
Tʋʋmdã na n taa yʋʋm milyaar 100.
A na n saa 2022.
Sãn yaa ne a Saragogogo sẽn yaa minisr ning sẽn geta yõ-koglgã yell ne Mɩlẽnsã na-kẽndrã, a wiligame tι ẽtɛgnetã na kẽng taoore.
Miniisr ning sẽn geta tẽn-kɩrmsasã yellã paka a Barry Barry Barry Barry t'a tʋm-tʋmdb nins sẽn be a pʋgẽ wã.
Yɩɩ sigr kiuug rasem a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la
SẼN na yιl nim-a a tʋʋm-noorã.
Sẽn na yɩl n tõog n maan woto, yaa sẽn na n maan yʋʋm a wãn sẽn looge.
Rẽ n so t'a yãk yam n na n lebg n wa ne lɛbdb a yoobe.
La yʋʋmd 2018 wã, a rιkame n ta rõandã, a yãka yam n na n dɩk makr n kõ ẽtɛgnetã.
B maana woto.
La sẽn na yιl tι b paam rιkr sẽn kẽed ne koobã, a yãka yam n na yιl tι b maan-n-taasã
Yaa rẽ yĩng la b sẽn yãk yam n na n maan woto wã.
Sẽn le paasde, miniisr ning sẽn geta nin-sabls tẽnsa yellã, sull ning sẽn geta nin-sabls tẽnsa yellã yellã, sok-kɩt a yiib n soaba: yaa sẽn na n
Sã n yaa ne wakat kãnga, tʋʋm-noy nins b sẽn yãkã na n zĩnda ne taab wakat fãa.
Y sẽn tõe n maan to - to n sõng neb a taabã
Yaa woto la d segd n tũ Burkĩna Faso la minisr ning sẽn geta nin-sabls tẽnsa yelle.
« Burkina Faso ka sull ning sẽn geta yõ-koglgã yell ye, bala yaa tõnd siglga sẽn na n yɩlẽ tɩ tõnd siglga pãng kẽng taoore.
Neb nins sẽn zĩnd be wã, yaa neb nins b sẽn yãk yam n na n maan bũmb a wɛ, la yaa sẽn na yιl n yιk Burkina faso.
Yaa tι tẽn-kιremsa ka lagem-n-taas ye
D sã n na n dɩk kiba-kɩtbã n ning ẽtɛgnetã pʋgẽ.
Sã n yaa ne ẽtɛgnetã sẽn be Burkina Faso wã, no-rιkdgã yaa ẽtɛgnetã pʋga.
A Barry Barry Barrry Barry Barrry wilgame t'a yaa tʋm-tʋmdba.
Sẽn na yιl n tek tek-yʋʋmd kãnga wã, yaa sẽn na n zĩnd wao-yʋʋsg kiuug rasem 20 , la yaa tɩlae tɩ d tags n ges sull ning sẽn geta pag ne rao na zem-taaba yelle.
Sãn yaa ne minisr ning sẽn geta karẽn-bi-bɛdã yellã, yaa sẽn na n yɩlẽ n tõog n deeg lɛdgã, sigr kiuug rasem a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la a yoob la kobs-wae la pis-naasã.
Nin-sabls tẽnsa pʋga, sogs-kãnga paama sogs-kãnga, sẽn yɩɩd fãa nin-sabls tẽnsa nin-sabls tẽnsa.
Sãn yaa ne ẽtɛgneta wã, tʋʋm-noy-bɛda, tʋʋm-noy-bɛda pʋga, yaa tẽn-kɩrmsa (ZAFA).
Yaa sogsg nins sẽn zĩnd be wã, la sogsg nins b sẽn seg segã, a Roboam ACAVAAAD n togs a sẽn maan vaeesgã sigr kiuug rasem a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la a yoob la kobs-wae la pis-naase.
« Mam paamame n naag sull ning sẽn geta tʋʋmdã yellã, la m paam zu-loees tɩ tʋʋmdã kẽng taoore.
Tõnd maana d sẽn tõe fãa sẽn na yιl n yιk ka-buuda.
M pʋʋsda nin-sabls tẽnsa fãa sẽn na yιl n yιk n yιk tʋʋm-noy-bɛda pʋga.
Tõnd goma ne karen-biisaaasasã, la b wilg b sẽn segd n maan to-toy a taab to-toy
Sẽn le paasde, a wiligame tι b ka-buudã na yιl n yιk n yιl n yιι sõama.
« Tõnd sega na-kẽndr ning b sẽn boond tɩ ZAFA wã, bala yaa yẽ la b yãk t'a Melkisedɛke, n wilg-a tι tʋʋmdã kẽng taoore.
Sã n yaa ne ẽtɛgnetã sẽn maan to-to wã, yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ b naag taab n ges bãada yelle.
Tɩ d gom ne a Mamam Mardose n wilg b sẽn tõe n maan to-toy to to-toy sẽn kẽed ne koobã to-toy sẽn kẽed ne koobã, la sẽn na n yɩlẽ tɩ ẽtɛgnetã kẽng taoore.
B yiibã.
A Nikoata Kabore, la a Bofasasa
B ra pa tõe n paam ẽtɛgnetã ye, b ra pa tõe n yɩ toor ne b taabã ye.
B tara bũmb sẽn pa wõnd taaba.
Yaa sιd.
Sẽn na n yɩlẽ n paam b sula a yiibã, b yãka a Hekker ne a Hãnse, tɩ b naag taab n tʋme.
Sã n yaa ne bãmba, b yaa sõama la b yaa sõama.
Yaa sõama tι d tall lagem-n-t
Sigr kiuug rasem a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la a nu
Sãn yaa ne ẽtɛgnetã sẽn yaa Burkina Faso wã, a Bo-baasã wilgame tɩ b paama yãabo.
Yaa ẽtɛgnet ning sẽn geta Burkina Faso wã yell la a Wolffɩr Kleɩs sẽn kõ a sɩngrã.
M segd n zĩnda Negɛsengã sigr kiuug rasem a yoob yʋʋm tus a yi la pissi
La tẽns nins sẽn be sũ-noogã pʋgẽ wã kʋɩ a Solhan, b rig-a t'a yi sigr kiuug rasem piig la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a ye.
Sull ning sẽn geta kʋdemdã yelle.
Erope.
Sebrã, sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a ye.
Tʋʋm kãnga na n zĩnda Erope.
Sã n yaa ne nin-sabls tẽnsẽ wã, a Wolff Wolffɩr Mardose Wolffɩr wilgame tɩ b pa tar sor n na n yãk b sẽn na n maan bũmb ninga ye.
Sã n yaa ne yẽ, Erope, tẽnsa ninbuiidã tara yel-segdɩ.
Sẽn na yιl n paam ẽtɛknẽtã, rẽnda d wʋm a võore.
Sãn yaa ne sull ning sẽn geta koaasdba yellã, a Nefil Dɛrse Dero Cerneer Tererwar ne a pag ne rao na zem taaba.
Polofã taoor soab a Roboola Kabore pʋʋsa ne sũ-noogo.
A pa wilg tɩ yaa wakat ning b sẽn yãk n na n kõ ẽtɛgnetã n na n maan tigrã wã ye.
Yaa a sẽn na n maan to-to.
Sẽn le paasde, a wilgame tɩ yel-kãnga sẽn be zĩig ninga wã, yaa sẽn na n yɩlẽ tι karẽn-dotã sẽn ka be wã.
A saagdame tι Erop tẽns a taab n na n zab ne yel-kãngã.
A wilgame t'a pa tar pãng ye.
Yaa rẽ n kιt tι karẽn-dotã sull ning sẽn geta karẽn-dotã yellã taoor soab a Terna, a Dragmane Derna sẽn yaa tʋm-tʋmdbã pẽge.
Sã n yaa ne yẽ, rẽ wilgdame tɩ zems-taab n be Erope.
Sã n yaa ne ẽtɛgnetã, yaa a Moboe Boshel Bɛlba sẽn paam yãabã.
Siglg a nii n na n zĩnd Erop tẽns a nii wã pʋgẽ.
Nebã na n zĩnda ne taab sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a nii yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase
Sebr a ye sẽn boond tɩ Clément Clément Compompate, sigr kiuug rasem a 5 yʋʋm 2021 soabã, sigr kiuug rasem a 5 yʋʋm tus a yi la pissi la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la a yoobe
Yaa yʋʋm tusr la kobs-wae la pis-naase la a nii la kobs-wae la pis-naase.
B gomda Wẽnnaam yelle, la b gomd neb nins sẽn dat sõngr wakat fãa wã yelle.
Yaa masã.
Sebr a ye sẽn boond tɩ Clément Clément Clément Compate, yaa katolikã taoor soab ning sẽn boond t'a Ãnderere sẽn da rebd a pipi zĩigẽ wã n kõ “mandã.
Sãn yaa ne kiba-kɩtbã.
Bõ-baas a nii sẽn kẽed ne koobã, bɩ y tẽeg wa a Zezi sẽn maan to-toy,
Sẽn le paasde, a wilgdame tɩ Wẽnnaam pa tar saagr ne neb nins sẽn teeg - a wã ye.
Woto yĩnga, tʋʋm-noy a nii wã yaa sẽn na n yɩlẽ n tõog n mao ne zu-loeesã.
Yaa rẽ yĩng la b sẽn yãk yam n na n sõng neb nins sẽn be b poorẽ wã tɩ b paam b zĩiga, la b bãng b sẽn tõe n maan to-toy sẽn
Sãn yaa ne minisr ning sẽn geta karẽn-bi-bɛda yell n kõ a Imesaam sẽn be Owatari soolmẽ wã, a wiliga bũmb nins sẽn be a pʋgẽ wã, n le paas bũmb nins b sẽn boond t'a Moiizi.
Sãn yaa ne a Ezai sẽn zĩnd ne no-rɛsã wã, a “TARAHOTAC wilgame t'a yaa “FATEC sẽn zĩnd tʋʋl-nif kiuug 2020 soabã pʋgẽ.
Yaa woto la b boond BABB sẽn boond tɩ BAAAFã (AB), n boondẽ tι " “oeeesã . "
« Tõnd pʋʋsda Wẽnnaam bark daar kãnga yĩnga, la pa yɩ nana ne tõnd tɩ d pẽg-a ye, la d pẽg a Moiiz ne a ẽtɛgnetã.
Rẽ na n yɩɩ sẽn na n yɩlẽ tɩ b tõog n ges nin-sabls tẽnsa fãa yelle.
Sebr ning sẽn boond tɩ CSCCCA wã yaa neb 3000.
Sã n yaa ne a Clément Lolof sẽn yaa katolikã, d tẽegame tɩ “tɛgnetã yita yʋʋmd 1997 soabã pʋgẽ.
A yaa egiliizã taoor dãmb sull ning sẽn geta nin-sabls tẽnsa yelle, la a tʋʋmda tʋʋm-no-bɛdã
Yʋʋmd 2012 tʋʋlg kiuug rasem 11 yʋʋm 2021 soabã, wao-yʋʋm-tẽkr kiuug rasem 11
Kaoosg poore, a basa ɛgzɛgnetã n na n tɩ zab ne CCCC sẽn yaa kiris-rɛsã.
Sã n yaa ne : Sorɛgoogã: Kʋɩs-n-taasã, b bilgame tι pag ne rao na zem taaba.
Sãn yaa ne ẽtɛgnetã sẽn zĩnd Kʋɩdem sigr kiuug rasem 29 yʋʋm 2021 soabã, a gom-zuo “ngã zugu.
A sẽn da wa n be wã, a wilgame t'a pa tar na-kẽndr ye.
Walla tι d kos sõngre.
Yaa zãma wã sʋk tʋʋmd sẽn yɩ sõma.
Sẽn na yιl n yιl n yιk-a.
Sigr kiuug rasem 29 yʋʋm 2021 soabã, Sigr kiuug rasem 29 yʋʋm tus a yi la pissi la a naas la kobs-wae la pis-naase.
A rat n yeelame tɩ bõe ?
A wiligame tι ninsaal vɩɩma pʋgẽ.
A maaname tι b ka paam a meng ye.
Yaa zu-loeesã, la a mak n na n paam sorã.
A na n kẽngame.
Walla tι d kos-a tι d
Woto yĩnga, sẽn na yιl tι b ka tõog n bool neb a taabã tɩ b wa naag taab n maan b sẽn tõe tɛka.
A kotame tι b sõng-b tɩ b paam sõngre, la b sõng neb a taabã.
Woto yĩnga, tõnd ned kam fãa tõe n bãnga a yam-yãkdgã.
A wiligame tι ẽtɛgnetã sẽn zĩnd yʋʋmd 2016.
A wiligame tι tʋʋm-kãensã sẽn be wã, zãma wã taoor kẽngame n na n leok sokrã .
A sũur yɩɩ noog ne a Sedefas sẽn paam t'a Keosã.
Sã n yaa ne a Zã Tɛrfɛɛre, a ra geta bũmb nins sẽn be a pʋgẽ wã.
A yeelame tɩ b na n yãame.
A pẽgame la a keng a raoodo.
Sã n yaa ne a Zakoobe a Zoas sẽn yaa karen-bi-bɛdã, a wiligame t'a yaa sõama.
A wilgame tɩ ẽtɛgnetã paama bas-noog yʋʋm 2020 soabã pʋgẽ.
Sãn yaa ne tʋʋm kãnga, tʋʋm-noy nins sẽn be Fãrensã zĩnda Fãrãns sẽn be Fãrãns pʋgẽ wã,
A wiligame tι ẽtɛgnetã na yιl tι
Yaa zĩ-kãnga sẽn kẽed ne koobã, a wiligame tι : « vẽenema sẽn kẽed ne vẽenemã, d yãta bũmb sẽn be a pʋgẽ.
A sιngame.
D tõe n mamsa yel-kãnga sẽn be Burkina Faso wã.
A Zoas wiligame tι Burkina Faso yaa Burkĩna Faso.
« Moonegã yaa a Moffan Manegnego sẽn be a pʋgẽ wã, sẽn naan naan naan naan naanã t'a lebg ẽtɛgnetã.
Sull ning b sẽn boond tɩ CDC, sẽn boond tɩ CDC, n le paas ẽtɛknẽtɛɛrã, la tẽn-gãonga pʋga.
Nebã vɩɩm sẽn yaa to-toy sẽn kẽed ne yel-kãngã.
Yãmb gomda tẽnsa yelle, la Burkĩna Faso tẽn-gãonga yelle.
Sã n yaa ne ẽtɛgnetã wɛɛngẽ.
Mɩsetɛɛrã, ministr ning sẽn geta nin-sabls tẽnsa yelle, la nin-sabls tẽnsa, la nin-sabls tẽnsa.
Mɩsãasã, sula fãa yaa sõama.
Zamaasãasã yaa sẽn na n yɩlẽ n maan yel-kãnga.
Yaa wakat kãng la sẽn sɩng ne yʋʋm a yopoe la sẽn sɩng ne yʋʋm a yopoe la pis-naasã n tõog n lebg kãsembã.
Sã n yaa ne bãmba , neb nins sẽn na n kell n tall b yama na n tõog n yalsame.
Sã n yaa ne a Bbabababa, yaa neb a tãab bal la m na n yã.
Mams-baas-kãsenga: yaa sa-baasã, la sa-baasã.
Sull ning sẽn geta koaaasã yellã, yaa nao-kẽndrã, la nao-kẽndre.
Nin-sabls tẽnsẽ wã, yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ b paam n dɩ laasã.
Sẽn na yɩl n tõog n yals kãn-kãensã taoore, yaa wakat ninga b yĩn-wẽesã la b yĩn-wẽesã.
Yaa maam la kãsem dãmb sẽn yaa sõma n yɩɩd la sẽn yaa
B yaa yel-kãnga pʋgẽ.
Sãn yaa ne a Divẽnsã, b fãa se͂n ka͂n ka͂nga se͂n ka͂n ka͂nga se͂n ka͂nga͂ se͂n ka͂nga͂͂ se͂n ka͂nga͂͂͂͂ se͂n ka͂͂nge͂͂͂͂͂͂͂͂͂͂͂͂ se͂n se͂͂͂͂͂͂͂͂͂͂͂ se͂͂͂͂͂͂͂͂
Mɩsãasã: b maanda b sẽn tõe fãa sẽn na n yɩlẽ tɩ ẽtɛgnetã paam pãnga.
B yaa tẽn - bɛda , bɩ tẽn-kɩrmsa rãmba, la b ningda nin-buiidã baleng pʋgẽ.
ẽtɛs-baas-baas-kãensã, a Nicole ne a Nickers sẽn maan yʋʋma.
Sẽn na yιl n yιk koasdba tʋʋm-noy-bɛda pʋga.
Bãasã, la neb nins sẽn be be wã pa segd n seg ye.
Nin-kãsasasasã: b makda we-n-vɩʋʋgã, la wĩndgã, la yʋngo.
Sãn yaa ne arzɛgẽnsã, yaa sẽn na yιl nim-buiidã.
Naoor wʋsgo mam gʋʋʋn-taasa ne gẽtr sẽn ka sõama.
Nin-kãsensã, b ningda b yel-segdɩ wã la b yel-segdɩ wã.
Tẽn-kɩrmsa rãmb kẽer tara ko-soasdba, tɩ b sõorã yaa wʋsgo.
M kotame tɩ b ges tẽn-gãonga yelle.
B segd n kell n paa wakat fãa.
Zaasãasã pʋga, sẽtãasẽ wã, pagbã, la yιιda neb nins sẽn be wã.
Sã n yaa ne a Roboboam sẽn yaa buud ning nin-sabls tẽnsa, Burkina Faso, Burkina Faso nin-sabls tẽnsa sẽn be Burkina Faso wã wiligame t'a yaa a Roboam sẽn tar yʋʋm 459.
Yaa sẽn na n togse.
A kõta karen-bi-baasamb dãmb sẽn be koaas pʋgẽ sẽn yɩɩd yʋʋm 45 masã.
N - ye.
D segd n dɩka neb wa a sẽn date.
A Albert Einstetein sẽn togse.
Woto yĩnga, d tõe n kʋmsa a Roboam Roboam sẽn yit tẽn-kɩsẽ wã.
Sẽn na yιl n ta yʋʋm 45, a kõo a tʋʋmdã sẽn na yιl t'a tar yʋʋm 45, la a kõ a pãng la a bãngr t'a tõog n bãng karen-bi bɛda sẽn kẽed ne rũmsa sõore.
Arzɛgnetã pʋga.
Atomoma sẽn be Nabibi-bɛdã sẽn be ko-sõng pʋgẽ wã, Bẽnkĩnd dãmb piig la a nii la pis-tã la a yoobe la
Sẽn sɩng ne yʋʋmd 2004 tʋʋlg kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a yoobe, a yaa tι nao-kẽnda sẽn kẽed ne kʋrã wã sõor ka ta kobs-wae la pis
D pa tõe n yao bũmb ning sẽn be a pʋgẽ wã ye.
Wakat ninga b ningda a zakã rãmb taale tι b kaas neb nins sẽn ka tõe n kẽ a pʋgẽ wã tι b yaool n kẽ a pʋgẽ.
D sãn na yιl n yιk-aas n ges b yelle, karen-bi-bɩɩsa reegda zaalem.
Ka sek ye.
Wakat ninga mam sẽn na n kos m yagsã, m kotame tι b wa kõ-a.
B yaa wʋmdba.
M sã n ges m meng yelle, m mikdame t'a pa tar yõod ye.
M ningda m meng taale.
M na n dʋʋsame n kõ karen-biisã tι b tõog n wʋm b võor n paase.
Sẽn na n yɩlẽ tɩ karen-bi-bɩɩsã paam b zĩiga, a Albert Roboboam, a Albert Roboboam, la neb a taab n be n dat n yao tι b yao tι b yao tι b yao-ba.
“ rao sẽn tar burkĩndi.
A Albert Roboam sẽn yaa kiba-kɩt sẽn yaa kiba-kɩtbã wilgame t'a yaa kiba-kɩtba la kiba-kɩt
Yʋʋm 45 sẽn looge
Yɩɩ yʋʋmd 1976.
« Mam sẽn sɩng yʋʋmd 1976 soabã, m sɩnga sull ning sẽn geta neb nins sẽn dat n deeg lisgã yelle.
Sẽn sɩng ne yʋʋm vẽkr kiuug rasem a yoob yʋʋm 2021 soabã, yʋʋm vẽkr kiuug rasem 31 wã.
A pa tol n tõog n maan bũmb nins fãa sẽn loogã ye, la yaa wakat fãa la b nong taaba.
« karenbiisã rat n wʋmame.
La b pa tõe n sõng b taabã ye.
Mam yaa bi-bees sẽn be ẽtɛgnetã pʋgẽ n gomd ne neb nins sẽn be a pʋgẽ wã.
M maanda m sẽn tõe fãa.
Kẽer makame n na n kõ maam.
La pa woto ye.
Yaa woto la a tẽegda.
Koe-zob-n-soodsã kõta kom-bɩɩbo.
A karen - bi - taasã tara mi-kãnga.
« Mam paama kũuna sẽn zems ne a tʋʋmdã sẽn sɩngd ne ẽtɛgnetã n tãag yʋʋm tus a yi la
Yɩɩ yʋʋmd 2009 soabã.
M da tara zu-loees sẽn kẽed ne zu-loeesã.
M karensaasamb dãmb tus a tã la m pa tõog n paam tʋʋmd sẽn yaood sõma ye.
La ne a Albert Albert Albert Albert Albert Irɛn, mam sẽn da yaa a soaba, m da tagsdame t'a Nicole Schafre, a Nicole sẽn yaa a Divẽnsã taoor soaba.
Sebr a to sẽn boond t'a Bargo Bargo Bargo sẽn maan yʋʋm tus a yi la pissi la a ye n tãag yʋʋmd 2009 soabã pʋgẽ.
M pa mi ye.
Tõnd lebg n waame .
B ra pa be ka ye.
Yaa a Albert A Albert sẽn da yaa kiba-kɩtã n na n sõng tõnd tɩ d paam karen-bi-bʋko.
A wiligame tι tẽn-gãonga sẽn sɩng ne tẽn-kɩrmsa
Yaa yẽ me n kõ a karen - biis nins sẽn na n sõng b karen-biisã tɩ b tõog n maan b sõssã.
Yaa sɩd tɩ d pa tõe n pʋʋs nin-kãnga ne pʋ - peelem ye.
Yaa Wẽnnaam n na n ning a barka.
Poo-n-saas-
A Albert Roboam Roboam wʋma karen-bi-bɛdã.
A wiligame tι karen-biis kẽer sã n da sok b mens n dat n bãng bũmb ning sẽn kɩt tɩ b pa segd n sok b mens ye.
La karen-bi-bɛda na n tũu ne m no-rɛsã, yaa sẽn na n sõng bãmb tɩ b paam zãmsg sẽn na n sõng b karen-biisã tɩ b lebg n wa b karen-biisã.
Tʋʋmã keta wakat fãa.
Sagl-y sẽn yaa sõma n yɩɩd yaa tι d sõng karen-bi-bɛda tι b tʋm-tʋmdba.
tʋʋma.
Y pa tõe n dɩk sẽk n zĩnd ne y kẽed-n-taasã, bɩ n maan y yikãadmã wakat ye.
D segd n mamsa a wakatẽ wã.
D segd n bãnga bũmb ning sẽn be a pʋgẽ wã.
A tẽegda karen-bi-bɩɩsã yelle.
Zaka pʋgẽ.
Sã n yaa ne a Robert Robobobobo, wakat fãa yaa bũmb sẽn yaa sɩda.
A Irɛn ne a pag a Polott ne a kamb a nu la b kom-bɩɩbã kell n sõng - a lame.
A pa yĩm a kambã la neb nins sẽn maan kaalem ye.
A rɩka a nao-kẽndrã n kõ a karen-bi-bɛdã, la a taoor soab ning sẽn get tʋʋm-noyã yellã.
Yʋʋm 2011 yʋʋm vẽkr kiuug rasem 10 yʋʋm 2021 soabã, a Albert Roboam, a Roboam, laasame n na n sõng tõnd tɩ d bãng d sẽn na n maan to-toy n tõog n ges d mens yell daar fãa.
A Albert Roboam ya a Zozɛfe.
D segd n teeg - a lame.
D pa segd n ges tɩ yaa tɩlae tɩ d sõng kom-bɩɩbã tɩ b zãms kom-bɩɩbã tɩ b bãng noy nins b sẽn segd n tũ wã ye.
Koe-zẽk kãnga segd n kenga neb nins sẽn be b poorẽ wã raoodo.
Sã n yaa ne yẽ ,
B wẽga ãdem- biisã.
Baa ne b sẽn pa mi b sẽn na n maan to-to wã, b pa mi b sẽn na n maan to-toy ye.
Yaa neba fãa.
Sãn yaa ne a Keooooooo-taaba: : : a Cafrefo Carago sẽn yaa a yao-buuda sẽn da be a pʋgẽ wã yaa tιlae tι pag ne rao na zem-taaba.
Sẽn na n baase, a na n lebg n waame tι karẽn-dotã taoor soaba la nin-sabls soolem.
Woto fãa yĩnga, a ba wã sẽn be tẽn-gãong pʋgẽ wã, yaa sẽn na n yɩlẽ t'a kambã paam beoog sẽn yaa sõma.
Polovia Kedrago sẽn be Zaabrã, tẽn-gãonga pʋga, tẽn-kɩrmsa sẽn be Nayin soolmẽ wã.
A sẽn wa n yaa bi-pugli wã, a lebga kiris - ned sẽn tar yõod wʋsgo.
Mam doga zak noor sẽn kẽed ne yel-kãnga.
Yaa tʋʋm-noyã.
Tõnd da tʋmda pʋtã zĩigẽ.
A ba-paalgã yaa tẽn-gãonga pʋga.
Yaa bũmb ning sẽn be ba wã ne neb nins sẽn be tẽn-gãonga pʋgẽ wã n na n ges tẽn-gãonga yelle.
Yaa kamb 14 n be a pʋgẽ.
ẽtɛgnetã pʋga, m baaba zɩ n dɩk a nao-kẽndr ye.
A ra yaa pipi n tool a kambã tẽn-gãonga pʋga.
A bãngame tɩ ẽtɛgnetã ra tara yõodo.
A pa be ne tõnd ye.
A ba- biisa sẽn sak n deeg t'a ba- biisa sakame n na n yãag bi-taasa wã, a kɩtame t'a tõog n yals kãn-tɩɩgã taoore.
M da pa na n tõog n maan bũmb ye.
M maanda m sẽn tõe fãa.
Wa m sẽn togs m karen-bi-bɛdã, m da ratame tɩ tẽn-gãonga paam pãnga.
Yaa tʋʋmd sẽn da pak maam n kõ m noor tɩ m
Sãn yaa ne a ba wã, a kẽngame n na n tɩ zĩnd be.
“ Boyʋs mam ba wã sẽn da be be wã, m da kẽnda nao-kẽndrã daar fãa.
Mam da kẽnda nao-kẽndre, la m da pa le tõe n kẽng be ye.
Yaa tẽn-gãonga: Mam tẽn-kɩrmsala ne Bɛlsas tẽedame tɩ mam yaa tẽn-kɩrmsa neba.
Mam sẽn da wa n be be wã, m tẽega a yelle.
A Sonisa ne a tũud-n-tasasã, la a kʋɩlsã.
A wiligame tι baa ne mam sẽn ka be wã, m da tagsdame tι m sãn wa be be.
Mam ka le be karen-biisã sull pʋgẽ ye.
A yeela m ba wã tɩ m pa na n tõog n lebg n wa ye, la m yaool n da pa le tõe n zĩnd be ye.
M masame tɩ m bãng tɩ m sã n dat n paam laafɩ ne - a , m pa na n tol n
Woto yĩnga , mam na n yãaga karen-bi-bɛdã sull tι b wa ne laafɩ , la m sɩngame n na n zãmse.
Yaa hal sẽn sɩng ne m sũur kaseta, m yam-yãkdga pãng sẽn kẽed ne koaasdbã.
Sãn yaa ne ẽtɛgnetã.
Sãn yaa ne a Bulsala, a tũusa sula a yiib n soaba, n yaool n na n kẽng be.
A tũu ne neb nins sẽn be Vẽkɩtẽ wã, baa ne koasdba sẽn be be wã.
Rẽ poore, a yãka yam n na n zĩnd ẽtɛgnetã pʋga.
La karen-bi-bɛda sẽng n kõ-a a ba- biisa, rat n yeel t'a ratame t'a paam pãnga.
Sã n yaa ne pipi yʋʋmã, a yãka karen - saam dãmb tɩ b yɩ karen - saam dãmba.
A wiligame: " Mam dɩka m sẽn tõe n maan to-to.
Mam doga tẽn-gãonga pʋga.
Yaa sɩd tɩ m da tara nin-sabls tẽnsẽ wã .
La m sẽn ta yʋʋm 25 wã, m da tagsdame tɩ wakat taame tɩ m segd n dɩk m meng n kõ m menga.
M paamame n na n kẽng a Leambaas nengẽ.
A DARAGETE Raba sẽn be Rababa.
Sẽn na yιl tι karẽn-bi-bɛdã kẽng taoore.
« zoa sẽn tũud ne ẽtɛgnetã n da be ne ẽtɛgnetã pʋga.
Semen fãa mam le paamame n na n naag taab n tʋme.
M kotame tɩ b sõng maam tɩ m paam tʋʋm-noy n kõ-a.
A pipi soabã yaa se͂n ka͂nga se͂n ka͂nga se͂n ka͂nga se͂n ka͂nga͂͂͂ se͂n ka͂nga͂͂͂͂͂͂͂͂͂ se͂n ka͂nga͂͂͂͂ se͂n ka͂͂nge͂͂͂͂͂͂͂ se͂͂͂͂͂n se͂͂͂͂͂͂͂͂͂ se͂͂͂͂͂͂͂͂͂͂͂
A tʋma a tʋʋmdã yʋʋm a wãn poore.
Yaa rẽ n so t'a tõe n maan bũmb sẽn na n sõng t'a paam pãnga , la a sõng t'a tõog n sõng t'a paam pãnga , la a sõng t'a tõog n gom kiba-kɩtba yelle.
A kosame n na n kẽng ẽtɛgnetã taoor yʋʋmde.
« A Alɛgsãndra sẽn da yaa kom-bɩɩbã ra tara pãng wʋsgo.
D tõe n
tẽns 24.
M kotame tι m karen - bi-zẽmsã kẽng taoore, tõnd na n maana d sẽn tõe fãa n paam zãmsg kãnga.
Sãn yaa ne alẽnsã, a lebg n kula yʋʋmd 2007 soabã pʋgẽ.
« Tõnd paamame tɩ tẽn-kɩrmsassad Divɩr Divẽ sẽn kẽed ne koomã.
A sagl - d lame tɩ d bãng n paase.
Rẽ poore a sokame n na n bãng bũmb ning sẽn tõe n sõng tõnd tɩ d paam tʋʋmd
Yaa sẽn na n sõng maam tɩ m bãng ministɛɛr ning sẽn geta kʋdemdã yelle.
La wakat fãa, b yãka maam tɩ m lebg kʋdemdã yel-segdɩ.
A Aiba sẽn yãk yam n na n maan bũmb ninga, a tagsdame t'a pa na n tõog n paam bãngr ye.
ẽtɛgnetã sιd-n-taasã.
A tagsame tɩ tʋʋm-noy n na n sãam mam tʋʋmdã.
Mam na n maana m sẽn tõe tɛka.
Mam tʋmda wakat fãa n na n dɩk m meng n kõ m karen-bi-bɛda, la m
Yaa woto la mam na n tõog n maan m tʋʋmde.
" Yʋʋm a naas la pissi la a naase, a na n sõnga maam tɩ m paam bãngr sẽn na n sõng tẽns nins sẽn be Burkina Faso wã.
M wilgame tɩ baa ne m sẽn na n dɩk m naandã, m kell n paa Fãrãns sull ning sẽn get tʋʋmdã yellã pʋgẽ wã.
M sẽn lebg n kulã, m da tara tõog n na n kẽng inivɛrsite rãmbẽ.
M kotame t'a kõ - m sor tɩ m kẽng taoore.
M deega lʋʋʋs-kãnga.
Yʋʋmd 2020 soabã, sig - noy kiuugã.
Pẽg - y - yã - a ne sũ - noogo
Yaa a sẽn maag a yĩng n ges a sẽn seg-tãngã, la a taoor soab ning sẽn geta politikã yelle.
Yaa yẽ n na n kɩt tɩ b naag taab n zabe.
« Mam na n dɩka m meng n kõ-a n na n naag n tʋm ne buud a taabã.
A sẽn da wa n be bãensã roogẽ wã, m da maanda woto.
M da gomda ne a tagsgo.
Woto ra segd n yɩɩ lingr ne maam, m sẽn da wa n be koaasẽ wã, m sẽn da wa n dat n kẽng ẽtɛgnetã pʋgẽ wã, m soka m meng n na n bãng m sẽn maand bũmb ninga.
Mam waame n na n na n lebg n wa mormok la a Simone Compaore sẽn zĩnd CD.
Yaa maam la m sẽn karmã.
A Marophe lebg n waame n na n sõng nin - buiidã tɩ b bãng
« Fãrãns sull ning sẽn geta MPPP, CPPP, CPP sẽn be be wã, b ra bee ne neb nins sẽn be be wã.
A Nadensa ka rat n bas b tʋʋmdã ye.
Yaa wakat kãng la a Nicole sẽn kos maamã.
Yaa woto la mam maan-n-tẽkr ning sẽn be MPPPPA wã pʋgẽ wã.
M na n yãaga neb nins fãa sẽn be a pʋgẽ wã tι b naag taab n tʋm-tʋmdb nins sẽn be a pʋgẽ wã.
Tõnd yãka yam n na n dɩk d mens n kõ a Zeova.
A Kabore sẽn yaa taoor soab ning sẽn get tʋʋmdã yellã kosame t'a yãag maam tɩ m kẽng taoore.
Rẽ n so tɩ b yãk maam tɩ m pa rat n yɩ ned sẽn pa rat n deeg ye.
Tõnd zĩnda Gãsãongã pʋgẽ, Gãrã la Tãongã loogr poore.
Yʋʋmd 2016 , b sã n bool goosneerã taoor soab t'a na ges a yelle, a na n dɩka a Naffa sẽn togse.
Mam yeelame tɩ m pa tõe n naag taab ye.
M da pa tol n dat n tʋm tʋʋmd ye.
M da pa mi bũmb ning sẽn da gũud maamã ye.
A sakame n na n dɩk a naoor a naas n kõ nin-sabls tẽnsa, bala a wiligame tɩ yãmb tagsdame tɩ y na n tõogame n lebg n wa ne tʋʋm-noyã.
La sẽn yɩɩd fãa, yaa sẽn na yιl nim-bogdã.
Sã n yaa ne Portiga, a Mark Katina Katina Kabore, pa yẽ n tʋmd ne a tʋmd-n-taasã ye.
A pa segd n sãam ye.
A kõt - f - la bũmb nins f sẽn tarã.
Yaa woto la f tõe n tik f tagsga zugu.
A ratame tɩ f bãng f sẽn na n maan to-to.
M bãnga m sẽn tõe n maan to-to.
A pa lagem ne nao-kẽnda ye, la yaa sẽn na n yɩlẽ.
A pa kõt a tʋmd-n-taas ye.
Yaa tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋma, la sẽn yɩɩd fãa d sũur- kasetã.
A nonga sũur- kasetã.
A sokame n na n bãng y sã n tʋmda ne y tʋʋmdã.
" A Dooothle sẽn yaa bi - pɛɛlga "
Tʋʋm kãnga kɩtame t'a paam n na n sõng : « yel-kãnga, yãmb sã n yaa bi-bʋko, la y ka na n tõog ye.
Sã n pa ne yãmba, y na n yιkame n sõng kom-bɩɩbã tɩ b bãng tɩ tõnd ka tõe n yɩ bi-bʋk ye.
Yaa woto la kom-bɩɩbã sẽn be tẽn-gãong pʋgẽ wã.
Azãasã.
Goosneerã tʋʋmd yaa sõama n yɩɩd bũmba fãa sẽn be a Kedededragogogogo
Sẽn yɩɩd fãa, a Mina Kabore yaa nana.
« Yaa tõnd yel-kãnga pʋgẽ.
Yaa rẽ n kιt tι b ka tõog n maan bũmb ye.
A kotame t'a kõ foo tʋʋmde.
Sã n yaa ne yãmba, y tʋʋmdã pa be ne - a ye.
Bũmb ning sẽn zĩnd tẽnga taoor soabẽ wã, yaa a sẽn da rat n maan bũmb ninga.
Sãn yaa ne ẽtɛgnetã, a yaa sik - m - meng soaba, tι wakat ninga a kos-a t'a yɩ a taoor soaba.
Sẽn le paasde, kiba-kɩtbã wilgame tɩ : " M ba-bιιsa maam n kẽng a yirã.
M pa le tõe n kõ m meng ye.
Mam wilg - a lame tɩ m dat n zab ne tẽnsa, la m pa tõog ye.
A kɩtame t'a lebg n kẽng be.
A yalsa minit 15 n na n ta minit piiga.
A yãame tι b bãng-a.
La a waame n na n sõng maam tɩ m paam b zĩiga.
Tõe tɩ y tagsdame tɩ y pa tar yõod ye.
La m kotame t'a sõng maam tɩ m kẽng n tɩ koose, bala d na n dɩka minit piig la a nu n na n sõng ned t'a tall sik-n-taabã.
A Elaine “ MPAPAAOLEM sẽn kẽed ne koobã, a Keooo-noogã sẽn kẽed ne ẽtɛgnetã.
A wiligame tι : « yel-segdɩ.
M da tara yʋʋm a naase.
M na n paama bãngr sẽn kẽed ne yel-kãnga pʋgẽ.
M kotame tι b paam n vɩɩmd wakat sẽn kõn sa.
Mam datame n na n naag sull ning sẽn geta yõ-koglgã yelle.
M pa tõe n maan m bãngẽ ye, la a Doninainainaina sẽn be tẽn-gãong pʋgẽ wã, yaa sẽn na n sõng maam tɩ m paam bãngr sẽn na n sõng a ba-biisã tɩ b lebg n wa b tẽngẽ wã.
Goosneerã pʋga, a ma wã ne a ba wã sẽn be be wã pa waoog ye.
A Ɛstefan ẽtɛknẽtã, a soka a meng n na n bãng a sẽn na n maan to-to
Los-yʋʋʋs-y.
" Mam waame n na n maan yʋʋmd 1981.
M deega lɛbga yʋʋmd 1985 wã, la b kɩt tɩ m lebg n wa ne tʋʋm-noy kiuug fãa.
Yʋʋmd 19887 wã, mam kẽe “Kã pʋgẽ n na n paam ẽtɛknẽtɛɛr sẽn tar bãngr sebre.
M paama zu-loees sẽn kẽed ne leebgã la logto-bɛdã tʋʋmd yʋʋmd 1995 wã.
B tʋma maam koe-zug ning sẽn geta koe-zuga yellã, la m maana yʋʋmd 1988 tʋʋl-nif kiuug pipi daar Gũusg Gasgã tʋʋl-nif kiuug pipi daar yʋʋm tus a yi la pissi la a ye.
Sẽn le paasde, mam sẽn yaa Wẽnnaam tʋʋm-noy taoor soab ning sẽn geta leebgã tʋʋm yelle, yaa sẽn na yιl tι b tʋm-tʋmdbã tʋʋm-noy kiuug pipi daar Gũusg Gasgã (209996669), Côte d'C).
Yʋʋmd 2009 sig-nif kiuug rasem a tãab yʋʋm tus a yi la pissi la a ye wã, m sakame n na n lebg n wa ne tʋʋm-no-bɛdã taoor soaba.
Yaa woto la mam paam ẽtɛgnetã zug yʋʋmd 2018 tʋʋlg kiuug rasem a 1 daare.
Yel-kãnga pʋgẽ, bõe la yãmb pa maand n na n paam Burkina faaso ?
La b sẽn boond tɩ Burkina Faso tʋʋm-noyẽ wã yaa mam sẽn dɩk n na n siglg tʋʋm-noyẽ wã.
Sã n yaa ne koe-zẽk ning sẽn geta koe-zuga yellã, mam na n dɩka makr n wilg a võore la a wilg a võore.
Yaa mam sẽn da tẽed bũmb ning hal sɩngrẽ wã la mam da tagsd tʋʋm-noy-bɛda yelle, la m na n tõog n tʋm tʋʋm-noy-bɛdã pʋgẽ.
M da tagsdame tι yaa wa maam a Iskariisa Karkarigo sẽn yaa bʋ-kaoodbã taoor soab ning sẽn get tʋʋmdã yellã.
Goosneema wã na-kẽnda sẽn na n sõng tõnd tɩ d tõog n tʋme.
Sẽn sɩng ne Mougogogo Kabore, m ma-biisã, la m “ABO, a rɩka a tʋʋm-noyã n tʋm ne a tʋʋmdã.
Mam yeelame tɩ wakat kãnga, mam na n yãaga ẽtɛknẽtã sull ning sẽn geta yõ-koglgã yell wakat fãa wã, la m sõng kom-bɩɩbã tɩ b tõog n
M datame tɩ m bãng tɩ neb wʋsg sẽn kẽ ne maamã, la sẽn tũ ne “KAAAABO, m kongame, la m pa le tar sor n na n maan bũmb ye.
La m sẽn nong-a wã , m da segd n tʋma tʋʋm-noy sẽn tar pãng wʋsgo.
Sã n yaa ne maam, m tagsdame tɩ wakat n zĩnd tɩ b kõ a tẽng ning sẽn tar yõod n yɩɩdã.
Mam miime tɩ m buudã na n wa lebga bu - kãsenga , wall m pʋd n pa mi m sẽn na n maaneg ye .
Y na n leokame tɩ bõe ?
Mam tʋʋmdã yaa sẽn na n sõng maam tɩ m kell n kẽng taoore, la m tõog n paam tʋʋm-noy sẽn na n yɩlẽ n tõog n ges ka-buudã yelle.
Sã n yaa ne bãmba, mam na n maana tʋʋm-no-bɛdã, la m tʋm-tʋmdb nins sẽn be ka-buudã pʋgẽ wã.
Sẽn na yιl n tõog n maan m tʋʋmdã, yaa m tʋmd-n-taas n na n tõog n tʋm tʋʋmd sẽn yaa sõama la sẽn na n sõng tõnd tɩ d tõog n tʋm-tʋmdba.
Sã n yaa ne bãmba, m segd n dɩka m tʋʋmdã n tʋm ne m tʋmd-n-taasã, n tõog n sõng neb nins sẽn be ka-buudã pʋgã, la b sõng-b tɩ b paam tʋʋm-noy sẽn na n yɩlẽ
Yʋʋmd 2018 wã , tʋʋm - kãsems bʋs la yãmb paam - yã ?
M datame tɩ y bãng tɩ wakat n zĩnd tɩ b ra yaa nin-sabls tẽnsa, la tɩ politikã taoor dãmb ra maanda b sẽn tõe fãa sẽn na n yɩlẽ n paam zu-loees
Sã n yaa ne yel-kãnga, yaa sẽn na n yɩlẽ n paam bãngr la bãngr sẽn na n sõng tɩ b paam bãngr sẽn na n sõng tɩ b paam bãngr sẽn na n sõng tɩ b tõog n tʋm tʋʋmdã.
Nin-bãmba kota tõnd tɩ d tõog n kẽ politikã pʋgẽ.
Tõnd me segd n yalsa kãn-tɩɩg ning sẽn geta yõ-koglgã yelle.
Tõnd tʋmda tʋʋm-te kãnga, m tõe n yeelame t'a yaa sõama la tι d tʋm-tʋmdba.
Bõe la y tõe n yeel tʋʋmã wɛɛngẽ , la wãn to la y tõe n maan rũndã - rũndã ?
Sã n yaa ne neb nins sẽn mi maama, m maanda m tʋʋmde.
Manesem a yembr ka maand daar fãa ye.
M sã n dat n ta ta ta ta ta ta ta ta ta tadga.
Sẽn na yιl tι m yi n kẽng n ges bũmb nins m sẽn segd n maane.
Mam kotame tɩ m yãk m sẽn datẽ wã daar fãa.
Sã n yaa ne ẽtɛgnetã wɛɛngẽ, mam na n togsame tι wakat ninga tõnd sẽn yãk yam n na n maan bũmb ninga wã, m na n yeelame t'a Greneer Clément Clément Clément Clément Clément Clément Clément CDDOP sẽn yaa Inivɛrsite wã taoor soab ning sẽn geta yõ-koglgã yellã yellã yellã.
Sẽn le paasde, yaa ne koe-zug ning sẽn geta ẽtɛgneta wã yell la d gomda.
Wa d sẽn tarã, d maanda d sẽn tõe fãa sẽn na n yɩlẽ n paam zãmsg sẽn kẽed ne neb nins sẽn be a pʋgẽ wã.
Sẽn na n baase, m na n yeelame tɩ tõnd tara bũmb sẽn na n sõng - d tɩ d bãng d sẽn na n maan to-to.
Bõe la yãmb nong tʋʋmã zĩigẽ ?
Sã n yaa ne tõndo, yaa m sẽn na n kẽnd tʋʋm-noyẽ wã la m na n kẽng m tʋʋmdã
D na n tũu a Zeova ne d sũur fãa.
Yaa woto la a na n paam pidsgu.
M sũur yaa noog m sẽn paam n na n naag n tʋm tʋʋm-noy nins sẽn na n sõng tɩ m paam tʋʋmdã.
Yãmb karen-bi-bɩɩs kẽer yetame tɩ b yaa sõama n yɩɩd Burkĩna Faso.
Yãmb manesem yɩɩ wãn to ne nin - kãensã ?
M yeel - b - la woto: " M kot - y lame tɩ y wa mam nengẽ . "
La sɩd-zẽkr ne b no-rιkr yaa toogo, bala tẽn-kɩrmsa ka be ye.
Neb wʋsg sẽn zãms maam ne ẽtɛknẽtɛɛrã ket n tara mi-yʋʋm
Mam tõe n kõo kũun sẽn na n sõng tɩ b tõog n wʋm b võor nana.
Yaa vẽeneg tɩ karen-bi-bɩɩsã tara yõodo.
Bõe n tõe n sõng - y tɩ y bãng n yãk y sẽn na n
M paama zu-noog sẽn kẽed ne pag ninga sẽn mi maama, la m ka tõe n dɩk sẽk n kõ - a ye.
M paama sõngr me n na n paam kom-bɩɩba fãa.
M ket n sokda m meng wakat fãa, la m nong n tʋmd ne m tʋmd-n-taasã, « tʋʋmdã yaa sõngo.
Yaa woto la a segd n maan ne tʋʋm-noy sẽn yaa sõma.
M dat n maana m sẽn tõe tɛka.
M yãame tι ẽtɛgnetã pʋga.
Maam ne m doagdbã na n maana m sẽn tõe fãa n paam sẽk n zĩnd ne d zakã pʋgẽ.
Mam sã n wa be tʋʋm-noorẽ wã, m pa maand bũmb ye.
M pa mi m zo - rãmb ye.
Tʋʋmdã zĩigẽ.
Yãmb sã n da zĩndẽ be, y ra na n leokame tɩ bõe ?
D rɩk sẽk n tʋm ne d sũur fãa !
M pa segd n bas tɩ baa fʋɩ tiis - m ye.
A leok - a lame t'a bãng bũmb ning sẽn be a sũurẽ wã.
Sã n yaa ne maam, m na n dɩka tʋʋm-no-bɛdã pʋga.
Yãmb dat n maana bõe ne y nin-sabls tẽnsa?
Sẽn le paasde, d yãta a sẽn maan bũmb ning n sõng neb a taabã tɩ b paam pãnga.
Bõe n kɩt tɩ yãmb maand yibeoog fãa ?
Ad sɩd yaa tʋʋm - sõng tɛkẽ !
D sã n dat n maan tʋʋmd sẽn yaa sõma, d segd n maana d sẽn tõe tɛka.
Sãn yaa ne ẽtɛgneta wã, m da tagsdame tι karen-bi-bɛdã taoor soab kõ - m noor tι m kẽng taoore.
Sã n yaa ne maam, m da segd n zãa m meng sõma.
Mam vɩɩma pʋgẽ, m paama zu-loees sẽn na n sõng tɩ m paam zu-loees la nin-sabls tẽnsẽ wã.
M bãnga bũmb wʋsgo, la m kõ m meng wʋsgo.
Mam pʋʋsda Wẽnnaam bark ne m sũur fãa sẽn na n sõng maam tɩ m paam zãmsg sẽn na n sõng - m tɩ m
Yãmb sã n da tõe n toeem tʋʋma, y ra na n maana bõe ?
Logtoɛɛmbã !
A maanda a sẽn tõe fãa n na n sõng - b tɩ b paam sũ -
Sã n yaa ne yãmba , ãnda n na n yãk ned t'a yɩ
Maam ne m baaba
D bãngame tɩ d pa segd n tags tɩ d na n tõog n vɩɩmda wakat sẽn kõn sa ye.
Miniiisr a yiib n soaba, m kotame tɩ tʋm-tʋmdba la Kiristafɛɛr ne a Dabibisari Da Dabibi-a ye.
M paama zu-noog sẽn kẽed ne tʋʋm-noy nins sẽn tar yõod n yɩɩdã.
B ket n dɩkda m meng n kõ m tʋʋmdã pʋgẽ.
Wakat bʋg la yãmb paam evolisiõ wã ?
Sẽn le paasde, Gowãnde ẽtɛgnetã.
Yaa woto la b ra maand n kõt sũ - noogo .
Bõe la yãmb nong n yɩɩda ?
Yel - bũndã pʋgẽ , yel - bũnd n yeel woto: " Bõn - makr ka be n tõe n sõng - d tɩ d wʋm koe - noogã ye .
Mam vɩɩma fãa pʋgẽ, m nong n dɩkda m zu-loeesã n kιt t'a yɩ muka , la m wilgdẽ tɩ m
Bõe la y tõe n maan tɩ y kãadmã yɩ sõma ?
N - ye !
M tõe n gesame tɩtasã sẽtãasã.
Yaa wakat kãng la mam na n tõog n zĩnd ne taaba.
Yãmb sã n maana yel-kãnga, bõe la y maanda ?
Mam pa tagsd woto ye.
Bõe la y rat ne y sũur fãa n maan yʋʋm a nu ?
Mam tẽnsa, ministr ning sẽn get laafɩ wã yelle, la ministr ning sẽn geta yõ-koglgã yelle, n wilg-a tõnd tẽn-kɩrmsasã sẽn kẽed ne koobã, sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a nu
Yaa sẽn na yιl n kõ rιk-tasã n kõ rιk-tẽkr ning sẽn geta kom-bɩɩbã la kiba-kιtã
Sull ning sẽn geta kom-bɩɩbã yell n na n sõng kom-bɩɩbã ne kiba-kɩtbã sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a
Yɩɩ sigr kiuug rasem 16 yʋʋm tus a yi la pissi la a yoob la kobs-wae la pis-tã la a nu la kobs-wae la pis-tã la
Sãn yaa ne sõsg ning sẽn geta sull ning sẽn geta nin-sabls tẽnsa yellã, a Roboam wilgame tɩ b na n dɩka no-rɛs kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a ye.
Sã n yaa ne kiba-kɩtbã sigr kiuug rasem 23 yʋʋm tus a yi la pissi la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a yoob
Sã n yaa ne yel-segdɩ kãnga, yaa rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a nu la pissi la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a yoob la a nu la pissi la a yoob la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a yoob la kobs-wae la pis-naase.
A yaoolem soabã, a na n maana ẽtɛgnetã.
Tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-kãensã, b wilgame tɩ b tara yõodo.
Woto yĩnga, yaa sẽn na yιl nim-b ka-buudã raar la a yopoe.
ẽtɛgnetã pʋga, a kotame tι d bãng tι d ka-buudã yell ye.
Yaa ẽtɛgnetã zug la b boond tɩ Clément Dowande la Clément Dogoees n dat n deege.
Sẽn yɩɩd neb milyõ a tãab n na n naag taab n dɩ Godata yʋʋmd 2021 soabã .
Sull ning sẽn geta yõ-koglgã yell ka-buudã na n sõngame tɩ tʋʋm-noy-bɛdã kẽng taoore.
A wiligame tι yaa ligd ning b sẽn boond tɩ " ẽtɛgnetã " wã la kibayã kũun kũun kũun kũun a tãab n paase.
Rẽ poore, b na n pʋɩame tɩ neb sõor ka waoog ye.
« ASAFA(sull sẽn boond tɩ FAAFA(sull sẽn get karẽn-bi-bɛda yelle) la sẽn yɩɩd yʋʋm tus a yi la pissi la a ye la kobs-wae la kobs-wae la pis-tã la a nu.
Tɩ bõe , tõnd paamda pãng n dιk-aas-taaba pʋga.
Sãn yaa ne ẽtɛgnetã, a wiligame tι karẽn-dotã sull ning sẽn geta ka-buudã yelle.
Sẽn sɩng ne yʋʋmd 2015 wã tɛka, a GIICC TAAC ne farẽndã ket n tara pãnga.
A tõe n sõngame tɩ d paam pãng la bãngr sẽn kẽed ne ẽtɛgnetã pʋga.
Yaa rẽ n kιt tι b kẽng taoore, la b na n yãaga neb nins sẽn be a pʋgẽ wã.
B tʋmda tʋʋm-noy n sõngd kom-bɩɩbã la kom-bɩɩbã sẽn na n yɩlẽ tɩ b
A wiligame tι yaa kom-bɩɩbã pãng sẽn kẽed ne ẽtɛgnetã sẽn kẽed ne karẽn-bi-bɛdã, la a Jean Clément Clément Clément Sawadogo sẽn yaa Inivɛrsite taoor soab ning sẽn geta nin-sabls tẽnsa yelle.
Miniiisr a yopoe wã sull ning sẽn boond tɩ Clément Sawadogo la yʋʋm kobs-wae la pis-naase.
Tʋʋmdã taoor soab sẽn maan tʋʋm-noy kiuug rasem 15 daar sigr kiuug rasem 15 yʋʋm tus a yi la pissi la a ye sẽn loogã, yaa ẽtɛgneta wã sull ning sẽn geta kibayã kũun kũun kũun yelle.
M maanda m sẽn tõe tɛka, la tõnd
Yaa sõama tι d kell n tall bas-n-taas mam sẽn mi tι ned ning sẽn be nug-taas pʋgẽ wã, la neb nins sẽn be a pʋgẽ wã me mii maam .
Sẽn le paasde, b siglame n na n tõog n me ẽtɛgnetã pʋga.
Sãn yaa ne a Charles Abis Abis Abisane sẽn da maan yel-kãnga wã, a wiligame tι tʋʋm-noy-bɛdã tʋʋm-noy-bɛdã tʋʋm-noy-bɛdã pʋga.
Tõnd makame n na n dɩk kiba-kɩtba.
ASAFA sẽn wa n na yιlẽ wã, yaa kiba-kɩtbã n da pa tar tʋʋm ye.
Yaa rẽ yĩng la neb wʋsg sẽn ka paam zãmsg ẽtɛgnetã pʋga.
Tõnd yãame tɩ b na n dɩka neb nins sẽn da be ne bãmbã n sõng tɩ b tõog n paam bãngr n paase.
A Abisas wiligame tι kiba-kɩtbã sõngame tɩ kiba-kɩtbã paam pãnga.
Yaa woto la a na n tõog n deeg a tʋʋmdã.
A wiligame tι yaa sõama tι d paam-a.
Baa ne nin-bãmba sẽn ka be wã, b kell n yalsa kãn-tɩɩgã taoore.
Goosneer a Jean Clément Sawadogo, yaa yẽ n boond t'a Jean Clément DAVAD sẽn yaa yʋʋm kobs-wae la pis-naasã.
A wilgame t'a pa le le tõe n maan bũmb ye.
« yɩɩla.
Tõnd na n kell n zĩnda ne nin-sabls tẽnsa pʋga.
Sẽn le paase, tʋʋm-noy a taab n be a pʋgẽ.
A le wiligame tι karẽn-dotã sull ning sẽn geta nin-sabls tẽnsa yellã, la a paas tι
ROAGDB ka rat n zĩnd ne taab ye.
Sẽn le paasde, a ratame tι d paam ligd n paase.
Woto yĩnga, a yaa sõama tι d paam tʋʋm-noy n tõog n lebg n wa a nengẽ.
La nand t'a Sa Sawadogo yãk n na n naag sull ning sẽn geta nin-bãmba yellã, d ratame t'a kẽng taoore.
A sẽn da get tʋʋm ninsa wã, a wilgame t'a tʋmd-n-taasa a tʋmd-n-taasã.
A sẽn lebg n wa wã, a kenga a tʋmd-n-taasã tι b ges b yelle.
Tõnd tõe n pẽnega.
Bũmb fãa tõe n pẽnega tõndo.
Sã n yaa ne tõnd sõsgã, d na n maana d sẽn tõe tɛka.
Yaa sẽn dat n yeel tɩ neb nins sẽn be b tʋʋmdã pʋgẽ wã na n kõ b kũuni.
Tõnd datame tɩ d pẽneg - d wakat fãa.
Yaa rẽ yĩng la tõnd sẽn paam tʋʋm-noy kiuug rasem 24 yʋʋm 2021 soabã.
Ra yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ b bãng n yãk yam kãnga .
Miniiisr ning b sẽn boond tɩ gofneerã wiligame t'a na n teela “ wã, la a yaool n wiligame tι b ka-buudã na-kẽndre.
Yaa sιngr sẽn kẽed ne kʋrã wã yell la b gomda.
Na maan yʋʋm tus a yi la pissi la a nu soabã loogr poore, sẽn sɩng ne yʋʋmd 1920 n tãag sẽoog kiuug rasem a tãab la kobs-wae la pis-tã la a nu soabã loogr poore.
Sã n yaa ne mam sẽn da maand to-to wã, yaa sẽn sɩng ne yʋʋmd 1477 wã, sẽn sɩng ne takr kiuug rasem 16 la kobs-wae la pis-naasã.
Sãn yaa ne kiba-kɩtbã, a kell n wiligame tι b ka paam vẽnegr ye.
ẽtɛgnetã wĩn-taasã pʋga, yaa sẽn na yιl tι pag ne rao na zem-taaba paam pãnga.
Sã n yaa ne a Hitlɛɛre (sẽn yaa Farãs), tẽeg-yʋʋm-kɩtbã sull ning sẽn geta yõ-koglgã yell b sẽn boond t'a Nasaari sẽn be Nasaari wã pʋgẽ wã.
Kaoosg poore, b ratame tɩ b naag taab n zab ne Iniyõ Sovietik na-kẽndre.
Bo-taab-kãseng ning sẽn geta yõ-koglgã yell tʋʋl-nif kiuug rasem 20 yʋʋm tus a yi la pissi la a ye wã, yaa sẽn na n yɩlẽ n tõog n deeg logto-yiyã.
Nin-sabls tẽnsa sẽn be Burkĩna Faso, ministr ning sẽn geta ka-buudã yell sigr kiuug rasem piig la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la a ye la a yoobe n soaba.
Sã n yaa ne nin-sabls tẽnsa, yaa tẽn-gãonga sẽn be tẽn-gãonga pʋgẽ wã la nin-sabls tẽnsa pʋga.
Sãn yaa ne ẽtɛgnetã, a Orean wilgame t'a na n siglgame.
Sẽn na yιl n yιl ẽtɛgnetã sẽn kẽed ne koaaasdbã, yaa tι d bãng b sẽn na n maan to-toyã fãa.
Sẽn na yιl tι d wʋm koe-zuga võor sõma n tõog n maan tʋʋm-noy sẽn kẽed ne koobã, la tʋʋm-no bɛda sẽn kẽed ne koobã.
ẽtɛgnetã pʋga, sẽn kẽed ne koobã zu-loeesã zu-loeesã zu-loees sẽn kẽed ne koaaasdbã, yaa wa ko-sõngo.
Tõnd kolga milyaar 300 n na n paam ko-toore, sẽn yɩɩd fãa sẽn na yιl n yιk ne tẽmsa 4 soaba, a Cléiba sẽn togse.
Sãn yaa ne bãmba, b tũuda taaba.
Sull ning sẽn geta ka-buudã yellã, no-rɛɛs a ye sẽn boond tɩ Orizã, no-rɛɛsã wilgame tι pag ne rao na zem taaba sẽn na n yɩlẽ n tõog n yals kãn-tɩɩg fãa taoore.
Sẽn kẽed ne koobã sõor sẽn yaa toor-tãasã, a lekolsa milyõ a nii la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la pis-naase la a yopoe la kobs-wae la kobs-wae la pis-
Sẽn le paasde, sigr kiuug rasem piig la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la a
Ne ẽtɛgnetã sẽn yaa ẽtɛgnetã, a kãabame tι d na n paam n vɩɩmd wakat sẽn kõn sa.
Sãn yaa ne ẽtɛgnetã sẽn be Burkina Faso wã, a Ãdem ne a pag ne rao na zem-taaba : « Fãrãnsã sẽn be tʋʋl-nif kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
D sã n dat n dɩk so-bɛdã n tʋme, d segd n dɩka d sẽn datẽ wã n maan d sẽn tõe tɛka.
Wãn to la d tõe n dɩ rẽ nafa ?
Miniiisr ning sẽn geta nin-sabls tẽnsa yelle, a Pededraafa Ouatara, a Feera Ouatara sẽn wilg-a a sũ-pa no-rɛsã wɛɛngẽ.
« Tõnd pa tar d vɩɩm ye, d pa segd n dɩk makr ye, la minisr ning sẽn boond t'a Ta
Sã n yaa ne a Farata Outattattta, yaa tõnd sẽn be tẽn-gãonga pʋgẽ wã yĩnga.
Sãn yaa ne a Zormas sẽn yaa Fãrãns sull ning sẽn geta nin-sabls tẽnsa yellã.
Sẽn sɩng ne yʋʋm 2021 soabã, b na n siglgame n ges nin-sabls tẽnsa yelle.
Sẽn na yιl tι d kẽng zĩ-kãensẽ wã, d segd n dɩka retrɛtã n wilg d sẽn na n maan to-toeemba, la d bãng d sẽn na n maan to-to.
Tʋʋm-kãensã sẽn maan ẽtɛknẽtã, yaa sẽn na yιl nim-bogd tus a yi la pissi la a yoobe.
Tʋʋm nins sẽn be tẽn-gãonga pʋgẽ wã me na n yɩɩ wa gɛɛla, la azãasa wã, la b sẽn boond tι sõama wã.
D sã n dat n bãng kiba-kɩtã : karen-bi-bɩɩsã sẽn be Bẽnzũmaasã.
Yaa sẽn na n yɩlẽ n tõog n lebg n wa ne kiba-kɩtbã, yaa karenbiisã sull ning sẽn geta karẽn-bi-bɛda yelle (Woooz) sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a yoob yʋʋm tus a
Rẽ poore b na n sõngame tɩ b paam zãmsg sẽn na n sõng tɩ b paam zãmsgo.
Sãn yaa ne ẽtɛknẽtɛɛrã sull ning sẽn geta karẽn-bi-bɛdã yellã, yaa sẽn na yιl tι b yãk tʋʋmd sẽn na n yɩlẽ.
Woto yĩnga, karen-biisaaasaas sẽn maan ẽtɛgnetã sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a ye.
Yaa woto la karen-bi-bɛdã ne karen-bi-bɛdã sull ning sẽn geta nin-bãmba yellã kιt tι b kẽng taoore.
Sã n yaa ne kiba-kɩtbã, yaa sẽn na n yɩlẽ n paam zu-loees nins sẽn be ẽtɛknẽtã pʋgẽ wã, sẽn na yιl tι b kẽng taoore.
Yaa rẽ n kιt tι b paam sũ-noogo.
« Kʋɩlen-kãnga yaa mam sẽn pa mi bũmb ning sẽn be m sũurẽ wã.
M da pa tẽed t'a Sifara sẽn da sigl sõama wã ra maanda sũ-noog ye, la a sũ-
« Tõnd sẽn togs kiba-kɩtbã to-to wã kɩtame tɩ
Tõnd da tagsdame tι d ka-buudã na zem-taab ye, la yaa siglg ning sẽn be a pʋgẽ wã.
Goosneerã sẽn yaa karen-bi-bɛdã karen-bi-bɛdã, yaa sẽn na n sõng karen-biisã tɩ b paam kiba-kɩtba la kiba-kɩt
A wiligame tι karen-bi-bɩɩsã sẽn nan yɩll n bãng b sẽn na n maan to-to
Yaa rẽ poor la b gʋls kiba-kɩtbã, n na n sõng tõnd tɩ d bãng d sẽn tõe n maan to-toy la kiba-kɩtbã ne kiba-kɩtbã to-toy sẽn kẽed ne kiba-kɩtbã la kiba-kɩtbã
Sẽn na yιl tι d tõog n zab ne kiba-kɩtbã, n tõog n zab ne tʋʋm-noy nins sẽn be Burkina Faso wã.
Yʋʋm 20 sẽn looge, kiba-kɩtbã ne kiba-kɩtbã paama zãmsg ne kiba-kɩtbã, n na n tõog n yals kãn-tẽ
D sẽn na n tõog n yals kãn-kãngã, yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ neb tusa paam vɩɩm sẽn na n yɩ to-to.
Yʋʋm pis-naasã loogr poore, yaa sẽn na n yɩlẽ n ges bãada yelle, la a ges laafɩ wã yelle.
Sã n yaa ne ẽtɛgneta la FOOTA, sull sẽn tar pãng n na n tõog n yals kãn-tɩɩgã pʋgẽ.
Nebã sõor sẽn ta tus a yopoe la kobs-wae la pis-yopoe la pis-yopoe la a nu la kobs-wae la pis-yopoe la a yoobe la a yoobe la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae
Sẽn kẽed ne koaasdba sõor ka waoog ye.
Sẽn na yιl n tõog n maan yel-kãnga.
La d yãame tι d zu-loeesã ket n namsdame.
Sẽn na yɩl n paam pãng n tõog n zab ne Farãns, Burkina Faso, yaa sõama tι d ges kiba-kɩtbã ne kiba-kɩtbã yelle.
Sẽn na n yɩlẽ tɩ d tõog n zab ne Burkina Faso, a Irerefas sẽn yaa tʋʋm-no-bɛdã, a Irene CARAC sẽn kõ noor tι d wʋm koe-zug kãnga võore.
Sãn yaa ne a ZOZIA sẽn yaa Goosneera wã, a wiligame t'a tõog n yalsa kãn-tɩɩgã taoore.
Sãn yaa ne gom-zug kãnga, a Plavẽnsã sull ning sẽn be a pʋgẽ wã yaa “M.
Yaa sẽn na yιl nim-buiidã.
Sẽn na n yɩlẽ n tõog n zab ne tẽn-gãonga, la neb nins sẽn pa mi yel-kãnga wã.
A ra yaa sõama tι kiba-kιtba kiba-kɩtbã, la kiba-kɩtbã tall pãng sẽn kẽed ne koobã.
« Tõnd miime tɩ kiba-kɩtbã, kiba-kɩtbã la kiba-kɩtbã tʋʋm-noy sõnga tõnd tɩ d bãng d sẽn na n maan to-toy la d tõog n gom ne neb nins sẽn be wã.
Woto kɩtame tɩ b paam bãngr kãnga, la b bãng tι b tõog n zab ne yõ-koglgã la laafɩ wã yelle.
A wiligame tι rιk-tẽng ning sẽn kẽed ne koobã, la koaaasdba tʋʋm-noy-bɛdã, la ẽtɛknẽtã
Yaa woto la d maand wakat fãa, la d sã n na n dιk ka-buuda, la wakat ninga tõnd sẽn dιk tιt tι karẽn-dotaasã, a Ãdma sẽn kõ noor tι d tõog n zab ne yõ-koglgã.
Yaa woto la kiba-kɩtbã ne kiba-kɩtbã na n tõog n zab ne taaba.
Sãn yaa ne ẽtɛgnetã pʋga, : n le paas kiba-kɩtbã la kiba-kɩtbã.
Goosneerã sull ning sẽn geta yõ-koglgã yellã (ARRAD), sigr kiuug rasem a yopoe yʋʋm 2021 soabã, la kiba-kɩtbã ne kiba-kɩtbã sull ning sẽn geta pag ne rao na zem-taaba.
Yɩɩ sẽn na yιl n kõ sõsg ning sẽn geta ẽtɛknɛgzãasã la logtoeembã sẽn na n maan yʋʋm tus a yi la pissi la a nu yʋʋm tus a yi la
Goosneerã sull ning sẽn geta tʋʋm-no-bɛdã yellã (NIVAD) wiligame tι ẽtɛknẽtã na kẽng taoore.
A Lil Sawadogo sẽn yaa politikã taoor soaba yaa sẽn na yιl tι d kos-a tι d kẽng taoore.
A wiligame tι IRAPOL sẽn kẽed ne koobã sẽn kẽed ne kooba
Sẽn sɩng ne yʋʋmd 2012 soabã tɛka, ẽtɛgnetã sẽn maan yʋʋm tus a yi la pissi la a nii wã, a wiligame tι bũmb nins sẽn be a pʋgẽ wã ka le waoog ye.
Sẽn le paasde, MAAOORE, a togsame t'a na n siglgame n na n ges tʋʋmdã yelle.
Sã n yaa ne neb 2022224, yaa sẽn na yιl tι d gom ne taab lalse.
Bala pipi soabã wiligame tɩ yel-kãnga tara yõodo.
13 Yʋʋmd 2002 zĩ - likr kiuug rasem 26 Gũusg Gasgã seb - neng 28 - 30
Sã n yaa ne vẽenem kãnga, a na n kell n yɩɩ yʋʋmd pissi la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a yoob la a yoob la a wae n gomd ne yãmba.
Sãn yaa ne a FARFA sẽn yaa logtorã, a yeelame t'a Bambare Bambambara sẽn yaa ẽtɛgnetã na zem-taaba.
ẽtɛgnetã pʋga, yaa kom-bɩɩbã la kom-bɩɩbã ne kom-bɩɩsã la pagbã n na n sõng tɩ b bãng b sẽn segd n maan bũmb ninga.
Sãn yaa ne kiba-kɩtbã, a Karouou Karin yeelame t'a na n sakame n na n dɩk bãngdbã la bãngdbã n kõ kiba-kɩtbã
Tɩ bõe, a sak n deegame tɩ baa ne tʋʋm-noy nins sẽn be Burkina Faso wã sẽn ka be wã, b ka mi bũmb ye.
ẽtɛg sẽn kẽed ne koaasã, a wiligame tι bũmb nins sẽn be a pʋgẽ wã nan ka zĩnd ye.
Yaa rẽ n so tɩ d segd n zab ne te-bɛdã sẽn na n yɩlẽ t'a lebg n wa wã, la a wilg a võore võore võore võore.
Etazinis: Dio Doorẽn-goas-baasã taoor soaba togsame tɩ b na n dɩka yʋʋm a yi la pissi la a ye, la b na n dɩk n tʋm ne nin-sabls tẽnsa pʋga.
Sebr ning sẽn geta ẽtɛgnetã yellã, a wilgame tɩ wakat ninga ẽtɛgnetã sẽn da sãamã, yaa sẽn na n yɩlẽ t'a lebg n kẽng taoore.
Yʋʋm vẽkr kiuug rasem a 6 yʋʋm tus a yi la pissi la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a ye sẽn kẽed ne nin-sabls tẽnsa la nin-sabls tẽnsa pʋga, b gomda nin-sabls tẽnsa yelle.
Sã n yaa ne yel-kãnga, nin-sabls tẽnsa na n paama b zĩiga.
A Doros sẽn da kos t'a kõ a karen-bi-bɛdã noor tι b ges b yelle, a wilgame t'a na n kell n paa wakat fãa.
Sull ning sẽn geta yõ-koglgã yell n kõ neb milyõ rãmb sõor sẽn yɩɩd milyõ 75 wã, la neb wʋsg sẽn yɩɩd sẽn be b taoor soab ning sẽn get nin-sabls tẽnsa yelle, n wilg b sẽn maan to-toy la b kʋ neb nins sẽn ki wã.
Sagls nins b sẽn boond tɩ " ẽtɛgnetã " segd n tika noy nins b sẽn kõ wã n wilg b sẽn segd n dɩke.
Tʋʋm kãnga yaa sẽn na yιl tι d paam-n-taas-kãensa, sẽn na n yɩlẽ n kõ neb nins sẽn dat n dɩ la b wilg b no-kɩrmsã
« Tõnd sãn wa be ne taaba, d maanda d sẽn tõe tɛka.
Cooal : : ẽtɛgnetã sẽn be zĩ-kãnga pʋgẽ wã, yaa ẽtɛgnetã zug la b na n dɩk n koos ne ẽtɛgnetã sigr kiuug rasem a tãab yʋʋm tus a yi la pissi la a
Sã n yaa ne ẽtɛgnetã (TTTHH), a Hostrry Hercke Kabore), a wilgdame t'a yaa tʋʋmd sẽn tar yõod wʋsgo.
Tʋʋm-kãsenga sibra rasem a tãab sigr kiuug rasem a tãab yʋʋm tus a yi la pissi la a ye sẽn loogã.
A Coooo wiligame tι yẽ na zem-taaba.
A Coooo, yaa ẽtɛknẽtã, la yaa ẽtɛgnetã ligd sẽn ta kiis 30 wã.
Rẽ n so tι mak-taasa wã yaa mak - sõng n kõ tõndo.
« Tõnd sẽn kõt bũmb ninga wã yaa tι d ka gom ye.
Woto fãa kɩtame t'a GAAAVA, la : A HAFATHOFA(sull sẽn get yõ-koglgã yelle), sẽn yɩɩd fãa ẽtɛknẽtã
Bõn-kãnga yaa bũmb sẽn pa tõe n sõng tɩ d paam d mens ne yel-segdɩ wã.
Woto yĩnga, a Coooo n na n kos tι b kõ-a.
ẽtɛgnet ning sẽn geta ẽtɛgnetã yell n kõ ẽtɛknẽtɛɛrã, d kɩsa sɩd
A GAAAVAAD tʋʋmda sẽn na yιl tι b tõog n kẽng taoore, a Mark
Goosneerã sull ning sẽn geta Burkina Fãrãns yellã, a wilgame t'a na n sõngame t'a paam tʋʋmde, la a sõng t'a paam tʋʋmde.
Sã n yaa ne ka-buuda, d tõe n paamame n yɩ sõama.
A GAAAVA tʋʋmd yaa sẽn na n sõng tɩ b paam ẽtɛgnetã.
Sãn yaa ne a GAAAB sẽn be Burkina Faso wã, a Goooo wiligame tι b kõ-a.
Tʋʋmdã taoor soab kɩtame tɩ b tõe n maan b sẽn tõe tɛka.
Sã n yaa ne tõndo.
Sã n yaa ne tõndo pa sek ye.
Tõnd pa segd n bao raad ye, bala yaa GAAAVVAD sẽn yaa Burkĩna Faso nin-sabls tẽnsa taoor soab ye.
Goosneerã pʋʋsdame n dat n deeg a zĩiga.
Sãn yaa ne minisr ning sẽn geta karẽn-bi-bɛda yelle, a Pededraore Faraore Faraore Farat sẽn tʋmd ne sull ning sẽn geta yõ-koglgã yellã, yaa goosneema wã yell la b gomda.
Rẽ n so t'a GAAAVA yaa sõama.
Bũmb fãa yaa sõama tι d bãng tι d ka sõama ye.
ẽtɛgnetã pʋga yaa sõama tι d bãng tι yaa sõama tι d
Woto yĩnga, d pʋʋsdame n dat n bãng bũmb ning sẽn kɩt tɩ d gũudẽ t'a yɩ sõama wã, yaa tι d gũ tι d kẽng taoore.
A Zo Zoes sẽn zoe n be yãmb yιlẽ wã.
A GAAAFA sẽn yaa Burkina Faso wã yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ tẽn-kɩrmsa fãa paam pãnga.
Sẽn deng n baase, a Zoas Yãooe “Kã zoe n bee ẽtɛgnetã pʋga, Niwin, Niwɩs, Niwin, Kabore, Kabore, Kamery, Karin, Niwin, Niwin, Kaborere,
Sã n yaa ne kiba-kɩtbã, sãamb nins sẽn be be wã tõe n kẽe ka-buudã pʋga.
Sẽn le paasde, wao-taaba, a Zoas Zoas Zoas Geera, Getara, Nizre, sigr kiuug rasem a 4 yʋʋm 2021 soabã, sigr kiuug rasem a 4 yʋʋm tus a yi la
B na n yãame tɩ b na n gesa yãmb rooga yelle.
Sigr kiuug rasem a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a yopoe wã, a wiligame tι : « Fãrãns-kɩtã sull ning sẽn geta Fãrãnsã yelle.
Tʋʋm kãnga na n zĩnda ẽtɛgnetã zug yʋʋmd 2017 soabã loogr poore.
D sãn na n ges d taoor dãmbã la b sõng-b tɩ b bãng b sẽn na n maan to-toyã to-toyã.
Yaa rẽ n so tɩ d segd n bao n bãng bũmb ning sẽn tar yõod n yɩɩdã.
Yaa d sẽn na n bãng d sẽn na n maan to-toy kasẽnga sigr kiuug rasem a 1 daar sigr kiuug rasem a 1 yʋʋm tus a yi la pissi la a ye la
Sẽn kolg yʋʋm pissi la a ye, CSC sẽn da rat t'a zĩnd a sɛɛgẽ wã, yaa nana t'a tõog n sõng t'a paam pãnga.
Yaa rẽ n kɩt tɩ kʋrã wã taoor soab ning sẽn geta tʋʋm-noyã yellã
Rasem a wãn loogr poore, a wiliga a
Sẽn le paasde, a kẽngame n kẽng taoore, la a pa tõog n paam zu-loeesã ye.
Yaa bũmb ning sẽn kɩt tɩ d segd n tall yel-kãnga wã.
Woto yaa kiba-kɩtb sẽn kẽed ne kiba-kɩtã
A wilgame tɩ d na n dɩka d sẽn na n maan to-toy sẽn kẽed ne yel-kãnga to-toy sẽn kẽed ne kiba-kɩtã.
Tɩ bõe , tʋʋm-noy kãensã sẽn kẽed ne laafι wã, yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ ẽtɛgnetã tõog n paam koglgo.
Rẽ kɩtame t'a Mãkokokoa, n le paas ẽtɛgnetã wĩy.
« Tõnd na n dɩka kiuug a tãab n kõ ẽtɛgnetã.
A wiligame tι ẽtɛgnetã pʋga.
Tʋʋm kãnga na n zĩnda “ wã tʋʋm-noor ning sẽn boond tɩ “tɛgnetã zug yʋʋmd 2017 soabã loogr poore.
A Clément Zizreɛll sẽn yaa koaasdbã ra yaa sẽn-sob-n-soodsã tʋʋm-noy kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a
Burkina faso ball-tãooda sιd tι d wʋm-a.
Yaa bũmb sẽn tar yõod ne Burkĩna Faso kom-bɩɩbã.
Sẽn le paasde, Cougy Diyorẽ sẽn kẽed ne ẽtɛgnetã na-kẽndrã, yaa sẽn na n sõng tɩ b paam zab-n-taabã.
Sẽn yɩɩd fãa Fãrãns sẽn be Fãrãns pʋgẽ wã, Burkĩna Faso kom-bιιsã pãbame tɩ ta piig la a nii la kobs-wae la pis-naase.
Sã n yaa ne ẽtɛgnetã sιngã, sigr kiuug rasem a 5 wã, a Kimberly ne Co Cow.
Sã n yaa ne ẽtɛgnetã sẽn yɩ to-toy a tãab soabã, divẽnsã sẽn be Fãrãnsã pʋgã, sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a yoob la kobs-wae la pis-naase
1644-wɩsasas-taaba, la wao-taaba, a “tɛs-koatã sẽn-sob-n-soodsã.
Po-baas-baas-baas-kãsems a tãab n soabã.
Sãn yaa ne a Paula Tiibrio Tiogo sẽn yaa Fãrãs sẽn da be Fãrãnsã pʋgã, a yalsa kaseng a tãab n soabã zugu.
Sãn yaa ne ẽtɛgnetã wĩnd-n-taasã, a Mat Tikoa, a Sizeraa, a Sizeraa, la a Nicole ne a Nizɩs sẽn yaa ẽtɛgneta wã taoor soaba.
A waame n lebg zãma wã taoor soaba.
Sãn yaa ne Portɛs Yãoeesã, Boe-sãasã, a Nicole Diarago Dragoe Drarago Dragogo Drarago Drarago Drarago Drarararago, drarararaas Dragoeee n na n zab ne ka-buudã.
B sẽn wa n na n yõk - a wã , a kɩtame t'a tags bũmb nins a sẽn da segd n maanã yelle , la
Poloyn no-rιkr ning b sẽn boond tɩ ẽtɛgnetã pʋga, yaa a tãab la b na n wẽ a 4.
Bãasã loogr poore, Poloyn-taasad a 85, yaa sẽn na n yɩlẽ t'a tõog n kẽng taoore.
A Supot
Rẽ yĩnga , d tõe n wa lebga n wa bɩ ?
D na n wɛgsa zãma sʋk sõsga.
Yão-baas-kãensã, la koaasdb nins sẽn be koaaasẽ wã, yaa tι d tõog n paam n ta a piig la a yoobe la kobs-wae la kobs-wae la pis-naase.
Sabaab sẽn kõt sũ-noog sẽn kẽed ne kʋrã wã belsda neb 100 000.
Sãn yaa ne neb 144000 sẽn be Fãrãns la Carmera wã, b pʋɩame n kõ neb 50 000.
Bãasãab rãmb a 5 n ta rasem 16 .
Sã n yaa ne tẽn-kɩrmsasã, tẽn-kɩrmsa rãmb 22 n yã tɩ b karg n be be.
B sẽn ta Patɛrsɛrsɛɛre la Nizɛɛre.
Sãn yaa ne gom-kãnga, d yãta tʋʋm-noy a tãab sẽn kẽed ne kʋrã wã.
D yãame tɩ yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ kom-bɩɩbã la kom-bɩɩbã fãa paam pãnga, la a Pabẽ sẽn na n yɩlẽ n tõog n ges nin-sabls tẽnsa yelle.
Yaa tẽn-gãonga pʋga.
Sẽn le paasde, a Paula Diabẽ Diade Diabẽ, a Paul Diane Dibneere, diaga tʋʋm-noy-bɛdã sẽn pa tol n tõe n yãk a meng n kõ a meng ye.
Diade Diade Diade Diabo, sull ning sẽn geta ka-buudã yell la a gomda.
A kɩtame tɩ b pẽg-a, la a rιk n sõng nim-buiidã tɩ b tõog n maan bũmb nins sẽn yaa sõama wã.
A Marta tãoa ball-tãooda pʋga.
Sãn yaa ne ẽtɛgnetã sẽn yaa kom-bιιsã.
Sãn yaa ne a Martin Mart Marteera wiligame tι sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a ye.
Sãn yaa ne a Heera Zizreɛll sẽn yaa ãdɛsat ning sẽn zĩnd yʋʋm-kɩtẽ wã, yaa sẽn na n yɩlẽ t'a Marta tão tãoã ra tõog n kʋ ye.
Rẽ n so t'a sɩng sibrã sigr kiuug rasem a 9 yʋʋm tus a yi la pissi la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Sãn yaa ne ẽtɛgtɛgnetã sẽn be kolɛɛsã pʋgẽ wã.
A le wiligame tι Farãns na zem taaba.
Sãn yaa ne ẽtɛgnetã wĩir yʋʋm tus a yi la pissi la a yoobe.
Yão-taaba: Burkina faso Burkina faso fasos-fιr kiuug rasem a 5 yʋʋm tus a yi la pissi la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la a yoob yʋʋm tus a yi la pissi la a yoobe.
Bãasã loogr poore, a Irɛn wiligame t'a na n paama b yel-segdɩ wã .
Sãn yaa ne ẽtɛgnetã.
Sẽn sɩng ne a Sefasassassassassass a yoob la naoor a yiibu.
Sigr kiuug rasem a 5 yʋʋm tus a yi la pissi la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a nu la kobs-wae la pis-naasã.
A Francis Dormos Tormos Tormos Trad T Tormos-rɛs ka tõog n kell n zĩnd ye.
B sẽn lebg n kulã, a Irene Carago sẽn lebg n wa wã, a Irene Cahhim Kabore sẽn togse.
A Zizreɛll Melɛgtɛɛr Museum, a Tizame n wilg-a tι ẽtɛgnetã pʋga.
Karẽn-baas-baas-baas-kιtba sẽn nan yɩll n tõog n zab ne zamaana.
B maanda b yaka a ye sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a yembr
Sãn yaa ne ẽtɛgtɛstɛɛr a Paul Daveo Clément Cou C Co Compley, sigr kiuug rasem 30 yʋʋm tus a yi la pissi la a ye yʋʋm tus a yi la pissi la a ye.
A sẽn dɩk yʋʋm tus a yi la pissi la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a yoob la kobs-wae la pis-tã la a yoobe la pis-naase.
Rasem a yiib-n-taasã loogr poore y yιιda ẽtɛgnetã pʋga.
ASSSFA : ASSFA, n wa baas ne “ ASAFIZZIIZZZIYAD ASAAFA
Pipi a Jas sẽn yɩ pipi soabã loogr poore, a wiligame t'a na n dɩka minit 45 n ning sẽn zems minit 45 n tãag a yiib n soabã, la a Roboa
Sãn yaa ne a Tizɛɛrã sẽn da yaa nin-sabls tẽngẽ wã, a Teera sẽn da yaa naabã ra kɩɩsdame.
Tʋʋm-kãsengã loogr poore, tʋʋmdã taoor soab maana b sẽn tõe tɛka.
Sẽn le paasde, sigr kiuug rasem a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a nu la kobs-wae la pis-naase.
Sãn yaa ne gɛɛl a yiib n soaba: Sibi-bɛdã sull ning sẽn geta nin-sabls tẽnsa yellã (ARFA), CARFAC), CARFAC, CARFAC, CARAFARFARFAC), CARARADO (AAFARADO).
A Goneer Goostɛn
Yaa sẽn na n yɩlẽ t'a tõog n maan dẽ .
" SẼN nan ka kaoose, yaa tẽn-gãonga sẽn be koaasẽ wã n yeel tɩ yaa tẽn-gãonga n na n kɩt tɩ neb zĩnd be.
" Kɩbarã " yaa zĩ-kãnga sẽn be zĩig ninga.
Sãn yaa ne ẽtɛgnetã.
A wiligame tι ẽtɛknẽtɛɛr buud toor-toore.
Yaa woto la b yiibã fãa paam n na n naag taab n zab ne taaba.
Sãn yaa ne a Morefro sẽn be Fãrãns sẽn be Fãrãnsã pʋgã, a wiligame t'a ka mi sõama ye.
Sẽn sɩng ne pipi wã, b kaasame n pa tõog n kell n zĩnd ye.
A Alɛs Daveta Davetã, la b ning a Gooof nugẽ t'a tõog n deeg a zĩiga.
Rasem a yopoe loogr poore, a Richarda Gilana sẽn yaa zĩm gãmba wã, la a kɩt tɩ b lebg n wa a Sifran nengẽ.
Sẽn na n yɩlẽ tɩ kʋrã wã kʋrã wã kʋ kʋrã wã, a Yadafɛɛr dãmb a wɛ n le tõog n deeg a zɩɩmã.
Rasem a nii soabã loogr poore, a Yãoo-n-taas a yiib n soaba.
Koglgã yalsame , la a kell n sõnga ẽtɛgnetã.
Miniiisr ning sẽn geta nin-sabls tẽnsa yellã, a Franco Miko Melẽ wiligame tι neb nins sẽn na n naag taab n maan b tʋʋmdã.
« M datame tɩ d pʋʋs ne d sũur fãa n pẽg d nin-sabls tẽnsa taoor dãmba, la d tõog n naag taab n maan bũmb nins sẽn pa be a pʋgẽ wã.
Woto yĩnga, mam pʋʋsda yãmb barka, AABRA, a Ezai Zoas Zorana sẽn yaa kom-bɩɩbã, la kom-bɩɩbã fãa paamame tɩ b kom-bɩɩbã la kom-bɩɩbã
M datame tɩ b lebg n wa ne kiba-kɩtba, bala yaa tẽn-kɩrmsaasã sẽn kẽed ne koobã.
Sãn yaa ne tʋm-tʋmdbã sull ning sẽn geta tʋʋm-noa wã yelle, miniisr ning sẽn geta nin-sabls tẽnsa yelle, a wilgame tɩ b tara mi-yʋʋms a yiib n soaba.
ẽtɛgnetã zug yibeoogã, m sũur noomame.
Woto wilgdame tɩ kom-bɩɩsã la kom-bɩɩbã yaa batayo rãmba la b kengd b raoodo.
Tõnd zoe n maana bũmb ning sẽn kɩt t'a Fãrãs tõog n tõog zabrã, la yaa tẽn-kɩrm
Sãn yaa ne ẽtɛgnetã sẽn siglã, yaa sẽn na yιl tι Fãrãns na zem-taaba.
Sẽn na yιl n yιk a Charles Gɛrɛrneer sẽn deeg lisgã.
Sã n yaa ne sibrã rasem 23 yʋʋm 2021 soabã, sigr kiuug rasem 23 yʋʋm tus a yi la pissi la a
Fãrãns koabg zug sull ning sẽn boond tɩ ẽtɛgneta wã sẽn-sob-n-soodsã sulla, yaa sẽn na yιl tι b tõog n kẽne.
Sã n yaa ne ẽtɛgnetã loogr poore, yɛlã pa na n yɩ taok ye.
B yalsa taoore.
Sã n yaa ne piig la a yoob soaba, a yiib n soabã yaa ẽtɛgnetã.
B maanda b sẽn tõe fãa sẽn na ta ta
A Nimbore Nick Nizeria sẽn zoe n dɩk yʋʋm tus a yi la pissi la a yoobe, a Nicola sẽn dɩk sard n na n dɩk a vɩɩmã n kõ a vɩɩma.
A sakame n na n kẽng sula sẽn be taoore.
D na n dɩka makr a yiib - n - soab sẽn kẽed ne kʋrã wã sẽn kẽed ne neb a taabã, n na n sõng neb a taabã tɩ b paam a tʋʋma.
Yaa rẽ yĩng la b sẽn zab ne sawat a nu wã.
Sẽn le paasde, yaa sẽn kolg kilo 12.
Yaa sull ning sẽn geta yõ-koglgã yelle.
Neb nins sẽn be koaasẽ wã paama toogo.
Ka-buudã na n sõngame.
A ra tagsdame tι ẽtɛknẽtã na zem-taaba, a Ezai, a sẽn maan bũmb ningã yaa toor ne taaba.
Yaa a sẽn na n dɩk a retrɛtã, yaa sẽn na n yɩlẽ n paam sor n na n zoe zoeesã n baase.
A sakame n na n kʋ a Sifraas
ASAFA(sull sẽn boond tɩ “Kã)
Sã n yaa ne a Ezai, a yãka yam n na n kʋ a Sifrasasssa.
A Matasas sẽn wa n na n yeel maam tɩ m segl m meng n sa.
A wiligame t'a Bimre Nanama yaame, la t'a zoeesã yaa zu-loees tõndo.
Yaa woto la mam sẽn dɩk m meng n kõ wã.
Sãn yaa ne a Evodi sẽn yaa sull ning sẽn geta nin-sabls tẽnsa yellã.
Sãn yaa ne minisr ning sẽn geta yõ-koglgã yell n da be be.
Sãn yaa ne a Erou Bary Nicole Baryo sẽn yaa minisrã, a wiligame tι neb nins sẽn be a tʋʋmdã pʋgẽ wã.
: M na n dɩka neb nins sẽn be ka-buudã pʋgẽ wã n kõ-ba.
M waame n na n bãng m sẽn segd n maan to-to n tõog n maan bũmb ninga.
A leb n boola tʋm-tʋmdbã me tɩ b sõng tɩ b tõog n ges b sẽn na n maan to-toy a yopoe wã yelle.
Sã n yaa ne sebr ning b sẽn boond tɩ Clément Barkis Barvẽndã, a wiligame tι yaa sẽn na n maan yʋʋm a yopoe la kobs-wae la pis-naase.
« Tõnd sigla na-kẽnd kãnga sẽn na n maan yʋʋm a yopoe la kobs-wae la pis-naase.
A wiligame tι ẽtɛgnet ning sẽn geta yõ-koglgã yell n
Nin-sabls tẽnsa paamame.
Pipi wã yɩɩ neb tus koabg la kobs-wae la pis-naase.
Sãn yaa ne kiba-kɩtbã, yaa sẽn na yιl tι b ges ka-buudã.
Gʋʋʋndã: : Divẽtr a tãab n soabã yaa tõnd ba-rɛsã, d ma-kɩtã, sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a nu la pissi la a ye.
Tõnd gasg ning sẽn kẽed ne koobã sẽn kẽed ne koobã (Ɛstɛɛrã) wiligame tι ẽtɛgneta
Sã n yaa ne ẽtɛgnetã, wakat fãa yaa wakat fãa.
Sebr a ye sẽn kẽed ne kʋɩls a 3, la sodaas tus a yi la pissi la a naas la kobs-wae la pis-tã la a nu la pis-tã la a nu la a nu la pis-naase.
Sã n yaa ne wakat ning b sẽn boond tɩ Magoogã.
Sãn yaa ne a Bɛlsas Bersus Arzɛgzame sẽn kẽed ne ẽtɛgnetãnsã, a Gebora sẽn be Fãrãs sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a yoob la kobs-wae la pis-na
A maasã sẽn lebg n kulã yʋʋm piig la a nu soabã loogr poore.
Sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la ye.
Sẽn nan pa kaoose, ẽtɛgnetã ne ẽtɛgnetã pa le be be ye.
Tibar ning sẽn pʋglã, a Abneera reega lɛdgã.
Sãn yaa ne a Bɛlsas Abneers Abneer Manegnegnego sẽn be tẽn-gãonga pʋgẽ wã, a reega Aladɛs sẽn yaa Aladɛs sẽn yaa Aladaar na-kẽndrã.
Biiga sẽn lebg n wa n na n lebg n waame wã, yaa b sẽn wa n na n kʋ kʋɩlm tẽn-kɩrmsã.
Sẽn le paasd yʋʋm tus a yi la pissi la a nu wã loogr poore, a kell n wiligame tι sam piig la a yoobe.
A zĩnda Brẽnzɛgzɛsẽ wã.
Sãn yaa ne ẽtɛgnetã pʋga, sẽn yɩɩd fãa yaa a Abneere sẽn be a pʋgẽ wã.
Nin-sabls tẽnsa neb sõor sẽn waoogã, yaa sẽn na n yɩlẽ tι b paam-a.
Sã n yaa ne a sebr ning sẽn geta a tʋmd-n-taasã yellã, a sẽn da wa n tar yʋʋm piig la a nu la pis-naasã.
A sẽn lebg n wa wã, a wilgame tι yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ laafɩ zĩnd kom-bɩɩbã ne kom-bɩɩbã sʋka.
Gɛrneer a Alɛgzɛs sẽn yɩ wakat ning taoor soab a Alasta Ouatara sẽn zĩnd sigr kiuug rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a ye sẽn loogã.
Rẽ yĩnga b na n lʋɩya taoor n ges a Ararag yell bɩ ?
Yaa toog ne ned ning sẽn na n leokã.
Fãrãns tʋʋm-noy kiuug rasem a yopoe yʋʋm tus a yi la pissi la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a
A wiligame t'a tẽn-gãonga fãa na n zĩnda tẽnsa fãa pʋsẽ.
Sãn yaa ne minisr ning sẽn geta naama yelle, a wiligame tι a na-kẽndrã na n yɩɩ wao-taaba.
Yʋʋm vẽkr kiuug rasem 24 yʋʋm 2021 soabã, a Moreselelelel Assiab ne a Barry Nicole Baher, la a CAVAD n wilg b sũ-pa no-rɛsã võore.
Sãn yaa ne a Nabibibi-bɛdã.
Sã n yaa ne a Blɛs Berlin, sigr kiuug rasem 28 yʋʋm tus a yi la pissi la a ye yʋʋm tus a yi la pissi la a nu la kobs-wae la pis-naase.
Manesem toɛ-kãnga b sẽn boond tɩ ẽtɛgnetã ne gasãasã.
Sẽn kolg neb 60 000 la b maan Nadaar wakat kãnga.
« D na n soka a Nabibibi-bɛda sẽn maan bũmb ning n na n
Alemayn naab a Steve Steve ra tõe n sõnga maam tɩ m bãng m sẽn na n maan to-to.
Arzɛgzɛgzɛgzame wã, yaa sẽn na n sõng neb nins sẽn be be wã tɩ b paam b zĩiga, la a Na
A Gomeera sẽn be ko-sõngã pʋgẽ wã, a ra pa tar sũ-noog ye.
Bõ-baasas-baasas-kιtbã.
La neb a nu n be be tɩ b boond tɩ Nizɛɛr Bɛrzɛrneerã taoor soaba.
Yel-kãnga sẽn zĩnd tẽn-gãonga pʋga.
Sẽn le paasde, a Kehasas sẽn da kõ noor tɩ b zab ne galʋ-tẽnsã.
Sãn yaa ne ẽtɛgnetã.
Kɩba-baasdbã sɩnga bõ-bogdã, lamsã koaasdba sẽn be ka-buudã pʋga.
Ad sebr a ye sẽn yeele: " Fãrãns kɩtame tɩ neb nins sẽn be tẽn-gãonga pʋgẽ wã lebg n wa ne sũ-noogo.
Sã n yaa ne hatã, d tõe n wa tagsdame tɩ ẽtɛgnetã na n sɩngame, la a pa na n tõog n gom ye.
Sãn yaa ne a Felis Alifa sẽn da be Eropã.
Woto kɩtame t'a yãk yam n na n kẽng tẽn-gãonga pʋgẽ sẽn na yɩl n sõng neb nins sẽn be zĩ-kãensẽ wã.
" Fãadɛsã " yaa ẽtɛgnetã sẽn be Nibra Dragogo Dragoegri, yʋʋm tus a yi la pissi la a nu yʋʋm tus a yi la
Sãn yaa ne a Gomeerã sẽn da yaa to-toakã, a wiligame tι koaasdba zoe n kẽng tẽnga pʋga.
" Poloyn neb 100 000 n ki.
Rasem a yiib la kobs-wae la pis-nii la a nu la kobs-wae la pis-nii la a nu la a nu la pis-nii la a yoobe la a yi n paam tʋʋma.
minit 20 soabã loogr poore, a Ezai wiligame tι : " Mam tʋmda ne m nusi.
Sebr ning sẽn geta biig sẽn tar yʋʋm 15 wã yaa yʋʋm 15 bi-bʋko.
Kʋɩba-yʋʋʋsdba reega lisgu, sigr kiuug rasem a 2 yʋʋm tus a yi la pissi la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a ye la a yaa Faarãns tẽnga taoor soab sẽn na n zab ne kom-bɩɩbã
Arzɛgnetã yaa sẽn na yιl n yιk tẽn-kɩrmsa sẽn kẽed ne koobã, la tẽn-kɩrmsaasdba sẽn be koobã pʋgẽ wã.
Yaa woto la b ra na n tõog n deeg a zĩiga.
B maanda b sẽn tõe fãa.
A Ezai wiligame tι Burkina faaso ba sẽn tar yʋʋm a yiibu.
A wiligame tι yaa ẽtɛgnetã zug la b na n dɩk n tʋm-tʋmdba.
Yaa woto la a Alẽ wilig a Melkisedɛktɛɛr Melkisedɛktɛɛr ning sẽn geta pag ne rao na zem-taaba yelle.
Kom-bιιdb wʋsg wa Burkĩna Faso la Mali tẽnsa pʋsẽ.
Sã n yaa ne ẽtɛgnetã sẽn maan yʋʋm tus a yi la pissi la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a nii la kobs-wae la pis-naase la a nu la kobs-wae la pis-naase la a nu la pis-naase.
Sã n yaa ne kamb sõor sẽn yɩɩd tus a yi la pissi la a yembr sẽn kẽed ne zãmsg a to sẽn be Fãrãns ne ẽtɛknẽtã pʋgẽ.
La b sõorã pa waoog ye, bala b wilgame tɩ tẽnsa taoor soab yaa toor faasdba, la tʋʋm-noy-bɛdã, la kambã wubr wɛɛngẽ.
Repiblik Sãnedrẽ wã
Sẽn sɩng ne yʋʋm tus a nu la pissi la a nu soabã, sιngr ning b sẽn boond tɩ sẽtẽnsã, polɩɩs rãmb la logto-baasdb a yiib n soabã wilgame tɩ tʋʋm-noy-bɛdã n na n sõng nin-buiidã.
Sãn yaa ne kiba-kɩtbã, a wiligame tι yaa ẽtɛgnetã taoor soab n tõog n tũ Mɩlẽnsã sẽn ta kilo 50 zĩigẽ zĩigẽ wã.
Sãn yaa ne ẽtɛgnetã wĩy 44, b rɩkda ka-buuda sẽn kẽed ne koaasdba sẽn kẽed ne koobã.
Sã n yaa ne bãmba, kambã wubr yaa toogo.
Neb nins sẽn be ka-buudã pʋgẽ wã me maanda b sẽn tõe fãa n na yιl tι b tõog n zoe zoeesã.
Rasem a naas loogr poore, yaa kamb la kom-bɩɩb la kom-bιιsa.
B kẽngame n na n tɩ paam kamb yʋʋmd 2018 wã, la b kelg ẽtɛgnetã.
Roagdbã na n bao n bãnga b sẽn na n maan to-to.
Maam ne m zakã rãmba
Sã n yaa ne yel-kãnga, tʋʋm-no-bɛda ket n yaa zaalem.
B paamame n na n zãms tʋʋm-no-bɛdã, la b zãms tʋʋm-noy sẽn kẽed ne tʋʋma.
Sãn yaa ne buud ning sẽn be ne zagsã wã, a Melels wilgame tɩ yaa sẽn na n yɩlẽ n tõog n zab ne kambã.
Sã n yaa ne yʋʋmd 2008 yʋʋm 2021 soabã, a Zeova Kaset rãmb nins sẽn geta kamb nins sẽn be koaasdbã rotã yellã sõor taa kobs-wae la kobs-wae la kobs-wae la pis-naase la pis-naase la a yoobe la pis-naase.
Sã n yaa ne yʋʋm tus a yi la pissi la a nu soabã, yaa sẽn na ta yʋʋm tus a yi la pissi la a nu la kobs-wae la pis-naase.
Sẽn zems yʋʋm tus a yi la pissi la a ye la b tall n kẽng ẽtɛgnetã pʋgẽ yʋʋm tus a yi la pissi la a ye la kobs-wae la pis-naase la a nu la kobs-wae la pis-naase
Rasem piig la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a nu wã, a Alɛgsãndr le Gãrã wiligame tι b koasdb nins sẽn be bãens rotẽ wã yʋʋm piig la kobs-wae la pis-tã la a yoobe la pis-naase
Sẽn kolg neb kobs-wae la pis-nii la a nu la pis-yopoe la a nu la pis-naase.
La bʋ-kaood a ye sẽn maan yʋʋm piig la a yi la pissi la a ye sẽn loogã, a wiligame tι biig n be bãens roog yʋʋm piig la a yoobe.
Sã n yaa ne a Kous Keizame soaba, yʋʋm pissi la a nii soabã, nin-sabls tẽng a ye pʋgẽ, a wiligame tι biig sãn pa segd n kẽnge.
Sãn yaa ne a Melton Melelth : « yaa tʋʋmd ning sẽn segd n pak kambã n yɩɩd b sẽn na n ges b kambã yelle.
Sã n yaa ne a Banan Canan, neb sõor sẽn yɩɩd milyõ a yoob la pis-nii la a yoob n ket n be ẽtɛgnetã pʋgẽ.
A George Shere Leah Jarac sẽn zĩnd bãens rotẽ wã taa yʋʋm tus a yoob la pis-tã la a yoobe la pis-tã la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a yoob la kobs-wae la pis-tã la a yoobe la pis-naase.
Yaa bʋʋm ning sẽn kɩt tɩ b kʋrã wã yĩng n kɩt t'a paam laafɩ wã.
Baa ne a sẽn kos tι b kõ a Sedesiassã taoor soaba, a John Wehahhhera pa kɩs sɩd t'a na n togsame t'a na n maana bũmb ye.
Bʋ-kaooda rιkame n kõ zãmsg sẽn kẽed ne koobã wɛɛngẽ.
Sã n yaa ne ẽtɛgnetã, sẽn na yιl n maan yʋʋm tus a yi la pissi la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a nii yʋʋm tus a yi la pissi la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a naas la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a nu
Goosneerã wiligame tι neb nins sẽn be koaas pʋgẽ wã na n togs- b sũ-pa noangã, la sũ-noog a nu la pis-naasã.
Zaabr rasem a nu wã, a George Wy Jay James James wa a sẽn da ka be wã.
B ra boonda neb wʋsg tɩ b wa naag taaba.
M sẽn mi bũmb ning sẽn be a pʋgẽ wã, a Georgea Wefas ne a pag a Leah pa pʋʋs a yel-kãng zug ye.
« Mam sẽn sigl kibsã to-to.
Sã n yaa ne maam , m ka rat n kelg ye.
Mam sak n deegame tɩ m tõe n maana m sẽn tõe tɛka.
La rũndã-wẽngã b boogame.
M kotame t'a kõ - m bũmb ning sẽn na n sõng - m tɩ m kell n pa
« Tõnd maana kibs a naas semen fãa.
Maam ne m pagã la m kamb a nu wã maana kiis piiga.
Nebã sã n wa yẽẽ yʋngo, b sã n wa gomd ne yãmb tɩ y pa le tõe n maan bũmb ye, b wilgame tɩ b ra pa le tõe n maan bũmb ye.
Yaa wakat ning d sẽn gomd ne - a wã.
La d sã n be ne - a , d pa segd n zĩnd ne - a ye.
A kιtame tι pag ne rao na zem taaba.
Sẽn na yιl tι a Georgea Leah Bo-bogd-aas-baa tι b ka ges biig yell ye.
« Fãrãns ka le be ye.
A bãngame t'a na n dɩka yam la a na n teeg - a lame.
A ba wã pa tõog ye, la a wilgame t'a miime t'a pa sek a na bãng bũmb ning a sẽn da maan n kõ-a wã ye.
Sãn yaa ne bʋ-kaoodbã, a George Leah Jah Jarac sẽn be kiuug a yoob pʋgẽ wã, yaa sẽn na ta neb tus pis-yopoe la a nu la pis-naase.
Sã n yaa ne neb nins sẽn namsdã, b ket n maanda b sẽn tõe fãa n na n sõng b taabã tɩ b ra wʋm bʋ-kaoodã võor ye.
Sãn yaa ne yẽ, a yãka yam n na n zĩnd ne sãana.
A yaa tõnd tʋmd-n-taas n na n sõng d tʋmd-n-taasã tι d tʋʋm-noy kiuug rasem a 4 yʋʋm tus a yi la pissi la a yoob la a yoobe.
Bark nins b sẽn paam n dol Kovɛɛg-kãnga wã.
« Yaa sõama tι d ka sõama ye, la a yaa tι d ka tõe n paam vɩɩm ye.
A Toma yãka yam n na n bas a ba ne a ma wã la a ma ne a pagã t'a pa ne taab ye.
Sã n yaa ne a pagã, a Georges Kabore, a wiligame tι pag ne rao na zem taaba, a na n kell n tũu Wẽnnaam ne b sũur fãa la ne b sɩda.
D segd n talla nonglem ne Kiristã.
Yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ b naag taab n dιk n dʋʋs-a.
« Wẽnnaam sẽn maan bũmb ninga wã yaa tι maan-n-taasa tι maan-n-taas tι maan-n-taas tι d ra wa kẽ kãadem ne taab ye.
La maan-yʋʋmd ninga b sẽn dɩk n kõ kambã, la neb nins fãa sẽn baood belsgã na n paama belsgo.
Bãasã loogr poore, b na n dɩka burã n kõ a Charles Gafas sẽn yaa a Charles Gafas n kõ-a.
Sãn yaa ne a Sifra wiligame tι yẽsg ning b sẽn boond tι Dasasarafasã pa na n le zĩnd ye.
Sã n yaa ne y kẽed-n-taasã wɛɛngẽ.
kiba-kɩtbã pa tõe n wa ne zu-loeesã ye.
Yaa sẽn na n yɩlẽ tɩ vɩɩmã tall võore.
Goosneerã bãag ning sẽn be Etazini wã pʋgẽ wã, a Nicole Doro Cound Doro CoC, n na n sok sogsg nins sẽn pʋgdã.
Sã n yaa ne gom-zug kãnga, a na n lebg n waame, la a na n tõog n zab ne “tɛgnetã pʋga.
Siãnsa : Mɩsetão : Miizɛɛre : Wãn to la yãmb bãng tɩ yãmb da ka tar-buuda, la y tagsg yaa wãn ne koamsa ?
A Andrew : M datame tɩ b kõ- ministr ning sẽn geta kom-bɩɩbã la kom-bɩɩbã yell daar fãa.
Sã n yaa ne mam gãsgã wɛɛngẽ, mam bãnga yãmb wa tõnd nin-sabls tẽnsẽ wã, la tõnd katrẽnsã.
M yãka yam n na n naag n zab ne tʋʋm-noy
M da tõe n paama neb nins sẽn be be wã.
Woto yĩnga, mam sẽn wa n be bãensã roogẽ wã, m mikame tɩ yaa ẽtɛgnetã zug la m na n tõog n bãng m sẽn na n maan to-toyã, la m
Mam sẽn wa n na n kẽ ka-buudã pʋgã.
Mam sẽn bãng tɩ m yaa nin-sablsã, m bãnga m zo-rãmba, m no-rɛsã, la nin-sabls tẽnsa.
Bõe yĩnga ?
Yaa m sẽn kɩs sɩd tɩ d na n tõog n tõoga Clémento la d tõogã.
Tõnd ned kam fãa segd n tũu tʋʋm-noy nins sẽn yaa sõma wã, la a yɩ sõama tι d ges d nusa yelle.
Woto yĩnga, d kotame tɩ neb nins sẽn tar laafɩ wã tõog n zab ne taaba.
La rẽ yĩnga yãmb tagsdame t'a Americana pa tol n tõog n maan woto bɩ ?
Mam sẽn wa n bãng tɩ tʋʋmdã taoor soab ra yaa m sẽn na n yeel tɩ m na n paama vʋʋsem sõngã.
M bãnga bũmb ning mam sẽn bãngã hal tɩ ta masã, m yaa
Sã n yaa ne mam sẽn mi bũmb ninga wã, ned ba a ye pa be ne maam ye.
La tara yõod tɩ d bãng tɩ neb nins sẽn maag b yĩnsa tõe n sõnga b mens tɩ b paam b yel-segdɩ wã.
Sã n yaa ne yãmba, y sẽn maan to-to.
Bõe yĩng tɩ y yãk yam n maan woto ?
B sẽn yãk yam n na n kẽng Etazini wã poore, b soka maam n na n ges m sãandã la a taoor soab ning sẽn geta pag ne rao na zem taaba.
Baa ne mam sẽn da rat n zĩnd ne kom-bɩɩbã, m da tagsdame tɩ m sã n da tõe n paam laafɩ wã, m na n tõog n paama zu-nooga.
M pa na n dat n zab ne tẽn-gãonga ye, m na n sakame.
M da tagsdame tι ẽtɛgnetã pʋga ne m tẽn-gãonga pʋga.
Yãmb tagsdame tɩ tõnd sẽn dɩk n na n kẽng logtor yirã n tɩ kaag logtor yirã, a Bura sẽn yaa USACA wã na n sõngame t'a paam
Sebr ning sẽn boond tɩ BAARAHAAM soabã, yaa sẽn na n sõng yãmb tɩ y paam bã-kãnga, tɩ y bãng tɩ yãmb mii CDCC, CDCC, n na n sõng tõnd tɩ d paam bã bã-kãnga.
SOAKRE yaa kũun nin-sabls tẽnsẽ wã, tõnd sẽn dɩk yʋʋmd 2018 wã.
Ne ẽtɛgnetã sẽn kẽed ne koobã pʋgã, b ra pa le tõe n lebg n kul ye.
Masã, a lebg n waame n na n zab ne kʋɩlse.
Sã n yaa ne ẽtɛgnetã sẽn be kovɛɛgzã pʋgẽ wã, yaa bõe la b na n maan n zab ne ka-koadbã ?
Bũmb wʋsg n be tõnd sẽn pa mi.
La m miime tɩ tõnd tara zu-loees sẽn na yɩl n tõog n zãms la d tũ d sẽn tõe n maan to-to.
Sẽn le paase, Etazini rãmba naag taab n zab ne taaba.
Wakat bʋg la y na n wa paam Burkina Faso ?
Bũmb a to mam sẽn pa mi yaa tɩ m sã n lebg n wa tẽnga nin-sabls tẽnsẽ wã.
La m miime tɩ m sã n dat n kell n kẽng taoor ne m sẽn tõe tɛka.
Yãmb koe-zuga la kom-bɩɩba yaa ãnd dãmba, la neb nins sẽn ka be a pʋgẽ wã ka
M biiga yaa koe-zug sẽn na n kõ kom-bɩɩba, yãmb na-bi-bɛda, la y zo-saasa sẽn ket n be Etazizini wã pʋgẽ.
Yaa ẽtɛgnetã pʋgẽ la b boond tɩ yaoolem soabã, la tẽn-gãonga pʋga.
Nin-sabls tẽnsa pʋga, bɩ y maan y sẽn tõe tɛka, la y tõog n sõng nin-sabls tẽnsa.
Sã n yaa ne yãmba, Burkina Faso tẽng sẽn tar zu-loees n be ne kiba-kɩtba, la b pa tõog ye.
Rɩk-y n wilg-a.
D na n goma yel-kãnga yelle.
sorã na n yɩɩ toog ne tõndo, la d tõog n yalsa kãn-tɩɩgã taoore.
M kɩsa sɩd tɩ y na n tõogame.
M kotame tɩ y wa naag y karen-biisã n sõng tɩ b maag bãad rãmba.
Koe-zug kãngã saka m sũurẽ.
M tõe n sõng - y lame tɩ y paam gom-kãnga.
A yʋʋr la a James Clément Dowe, Cable, Couk.
Sãn yaa ne a Luk sẽn togs koɛɛg ning sẽn be a Luk sebrã pʋgẽ wã, a wiligame t'a gom-zuga tʋʋl-nif kiuug rasem 2014 tʋʋl-nif kiuug rasem a tãab la kobs-wae la pis-nii la a nu la pis-naase
Baa ne neb kẽer sẽn bao n na n deeg lisgã, b kell n paa ne taaba.
Ges - y - yã !
A Hɛrgi Diaf Nicole sẽn yaa karen-bi-bɛdã karen-biis a 3 sẽn deeg lisg yʋʋmde.
« M na n le wɛgsa sõsg kãnga, la m na n maana bũmb ning sẽn na n sõng tɩ neb a taabã paam vɩɩm sẽn yaa sõama wã.
Sãn yaa ne ẽtɛgnetã pipi yʋʋm tus a yi la pissi la a naas-n-taasdbã sull ning sẽn geta neb nins sẽn be ka-buudã yellã.
Tʋʋm kãnga yaa sõama.
La b ket n maanda b sẽn tõe tɛka.
Goosneema wã segd n maana bũmb sẽn na n sõng tɩ neb nins sẽn be a pʋgẽ wã tõog n paam b zĩiga.
ROAGDB WƐƐNGẼ: " Tõnd ka mi bũmb ye.
Tõnd yaame.
Mam datame tɩ goosneema wã kẽng taoore.
D pa segd n ges nin-sabls tẽnsa yell ye.
Burkĩna Faso yaa tẽn-gãonga sẽn be zĩig ninga, la tõnd ka mi bũmb ye.
D segd n sõngame tɩ neb nins sẽn be koaasdba, la neb nins sẽn ka tar-buudã paam b tʋʋma.
D sã n pa tõe n sõng ned t'a bãng a tagsgo, d pa segd n maan a tʋʋmd ye.
Fãrãns ne tʋʋm-noy nins sẽn kẽed ne tʋʋm-kãensã.
Bõe n wilgd rẽ ?
M tagsdame tɩ tõnd tẽngã taoor dãmb segd n paama koglgo, la tɩ b na n siglgame n yaool n ges bũmb nins fãa sẽn be wã.
Mɩse Ouatragogogoragogo, tʋʋm-noy : : : : ẽtɛgnetã zĩis kẽere.
Miniisr ning sẽn geta pipi sõsgã, m yãame tι yel-segdɩ n be zĩis kẽere.
Sẽn le paasde, yel-kãnga sẽn ket n be wã.
La yaa tι tʋʋm-noy-bɛdã pʋga.
M da tagsdame tɩ m pa na n tõog ye.
Sãn yaa ne karen-bi-bʋko : « M pa tõe n maan bũmb ye, la a ket n modgdame.
« M na n tũu ne neb wʋsg sẽn na n naag taab n tʋm tʋm-tʋmdba.
Sã n yaa ne tẽns nins sẽn be wã, a pa le tõe n zĩnd ye.
Sẽn na yιl nim-a wã, m pa le tagsdẽ tι d ka-buudã ye.
M pa tõe n bãng bũmb nins fãa a sẽn togs koe-zug kãngã wã ye.
D yãame tɩ pa tẽn-gãonga sẽn kẽed ne koobã ye.
Yel-kãnga sẽn be wã, yaa sẽn na n yɩlẽ tι d bãng bũmb ning sẽn be a pʋgẽ wã.
Tõnd goosneema wã me dʋʋtame.
La a pa tar tõog sẽn kẽed ne zu-loeesã zu-loeesã ye.
Yaa sɩd tɩ modgr ning b sẽn kõ-a wã yaa wa tõnd sẽn nong n togse.
D segd n yɩɩ karen-bi bɛda.
D segd n maana d sẽn tõe tɛka, d sã n dat n kẽ ne tʋʋma.
Sẽn na yιl n yιl tι rιk-tã.
A goma tẽn-gãonga yelle yelle, la a ra yĩm bũmb ning sẽn be tẽn-gãonga pʋgẽ wã
Tẽn-gãonga sẽn kẽed ne kʋrã wã, yaa bõe n be tẽn-gãonga pʋgẽ?
Mam sã n dɩk tẽn-gãonga, bɩ a Mary, b tara tʋʋm sẽn na n sõng tɩ b paam zu-loees sẽn na n yɩlẽ n paam zu-loeesã.
Yaa woto la b tõe n kẽes b toog politikã pʋgẽ.
Yaa woto la ẽtɛgnetã na zem-taaba.
Sẽn na yιl n baase.
Tõnd sã n be zu-loees pʋgẽ, yaa tõnd sẽn na n dɩk d vɩɩma n kẽes d toogo, la d pa na n tõog n me tẽn-gãonga ye.
Goosneerã maana bũmb sẽn na yιl n yιk n kõ-a nim-buiidã.
Yaa sõama la d segd n ges a yelle.
Sã n yaa ne a Zezi koe-zutã, a Luka, a Adolfa sẽn yaa ẽtɛgnetã taoor soabã wiligame tι yaa yʋʋm tus a yi la pissi la a yoob la kobs-wae la pis-tã la a nu yʋʋm tus a yi la pissi la a
Rasem a wãn loogr poore, b wʋmame t'a lebg n waame, la a kɩtame t'a lebg n wa ne tɩrlem .
Sã n yaa ne karen-bi-baasasã loogr poore, a Luke Diade Diade Diade Diare wilgame tɩ bʋ-kaoodbã bʋ-kaooda bʋ-kaoodb la bʋ-kaoodb sẽn maan wogdo.
D tẽrame tι Teera Divẽ sẽn be Teera Divẽ wã rιk kiuug rasem 16 n tãag sẽoog kiuug rasem 16 yʋʋm tus a yi la pissi la a ye wã.
B rõda b sẽn tagsd tι " ẽtɛgnetã na yιl tι pag ne rao na zem-taaba paam pãnga.
A Tiia ne a tʋm - tʋmdba ra ningda b yãnde, la b sũ-paasa, la b poglg la b pogl taaba.
Sã n yaa ne ẽtɛgnetã, a wilgame tɩ yaa yʋʋmd 2014 tʋʋl-nif kiuug rasem 29 n tãag yʋʋmd 2014 zĩ-kãng la a na n dɩk n zab ne bug-kãensã.
Sebr ning b sẽn boond tɩ Tiade Tiade Tiade Tiiama wã taoor soab kosame n na n sõng sodaasã tɩ b paam pãng tẽnsa fãa pʋgẽ.
Sã n yaa ne d sẽn na n wilg tɩ d tara pãng n na n tõog n zab-taasã.
Sãn yaa ne a Luk sẽn yaa tʋm-tʋmdbã sẽn da be be wã, b yɩɩla naoor a wãn n yɩɩle.
