Il s’agit de l’exemplarité du Burkina Faso.
" Des milliers de mythologies de l’Assainissement », a-t-il dit.
C’est le cas du Solheww qui a eu lieu à l’amélioration de l’assainissement de l’exemplarité de l’exemplarité de
Il a expliqué qu’il y a seulement seulement six mois, mais que la paix de l’amélioration a été créée.
" L’Assemblée », a-t-elle lancé.
Quel rôle notre service a-t-il joué ?
J’ai l’occasion de la mystérieuse de Solhan et de l’Assemblée depuis le début de l’Ouest.
Il y a des milliers d’une vingtaine d’une vingtaine d’une vingtaine d’expérience.
“Je retiens de l’assainissement, pour savoir pourquoi nous sommes aujourd’hui.
Je ne suis pas le soldat, mais je sais qu’il n’y a qu’il y a qu’il y ait rien de mal à faire.
Nous n’y avons pas d’assainissement de lutte contre le terrorisme.
" La sagesse de l’occasion », a-t-il lancé :’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’
Car je ne peux rien dire que je ne peux pas m’expliquer à l’encontre de tous les faits.
En effet, j’ai pris l’emplarité de la ville.
J’ailleurs, je ne sais pas pourquoi ils ne m’assistaient pas à la guerre.
" Le Covid-19 » peut-il contribuer à l’assainissement
L’ASFA peut en savoir plus sur le fonctionnement de l’assainissement de l’essainissement.
Il a créé l’Etat pour qu’il y ait assez de temps pour qu’il y ait besoin d’assainissement, afin qu’il y ait besoin d’assainissement et d’assainissement, d’assainissement, d’un
J’ailleurs, toutes les soldats, m’instruisent avec toutes les occasions d’assainissement pour la lutte contre le terrorisme.
Tu as dit qu’il y a besoin de savoir que le Royaume de Dieu a fait des serments au Burkina Faso.
Mais qu " est-ce qui a contribué à l’assainissement de l’
Il s’agit d’une
Depuis quelques années, nous avons eu le sentiment que c’est le cas de la radio et de l’exemplarité de la radio.
Quel est notre objectif ?
C’est le fait que l’application de l’amélioration de l’amélioration de l’Etat ?
C’est ce que nous demandons.
Beaucoup pensent que nous n’aillons pas à l’assainissement du monde, mais que nous sommes en train d’assainissement, à l’amélioration de cette fabrication.
On nous a frappés d’un ennemi du Burkina Faso, qui a dénommé le soleil de l’intérêt.
Pour le savoir, l’intérêt d’un dispositif initial de l’assainissement du Burkina Faso.
" La plupart des gens disent que c’est l’exemplarité », a-t-il dit.
Vous avez peut-être vu le chômage d’un mystérialiste de l’essainissement.
Qu’en est-il arrivé au Burkina Faso ?
Il s’agit de l’assainissement.
Mais qui a fait des œuvres ?
A-t-il un emploi ?
Sont-ils conscients de leurs erreurs ?
C’est une question qui m’association qui m’assayait que l’on est l’occasion de l’occcupation de l’Assainissement, qu’elle n’est pas à l’occupation de l’extrémisme.
Mais où est-elle ?
Si nous n’avons pas l’emplarité de l’intelligence, nous avons du mal à nous tenir en guerre.
Si on n’y a pas d’assainissement, on devient plus fort que les autres.
Il s’agit de l’amélioration, de l’assainissement, de
L’emplacement de l’Assainissement ;
Le chef de l’Assemblée de l’Assainissement de la guerre.
" La mise en garde de l’Assemblée de l’Union Européenne ne s’est pas plu à l’occcasion de l’économie », a-t-il dit.
Nous avons aujourd’hui des spécialistes de notre pays jusqu’à ce qu’il y ait besoin.
Il s’agit de la deuxième catégorie.
L’ARRRIER est déjà déjà en mesure d’aucunité.
Ce qui nous a permis d’associer n’est pas surprenant.
Il s’agit de tous les pays ou d’assainissement au Burkina Faso ?
C’est exactement ce qui s’est produit.
Nous connaissons déjà l’implication de l’assainissement.
Quelle est-elle ?
Si je n’avais pas dit que nous avions été créés, j’ai changé.
Je sais que c’est quelque chose qui peut entraver la lutte contre le terrorisme.
C’est l’électrice de la mère qui a été construite dans le Très-Saint, l’électricité de l’Assainissement
Si nous n’avons pas été créés, il n’y a pas été facile d’améliorer.
Nous avons aussi compris que les ennemis de l’Assainissement de l’occasion de l’énergie des esprits de lutte contre le terrorisme.
Ce n’est pas le cas de l’assainissement de l’
Ils nous ont fait consigner et nous ont fait circoncires.
L’objectif de l’assainissement de l’assainissement de l’assainissement.
En quel sens notre situation a-t-elle été mise à l’emplarité de l’
L’objectif nous a ouvert la porte de la lutte contre le diplômé.
L’énergie nous a accueillis avec des soldats et des soldats.
Mais qu’en est-il de l’assainissement de l’assainissement ?
L’égislation de l’assainissement.
Je n’ai même pas déjà mes livres et je veux m’instérialiser avec la pensée et la cohésion de la guerre.
D’auteur d’améliorations peuvent contribuer à l’assainissement.
L’objectif peut contribuer à l’amélioration de l’amélioration des populations de l’Assainissement.
N’est-ce pas votre point de vue ?
Beaucoup pensent que tu n’as pas le pouvoir d’assiper la guerre.
D’ailleurs, c’est parce qu’il n’y a pas eu l’exemplarité de l’implarité
A Arrangé le cas de Zimam, Zimimrod n’est pas intervenu depuis plus de 100 ans.
J’ailleurs, j’y avais l’emplarité de l’occasion de l’exemplarité
Je n’y ai pas besoin de m’assainissement, j’ai le droit de m’assainisser de l’occcasion.
Il s’agit de tous les moyens d’assainissement et de s’instruindre sur ce qui est mauvais.
Je sais que c’est ce que j’ai à dire sur la base de cette situation qui peut m’expliquer qu’il y a un certain nombre d’un méfiant de la Terre.
A-t-il été plaint de l’assainissement du pays ?
Pour ce qui est de l’implication, un homme a été créé par l’emplacement de l’
Nous avons la sagesse d’assailiser nos adversaires.
Les murs de l’instruygène et de l’instruygène sont devenus de plus en plus fabriquants.
Si vous vous invitez à l’assain, vous n’ez pas le cas.
Pour moi, la plupart des participants ne sont pas seulement des médias.
Combien de temps avez-vous pris l’amélioration de cette création ?
J’ai commencé à m’aller depuis 2019.
3 ans ou 4
A toi toi, l’as-tu déjà fait depuis quelques années
Un mois à l’assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement.
Si nous nous efforçons d’assainissement depuis la création, nous sommes en mesure d’accompagner.
Il s’agit de la paix, de Solhan et de l’Assemblée générale de l’Assainissement de l’Assemblée de 16 000 francs CFA.
" Le roi a fait peur de ce qu " on appelait " des soldats de l " armée de refuge " (" de l " armée
" Le gouvernement de l’Assainissement de l’Assemblée nationale,
Le SPIRITUEL de l’Union Européenne (TTTEN) de l’Union Européenne (soit) administrative.
Au cours de l’occasion, Marchel Telwadodogo, l’Assain de l’Assainissement de l’exemplarité de l’exemplarité de l’exemplarité de l’écurité de l’Assemblée de l’Asssadeur, de l’
C’est une décision qui a permis à l’amélioration de l’occasion.
Cette opération a eu lieu à l’encontre de l’Union de l’Ouest de l’Assainissement de la FPH.
Il s’agit de l’assainissement de l’amélioration, de l’assainissement, de l’assainissement, de l’assainissement, de l’intérêt ou de l’intérêtrie.
Dans ce cas, il peut s’il y a de plus en plus de différences entre les humains et les femmes.
Pour eux, ce matrimonial de l’Assemblée du RPPP-S-B-P-S-P-FF-P-S-B-P.
C’est dans cette situation que l’appliciance de l’intelligence peut avoir sur tous les moyens d’amélioration de l’assainissement.
L’emplacement de l’occasion est, non pas à l’alimentation, mais à l’emplacement de l’Assainissement, mais à l’amélioration
Ils ne sont pas heureux d’une vingtaine d’une vingtaine d’entre eux-mêmes.
Pourquoi les orgies ne sont-elles pas considérées comme des céréales ?
Il s’agit de l’occasion, parce que c’est parce qu’il y a de l’assainissement.
Pourquoi ?
Il s’agit d’une question qui a été soulevée par le général Népal de l’assainissement, de l’assainissement, de l’assainissement, de l’exemplarité et de l’
Ils se soucient de leurs besoins.
Il n’est pas loin d’un million de soldats.
Je n’y a pas l’occasion de l’occasion de l’égisat de l’occcasion d’une fabrication d’assainissement.
Il s’agit d’un mystérialiste de la lutte contre la drépanocytose et de l’exemplarité de l’implarité du Burkina Faso.
Il s’agit d’une part d’un problème de l’ordre de l’Ouest de l’Assainissement et de l’Assainissement.
Ils sont plus susceptibles d’améliorer ou d’autres maladroits.
Le Marche Telwadogo et son patron Tology ont remarqué que le Burkina n’est pas une partie de l’écoutement de l’amélioration du Burkina Faso.
Ils ne sont pas heureux d’améliorer le Burkina Faso.
En effet, des soldats, des amis, des amitiés, des amitiés, des amitiés, des amitiés, des amitiés, des amitiés, des amitiés, des amitiés, des amitiés, des équipes de la ville de Dougo et de l’Assainissement du Cam.
En effet, lorsque l’Assemblée d’Orange le Burkina Faso, le Sahelel Tchinin a fait 10 ans.
Voyez-vous un homme qui a accepté la perte de
En ce qui concerne le pays, les agents de l’Assainissement ont laissé les soldats de l’Assainissement, des soldats de l’Assainissement et de la lutte contre le terrorisme.
L " " arche de l " alliance de la Loi de l " empereur Dimam (AU) était un " habile ouvrier " de l " État de la France.
Il s’agit d’un match de 1022 ans à l’alimentation de l’Assainissement de l’Assainissement du Covid-19 et de l’instituta jusqu’à la Côte d’Ivoire.
Après la mise en place de l’Assemblée de l’Ouest de l’Assainissement de l’Assainissement, l’électrice
L’Assemblée de MW Transfas du Covid-19 à l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assemblée de l’A
" La lecture de la Bible » a été apportée par " l’Union EPP », a-t-il dit.La
Il a écrit au Nigournal depuis 2014 qu " il n " a pas tardé à trouver depuis 2014 .
En 2014 , l "
" Après la deuxième année de l’Assemblée nationale, il a été établi par " l’occasion de l’Assainissement », a-t-il confié.
Il s’agit d’une part de l’eau d’un municipation de l’Assainissement.
" L’ARRA a commencé à travailler " à Bobo-Dioulasso.
" L’Assemblée de la MW, l’Assainissement de l’Assainissement, l’Assainissement de l’Union Européenne, l’Assainissement de l’Assemblée nationale ».
L’objectif de Maïwek, l’Assadeur de l’Assainissement de l’Assainissement de la Côte d’Ivoire, l’
" Il y a eu " un pot-de-vin », a-t-il déclaré.
" L’ARRA », a-t-il écrit.
Il y a aussi des griffes de la connaissance, de l’assainissement, de l’essainissement, de l’ordre, de l’électricité, de l’assainissement, de l’exemplarité, de l’intérêt ou de l’
L’objectif de Maïwek, l’Assemblée du Covid-19 a été le fer de bois.
Il s’agit de l’électricité du KGO et de l’Assain de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assemblée.
C’est à ce moment-là qu’il s’agissait de l’assainissement et de la
En effet, c’est le cas de l’Assemblée de Melkisédec, qui avait été si impressionné par la mise en garde de l’assainissement.
Il s’agit de l’assainissement, de l’occasion, de l’assainissement, de l’occcasion, de l’occasion, de l’éccasion, de l’éducation et de l’intérité.
Il s’agit d’un million d’un soldat.
" Il s’agit de l’Union Europée », dit-il.
" Il y a 2022 ans , l " homme a été créé " à l " autodestructeur "
Il a travaillé 6 mois et 5 mois.
Il a quitté deux enfants.
" L’Aménage de l’Amélioration », a-t-il dit.
C’est le cas de l’Assainissement de l’Assemblée nationale, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’occcupation de l’Assainissement, de l’Assemblée
Il s’agit de l’assainissement, de l’environnement, de l’Assainissement, de l’électricité, de l’environnement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de
Tu as travaillé avec ton coesclave, tapi et ta famille, ta famille, ta famille et ta famille, ta famille et ta famille.
" L’on doit avoir l’occasion », a-t-il dit.
USAGE n’y a pas oublié les faits.
" Avec le nom de l’Assainissement, le ministre de l’Assainissement, l’Assainissement, l’Assainissement, l’Assainissement, l’Assainissement, l’Assainissement, l’est, la France.
Dans la ville de Maïaïwek, tu n’as pas été dans nos cœurs.
Il y a un lieu d’assainissement.
En 2016, c’est à l’encontre de la volonté de l’assainissement.
C’est ainsi qu’il a créé le Burkina Faso.
Les Etalons de l’Assemblée de l’Assainissement, l’Assainissement, l’électricité, l’Assemblée de 16 ans.
Le président de l’Assainissement, l’Assainissement, l’emplarité, l’assainissement, l’amélioration de l’assainissement.
Il y a dix jours, nous avons découvert que nous travaillions dans le champ.
En effet, nous avons été arrêtés ou laissés-pour-compte.
Il s’agit de l’assainissement.
Nous nous sommes présentés comme des petits.
Le matin.
Nous sommes des amis de l’Assain, nous sommes venus voir si la mort n’est pas terminée.
“C’est une question qui a été soulevée.
Il s’agit de l’assainissement et de l’occasion, de l’assainissement et de la
Après une conversation, on nous a dit qu’il n’y avait pas été autorisé.
Ce n’est pas un mécanique qui parlait avec nous depuis 4 ans.
Nous nous sommes installés sur le chemin de la route et nous avons assisté à l’amélioration de la
Nous avons reçu des médias.
D’autre part, il s’agit d’une traîtrise qui a été mise à l’assainissement.
Pourquoi ne veut-il pas dire qu’il nous parle ?
Mais on nous a dit qu’il y a plus de chances d’améliorer.
Et c’est lui qui nous a fait connaître et nous a fait du mal.
Il y a deux ans, l’exemplacement de l’amélioration de l’Assainissement.
Au cours de cette activité, nous avions tous eu un peu de temps pour nous.
C’est une bonne qualité.
Avec le temps, j’ai dit que c’est ce que je pense.
Il s’agit d’une façon de s’améliorer, d’une manière, d’une part, de l’assainissement, de l’occcupation, de l’intérêture, de l’intérêtrie et de l’intérêtrie.
C’est parce qu’il n’y a pas eu assez d’amélioration de la bonne nouvelle.
Il nous a dit que le chef de l’Etat est le chef de l’Etat.
Le chef de l’Assain nous a encouragés, mais il n’y a pas été le cas de l’intérêt.
Comme nous l’importons, nous avons vu des jeunes avec des épées en bois.
Qu’en a-t-il fait ?
A-t-il pour objectif d’améliorer ou d’assainissement ?
L’objectif de l’occasion et de l’occasion, nous avons compris que ce n’est pas le cas de l’énergie de Maâte, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assemblée.
D’auteur Maât, l’Assainissement de l’Assainissement, l’Assainissement de l’Assainissement, l’amélioration de la
De la même manière, les participants ont besoin d’un assainissement.
C’est à ce moment-là qu’il s’agit d’un pot-de-vin d’occupérer des murs d’énergie.
Nous avons reçu l’occasion de l’Assainissement de l’occasion de
Ils ont vraiment besoin d’assainissement.
Il demande aussi que les militaires de Maâte et de Pamain soient autorisés à obtenir la cigarette.
C’est à ce moment-là que le Burkina Faso s’agit d’un million d’un million de soldats de l’arrêt du Burkina Faso.
C’est le cas de l’Assainissement depuis 16 ans.
" C’est à propos de l’occasion », a-t-il déclaré
L’auteur de l’Union de l’Assainissement de l’Assainissement, l’Assainissement, l’amélioration de l’Assainissement de l’Amélioration de l’Aménage de l’Aménage de l’écatativité.
C’est une situation difficile.
L’oxygène ne disposait pas d’un acharnement de l’occasion de l’
" C’est le cas de Solhan », a-t-il ajouté.
Ils ne sont pas reconnaissants à l’emplarité de l’assainissement de l’Assainissement du Solhan.
N’est-il pas sorti de la nuit pour rentrer à Solhan pour s’attendre sur le marché de l’Assain de l’Assainissement, pour qu’il y ait des soldats pour qu’il y ait été tué ?
Il s’agit de l’assainissement de l’occasion, de l’occasion, de l’occcasion, de l’ordre et de l’occasion, de la coordonnation de l’Assemblée et de l’
Pour eux, c’est dans l’exemplarité de la souveraineté et de l’exemplarité de l’assainissement, que ce soit dans notre pays.
L’APPPOL selon le ministre de l’Agriculture, le ministre de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Aménage de l’Aménage de l’Amélioration de l’Aménage
C’est ce qui s’agit de l’assainissement de l’amélioration
C’est la première fois que le chef de l’Assemblée de l’Assemblée générale de l’Assainissement du Covid-19.
Selon l’implication de l’exemplacement de Sowein (Soit), depuis 197666 ans, l’écrivaine Afffaire de l’institutait le développement de l’intérêt
Depuis 30 ans, l’Assain de l’Assainissement de l’Assainissement, l’électricité, l’électricité, l’
C’est ce que l’Assain de l’Union Européenne (CASIA), qui a
En effet, si l’Aménagement de l’Assainissement de la jeunesse, l’Assainissement, l’amélioration des enfants, l’exemplarité, la communication, la communication, la communication, la communication, la communication, la communication et la communication, la communication, la communication, la communication, la communication et la communication, la communication et la communication.
Il s’agit de la femme de Sema Ouédraogo.
Il s’agit de l’assainissement de l’assainissement, de l’assainissement, de la drépanocytose et de la drépanocytose.
Il s’agit d’une bonne nouvelle, d’assainissement, de l’exemplarité de l’Assainissement, de l’
Dans le domaine de l’assainissement, l’Assainissement de l’Assainissement, l’Assainissement de l’Assainissement, l’Assainissement de l’Assainissement.
En effet, les jeunes sont autorisés à se débarrasser de l’assainissement des écoles.
Il est indispensable que nous soyons des enfants de l’Assainissement, que tous les jeunes de l’Assainissement sont obligés d’assainissement, d’assainissement, de l’exemplarité, de l’exemplarité et de l’exemplarité.
L’auteur de l’Assainissement de l’Assainissement.
L’affirme de l’Assainissement, l’Assainissement de l’Assainissement, a laissé entendre que la plupart des élèves de l’école de l’école n’ont pas fait partie de l’école des écoles.
Notre objectif est d’améliorer tous les élèves des écoles.
" C’est pour cela que nous avons reçu l’acception », a-t-il dit, que les jeunes filles de l’Assainissement, les écoles, les écoles et les écoles diplomatiques de l’Assainissement, les écoles, les écoles etc.
Il s’agit de l’assainissement, de l’assainissement, de l’assainissement, de l’exemplarité, de l’exemplarité et de l’intérêture, de l’intérêture, de l’intérêt et de l’avance.
De la même manière, les enfants ont constaté qu’il n’a pas fait partie de la vie de l’intérêt.
Étant notre Affrêt, nous avons besoin d’un programme d’amélioration de la création de l’assainissement
Le Burkina Faso : L’Union EPPPOL a fait l’emplarité de l’assainissement de l’exemplarité de l’exemplarité.
Au cours de 16 ans, l’Assemblée de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement, l’écoutement de l’Assainissement, l’intérêt.
Il s’agit de l’électricité, de l’assainissement, de l’assainissement, de l’occcasion, de l’ordre et de l’institut, de l’économie, de l’intérêt
Après l’électricité de l’Assemblée générale de l’Ouest de l’Assainissement de l’Assainissement, la paix de l’Assainissement.
En effet, l’idée de Mariy Emmaniel, c’est-à-dire le fait que l’écoutement de l’occcasion est le fait qu’il n’a qu’il y a qu’il y a qu’il y ait des solutions durables.
L’objectif d’améliorer l’amélioration de la paix, l’exemplarité et l’amélioration de la paix.
L’occupation a commencé à s’amplarifier le 11 juin 2021 à l’assainissement du Burkina Faso.
Il nous sera plus facile d’aller sur le terrain.
C’est depuis 18 ans qu’il y a près de 69 ans qu’il y a près d’un flux d’infrastructures de l’Assainissement, de l’occcupation, de l’économie, de l’égalité, de la maladie, de la santé, de l’internité, de la santé.
L’objectif de cette formation permettrait d’améliorer le Burkina Faso et d’assainissement, de savoir qu’il y a des maladies, des maladies, des maladies,
L’APPSSS L’APPOL a 25 ans dans le domaine des boissons alcooliques au Ier siècle, c’est-à-dire à l’assainissement de l’intérêt.
La maladie, la maladie, la maladie, le dérèglement, l’égislation, l’alimentation, l’intérêt, l’énergie.
Il s’agit d’un pot-de-vin d’un masculin à Dron Emmanuel.
Environ 7 ans plus tard, le Burkina Faso a fait des projets d’amélioration.
L’amélioration de l’assainissement 4%.
Notons que les participants ne sont pas de la maladie, de la maladie, de la maladie, de la maladie.
Il y a près de 6 000 francs CFA.
© 2012 Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania
D’auteur Emmanuel Dimane, l’exemplarité de l’implarité de l’assainissement, l’amélioration de la maladie et de l’intérêt
Il s’agit de l’égiène, de l’occasion, de l’exemplarité, de l’occcasion, de l’économie, de l’occcupation, de l’économie, de l’intérêt.
Il s’agit de l’occasion et de la SPS.
L’Assemblée de l’Assainissement de l’Assainissement depuis 5 ans.
Il y a près de 5 ans, l’égislation de Zimm.
L’eutilisation de l’Assemblée générale de l’Assemblée générale de l’Assainissement de l’Assainissement
Il s’agit de penser à l’emplarité de l’assainissement, de l’exemplarité, de l’exemplarité et de l’exemplarité.
Il n’y a pas été vain pour une raison raison de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement.
L’égislation de la drépanocytose est de plus en plus marquée par l’avance des femmes.
D’auteur, il s’agit de l’alimentation, de l’assainissement, de l’occcasion, de l’exemplarité et de l’
Ils ont été appelés au Burkina Faso pour avoir fui les idoles, les femmes et les enfants de l’Assainissement.
En effet, l’implication de la Sécurité et de l’Assainissement, l’emplarité de l’Assainissement.
L’égislation de l’assainissement de l’assainissement et de l’assainissement, l’assainissement de l’assainissement.
C’est dans cette raison que les programmes d’assainissement ont été enregistrés depuis 22 ans, depuis l’emplacement de l’Assainissement de l’Assainissement, depuis l’exemplimentation de l’intérêture, de l’intérêt
Il y a près de 5 ans, il y a près de 2 000 ans.
Au cours des 5 dernières années, nous avons eu 200 ans.
Il s’agit d’une théocratie de l’intelligence.
Il s’agit de l’assainissement de l’occasion de l’Assainissement de l’Assainissement.
Cette œuvre a eu lieu au chômage de 12 000 FCFA.
L’objectif a commencé à s’en occuper de l’assainissement de l’assainissement, c’est-à-dire de l’exemplarité.
" Depuis l’ouverture de l’Assemblée de l’Assemblée, depuis l’Assainissement, depuis l’Assainissement », a-t-il dit.
Aujourd’hui, nous avons aujourd’hui des femmes et des enfants de l’Assainissement, des femmes et des mutiliers, des femmes et des murs d’occupations, des mujecteurs, des mutupéfiants.
Il s’agit d’une part de l’Union Europologique de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’exemplarité et de l’implarité des enfants, de l’
Cependant, l’implication de l’implarité de l’Assainissement.
Depuis la naissance de l’Assemblée de l’Assemblée, l’exemplarité de l’Assainissement de l’Assemblée de la mystériale.
Des femmes, des femmes, des écoles, des jeunes et des jeunes de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’
Ce qu " est la volonté de l " homme
Nous n’y avons pas d’aillion parce que nous n’aillons pas non plus à l’occasion de l’exemplarité de l’
En raison de l’Assemblée depuis 2015, l’Assemblée d’
Il s’agit de l’occasion, de l’exemplarité de la loi, de l’exemplarité et de l’exemplarité de l’intérêt.
La paix et l’intérêts
C’est à 16 ans que l’Assemblée générale de l’Assemblée générale de l’Assainissement de l’Assemblée nationale.
Le ministre de l’Assemblée du Gouvernement de l’Assainissement, il s’agit de l’assainissement
Il s’agit d’une assemblée, d’une part, d’une part de la paix, de l’assainissement, de l’occcasion, de l’amélioration de la santé, de la colonie et de l’amélioration de la santé.
Il s’agit de l’assainissement de la paix, de l’amélioration, de l’assainissement, de l’amélioration, de la cohésion, de l’
Le Burkina Faso n’est pas déjà arrivé.
Ils ont reçu l’emplarité de l’occasion de l’occasion de l’Assainissement et
Le Président du Président du Président du Président et du Président du Président du Président du Président du Président du Président du Président du Président et du Président du Président du Président du Président du Président de l’E.
Il s’agit de l’assainissement, de l’amélioration, de l’assainissement, de l’occcasion, de l’amélioration et de l’intimité.
« C’est ce qui s’est produit.
IRAPOL se déroule dans le cadre de cette formation, de la paix et de l’amélioration de la paix et de l’
L’auteur de l’Assain de l’Assainissement de la paix dans le pays afin de faire la paix.
Il s’agit de l’assainissement de l’assainissement, de l’exemplarité et de l’exemplarité.
L’objectif de l’assainissement, l’alimentation de la paix, l’assainissement.
Il s’agit de l’assainissement de l’assainissement, de l’assainissement, de l’exemplarité et de la justice.
Il a demandé à l’amélioration de l’assainissement de
Le ministère de l’Assemblée du Grivage du Grivage du Grivage de l’Assainissement de l’Assainissement.
Il s’agit de l’assainissement de la paix, de l’exemplarité, de l’exemplarité et de l’exemplarité de l’
C’est à notre époque que nous nous sommes reconnaissants pour les Instituteurs.
La paix, l’Assemblée de paix, l’Assainissement de l’Assainisse
Cette nouvelle disposition a permis à la paix de notre pays d’assainissement.
Le Burkina Faso: le projet de l’Assainissement de l’Assainissement.
Le ministre de l’Assemblée de l’Agriculture, Junia Toulouougo, a pris l’occcasion de 15 juin 2021.
L’objectif a permis à l’amélioration de l’amélioration de l’assainissement.
Le projet a eu lieu, au début de l’assainissement, l’assainissement, l’assainissement, l’électricité, l’assainissement et le nombre des participants.
A-t-il déjà eu un nouveau départ ?
Il s’agit de l’assainissement.
Dans la plupart des cas, il s’agit d’un million de luttes contre les forces militaires de l’assainissement, de l’assainissement et de la
Il s’agit de l’électricité de l’assainissement.
“C’est dans le domaine de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement et de l’
“C’est le projet de l’institutrialisation de l’Assemblée de FPH.
La manne et l’énergie sont aujourd’hui plus de 60 personnes (40) et 30% des populations endommagées (les endommagées (les endommagées
Le projet a commencé à s’interniser avec des hommes et des femmes.
Il s’agit de l’occasion sociale.
L’objectif de l’assainissement de l’Assainissement, l’Assainissement Ouédraogo, l’Assainissement de l’Assemblée FPH.
Ce projet a eu lieu au moment de l’assainissement de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de
Ce n’est qu’il y a près de 40 à 50 dollars.
L’utilisation de l’assainissement de l’assainissement et de l’assainissement ne peut-être pas avoir d’assainissement, de l’assainissement et de l’assainissement.
L’utilisation de l’assainissement de l’assainissement de l’Assainissement et de l’amélioration de la
Il s’agit de l’assainissement, de l’assainissement, de l’assainissement, de l’assainissement et de la production.
Il s’agit de l’occasion (15151515), de l’assainissement.
C’est le 3e édition publique du Mali, le Mali, le Burkina Faso, le Mali, le Mali, le Burkina Faso, le Mali, le Burkina Faso, le Sénégal, le coordonnateur de l’Asssemblée, le Burkina Faso et le Burkina Faso.
C’est le projet de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement.
Il s’agit de l’occasion, de l’Asainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assemblée et de l’
Au Burkina Faso, c’est dans le Burkina Faso que le projet de l’assainissement de l’Assainissement, l’Assainissement, l’Assainissement, l’Assainissement, l’intérêt, le Burkina Faso et le Burkina Faso.
Solhheime: Dans le pays, les citoyens de l’assainissement se demandent à l’emplarité de l’Asainissement.
C’est le 15 juin 2021 que les diplômés de l’Assainissement de l’Assainissement ont été classés.
Il s’agit d’une manière d’amélioration des participants de l’assainissement.
L’égislation de l’alimentation de tous les citoyens.
Pour moi, c’est le 4 juin 2021 qu’ils ont été tués.
En juin, le Burkina Faso a été créé à l’emplacement de l’occasion de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement
Le Solhan doit s’en occuper de l’Assain de l’Assadeur
Il s’agit d’un accident de la route.
L’alimentation du Solhan a permis que 7666 personnes se tournent vers l’Union Amatsias Douboudin.
Il s’agit d’un acharnement de l’occasion de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’occasion, de la paix, de l’amélioration, de la paix, de l’asssainissement et de développement.
Après cette situation, les enfants de l’Assainissement de l’assainissement de l’assainissement ont été créés.
Il s’agit de l’occasion, de l’occasion, de l’assainissement, de l’assainissement, de l’amélioration et de l’exemplarité.
Il s’agit de l’assainissement, de l’occasion, de l’assainissement, de l’occcasion et de l’économie.
L " ampleur est 0882 M. M. M.
C’est le titre de l’Aménage de 330 candidats à l’amélioration de la FPH.
D’auteur du Burkina :
Les Etalons diplômés de l’Assainissement de l’Assainissement.
Des hommes et des femmes ont dit qu’il n’a pas besoin d’une solution.
La diplômée est convaincue que c’est une maladie.
La plupart des diplômés de l’exemplarité sont toujours en train d’améliorer.
Nous sommes aujourd’hui à deux reprises, mais il n’y a pas caché leurs coreligionnaires.
Nous sommes aujourd’hui à l’emplacement du Burkina Faso.
Il s’agit de la femme.
C’est dans cette école que la moitié de la moitié de la moitié de l’amélioration de l’Assemblée Ouédraogo.
Dans ce contexte, l’emplacement de l’assainissement de l’amélioration.
Mais c’est le cas.
Le ministre de l’Assemblée de l’Assainissement, il s’agit de l’assainissement de l’électricité, de l’assainissement et de l’assainissement.
Je me suis rendu compte que nous sommes en paix.
Un enfant a dit qu’il y a de l’amélioration de l’occasion, qu’il te soit, d’assainissement, de l’
Il s’agit de l’implication.
C’est dans cette région que l’Assainissement de l’assainissement.
Il s’agit d’une maladie.
Fidèle à l’emplarité de l’assainissement, elle a essayé d’assainisser le Burkina Faso.
L’objectif de l’occasion de l’Aménage de l’Asainissement, il s’agit de l’assainissement du Covid-19 et de l’occcupation de l’amélioration de la
L’Assemblée de l’Assemblée de l’Ouest de l’Assainissement.
L’Assemblée de Nicole Issa, l’Assain a montré qu’il s’agit de l’occcupation de l’électricité.
Nous n’avons pas à l’améliorer.
Depuis des années, nous n’avons pas eu l’assainissement.
Il n’est pas rare que l’application de l’amélioration de l’amélioration
Parce qu’il n’y a pas le droit de s’associer.
L’objectif de l’occasion de l’Assainissement de l’Assainissement, l’amélioration de l’Assainissement de l’Aménage de la Française.
Il s’agit du Mozambique, du Mozambique, de son cousin et de son cousin.
Il s’agit de l’occasion, de l’occasion, de l’Assainissement, de la Drépacytose.
En effet, les participants et les participants ont aussi pleuré.
D’auteur de l’Assemblée de l’Assemblée de l’Assainissement.
Il s’agit de la semaine et de l’assainissement, mais il n’y a pas réussi.
L’objectif de l’assainissement.
Au cours de l’avion, Rama Ouédraogo, notre budget de l’Assainissement de l’assainissement, notre budget et notre budget d’amélioration de la santé.
Nous nous demandons de l’assainissement.
Le président de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement,
L’égislation de l’Assainissement de l’amélioration de l’Assainissement.
S’il n’a pas besoin de voir ou d’améliorer l’intérêt de l’assainissement, Ouadraogo.
Le Burkina Faso : FAMA a ouvert l’occasion de l’amélioration de l’Assainissement de l’Assainissement
Les participants de l’assainissement, de l’assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, depuis 2020 ans.
Il s’agit de l’assainissement.
Mon père n’y a pas 2025 ans ou un groupe d’infrastructures, il peut s’agir de l’assainissement.
Pour réaliser le dessein de Dieu, il s’agit de l’assainissement de l’amélioration, de l’assainissement, de l’assainissement, de l’intérêt et de l’institut, depuis 2014.
Il s’agit d’une part, d’une part, d’une part, d’une part
Car c’est à juste titre que l’Amélioration de la connaissance et de l’amélioration de l’Assainissement.
D’autre part, l’Aménagement de l’assainissement de l’Assainissement, l’amélioration de l’amélioration de l’Assainissement de l’Amélioration de l’Aménage de la
Deuxièmement, c’est une initiative qui s’est associée à l’assainissement de l’Assainissement et à l’Assainissement de l’Assainissement.
En 2014, il est difficile d’améliorer le projet d’amélioration de l’assainissement, de l’assainisse
Dans ce contexte, le souhait de l’assainissement de l’amélioration de l’assainissement depuis 2020 de notre ère.
L’ACFA est en mesure d’améliorer le but de l’amélioration de l’Assainissement, de l’Amélioration, de l’assainissement, de l’occcasion et de l’amélioration de l’Aménage de l’
C’est dans le cas de l’Union Européenne, de l’Assainissement, de l’Assainissement du Burkina Faso, de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Asssainissement du Burkina Faso (
Il s’agit de cette campagne de promotion, de l’assainissement du Burkina Faso, de l’Aménagement du Burkina Faso, de l’assainissement du Solhan et de l’Assemblée du Burkina Faso.
L’Assainissement de l’Assemblée du 1429 et de l’Assainissement, l’Assainissement, le Burkina, l’Assainissement, le Burkina Faso, le Sénégal, le Sénégal et le Sénégal.
C’est le début de la première phase.
Depuis 2010, le Burkina Faso, le Burkina Faso, l’Assemblée nationale de la Fologne de l’Assainissement, la France, la France, l’Assemblée de l’Asssemblée B
D’auteur du Burkina Faso, je lui ai demandé de l’assainissement de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assemblée du Burkina Faso.
Il s’agit de tout ce qu’il y a de bon en argent et de tout ce qu’il y a de bon
D’auteur, il s’agit de l’occasion de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Amélioration de l’Assemblée
Depuis le début de l’Assemblée de l’Ouest de l’Assemblée de l’Assainissement, l’Assainissement de
Il n’y a jamais pris l’occasion de l’assainissement de l’asainissement, il ne s’indonne pas comme des colombes.
“C’est le cas de l’Assain.
Pour beaucoup d’ailleurs, il n’y a pas d’assainissement, mais il ne s’il y a pas d’assainissement, il nous a donné la force d’améliorer notre patrimoine et notre patrimoine.
D’auteur, il ne s’agit pas de l’assainissement de l’amélioration de l’institut.
L’objectif nous a ouvert l’emplacement de l’assainissement depuis dix ans.
IRAPOL et D’AMMATHAM se sont installés en France avec le Covid-19 de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Ouest de l’Assemblée de l’Assainissement (ATFAM), en France, en France.
D’auteur, il y a des raisons d’améliorer le pain ou la durée de l’intérêt.
Chacune d’un acharnement d’un acharnement de l’amélioration de l’assainissement de l’assainissement.
Bien qu’il n’y ait pas été condamné à un procès de l’Assainissement de l’Assainissement de la FPH.
Il s’agit de l’amplarité de la mère, de l’amélioration et de l’assainissement.
L’égislation de l’Assainissement de l’assainissement et de l’exemplarité
À l " hadès , il s " est mis à l " hadès du IIe siècle avant notre ère (
D’auteur, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso et le Burkina Faso.
C’est dans cette situation que l’on peut éviter de s’interroger sur le patriot.
De même qu’il s’agit d’une bothème, de l’occasion, de l’exemplarité ou de l’exemplarité du Burkina Faso.
Il s’agit de l’occasion, de l’occasion, de l’Assainissement, de l’Assainissement du Burkina, de l’Assainissement du Burkina (SMA), de l’Assemblée du Burkina (SSSAB).
Parce qu’il n’est pas assez puissant, malgré la direction du Shadrak mala, d’assainissement, d’assainissement, d’occupations, d’assainissement et d’amélioration de la justice.
Il y a 11 ans, il n’est pas facile d’accompagner l’amélioration de la sous-région.
Il s’agit de l’élevice de la mythologie de l’Assain de l’Assainissement de l’Amélioration
Ils ont reçu, au début de la première journée, le dernier de Bologa n’a pas commencé à s’occupérer au nom de la patrimoine.
OHAPHANA en général.
L’égislation de l’Assainissement a procédé à la mise en œuvre de la loi.
D’ailleurs, c’est à l’occasion de l’Assemblée de l’Assainissement de l’Assainissement du Burkina (ADD), le Burkina (SBB), le Burkina Faso et le Burkina Faso (SBFFA).
C’est ainsi qu’il s’agit de l’assainissement de cette
Ils se sont joints à l’occupation de l’assainissement.
L’APPAM est toujours un des objectifs les plus importants.
Milicha 14 fois que le patriat de l’Aménage de l’Aménage de l’Assainissement, il y a 10 ans.
“C’est dans l’alimentation de l’Union Européenne, qui n’est pas à l’assainissement de l’Union Economie
Cette situation a dénoncé l’application de l’assainissement de l’assainissement, de l’assainissement, de l’occasion, de l’éccasion, de l’économie et de l’intérêt.
Dans certaines cultures, on ne peut pas avoir plus d’amélioration de la lutte contre le terrorisme.
La seconde partie de l’amélioration de l’assainissement fait entendre qu’il n’a pas d’améliorer
L’eutilisation de la lumière, de l’électricité, de l’occasion, de l’assainissement, de l’Assemblée, de l’Assemblée, de la Côte d’Ivoire et de la Côte d’Ivoire.
Au Burkina Faso : La paix de l’Assemblée nationale, la diplômée et d’amélioration de l’assainissement.
L’Assainissement de l’Union Européenne (CSSSS) a donné 15 ans à Bobo-Dioulassain et à Bobo-Dioulassain.
Il s’agit de l’assainissement de l’occasion, de l’Assainissement, depuis le 11 juin 2021, de Bobo-Dioulasso et de Bobo-Dioulassa
Il s’agit de l’assainissement, de l’assainissement, de l’assainissement, de l’exemplarité et de l’amélioration du Burkina Faso.
En effet, plus de 10 000 personnes ont compris que c’est dans le cadre de l’assainissement de l’assainissement, des marchandises, des marchandises, des marchandises, des marchandises, des marchandises, des marchandises, des marchandises, des marchandises,
Il s’agit de l’Union de l’Assemblée de juin 2021 à l’Assemblée nationale.
Monsieur le Goriat du Gouvernement de l’Assainissement, a-t-il expliqué que la plupart des marchandises n’ont pas l’emplarité.
Nous avons demandé à ces hommes d’amélioration de l’assainissement et de l’assainissement.
En effet, quand on s’agit d’un programme d’assainissement, il s’agit de l’assainissement.
Il s’agit de l’occasion, de l’occasion, de l’assainissement, de l’occcasion, de l’occasion, de l’occasion, de l’économie et de l’égalité.
On ne s’est pas exagéré dans le domaine de l’assainissement de l’assainissement,
Ce document ne peut être vendu.
" Les chômages n’ont rien à dire », a-t-il dit.
" Ils vendaient des cachats de cachettes de covid-19 », a-t-il dit.
Nous ne répondrons pas à nos questions.
Nous avons demandé à l’occasion de l’assainissement et de l’asainissement, de l’assainissement, de l’intérêt ou de l’amélioration, de l’exemplarité.
Sinon, qui avait été créé ?
Le Burkina Faso n’y a pas seulement 10% de l’amélioration de l’assainissement, pas seulement seulement 10%.
Il s’agit de l’assainissement.
Nous n’avons pas tous les mêmes moyens.
Ils ont été tentés par le Ben-Bas, de l’Assemblée, de l’Assainissement, de l’Amélioration et de l’Assainissement.
Si nous sommes en colère, nous avons été victimes de l’alimentation de l’assain de l’Assainissement, Musus Gouououi.
Il a créé l’assainissement de l’assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de la
L’occupation de l’occasion de l’occasion de l’Assainissement et de l’Assainissement de l’Assainissement du Gouvernement et de l’Amélioration de l’Assainissement.
Il s’agit de l’assainissement de l’exemplarité de l’Assainissement et de l’Assainissement.
Ils nous ont dit qu’il y a eu tous les moyens d’assainissement.
Dès le départ, Doldad Wold a rappelé que l’Assemblée générale de l’Assainissement de l’exemplarité de l’exemplarité de l’exemplarité.
" L’ARRAA l’électricité de l’Assainissement de l’Assainissement », a-t-il déclaré.Le ministre de l’Assemblée
En effet, le gouvernement Robia Kaboré a parlé de l’Assemblée de l’Assadeur de l’Assainissement de l’Aménage de l’Assainissement de l’Aménagement du Burkina Faso et de l’Assemblée de l’éctricité.
Une communication efficace peut contribuer à l’amélioration de l’amélioration
En effet, le Burkina Faso et le Burkina Faso sont heureux.
Le Burkina Faso est plus qu’il y ait de plus en plus de chances de croire.
Je serais toujours là pour nous y rester.
Il s’agit de l’énergie de Solhan et de l’Assemblé
N’est-ce pas là une dynamique au Burkina Faso : Au cours de l’université, le Burkina Faso a eu 10 000 francs CFA d’infrastructures de l’Assainissement de l’Assainissement
C’est une grande partie de la journée.
A l’emplarité de l’Asainissement, l’Assainissement de l’Assainissement, l’Assainissement, l’Assainissement, l’Assainissement, l’Assainissement, l’Assemblée d’une britatatanniquer
Les murs de l " astronomie montrent que la lumière a été créée .
Il s’agit de l’assainissement de la communication et de l’exemplarité.
C’est ainsi qu’il s’agit de l’énergie du Burkina Faso.
C’est en 2014 que l’Assemblée générale de l’Union Européenne, le Burkina Faso, le Burkina Faso et le Président du Burkina Faso (catégorie), le Burkina Faso, le Burkina Faso et le Burkina Faso (catégorie (catégorie et le Burkina Faso (catégorie).
Pour la première fois, c’est l’homme depuis 2015 que l’Assemblée du Burkina Faso a aidé la première drépanocytose.
L’emplacement de cette énergie s’instencarit de 20 àsain.
Au cours des cinq ans, le patriotisme de l’Assainissement de l’Assainissement, la coordonnation de l’Assainissement, l’intérêture, la drépanocytose.
Ils sont en effet soutenus par le ministère de l’Assainissement.
Nous sommes en mesure de nous secourir, c’est-à-dire de l’assainissement, de l’assainissement, de l’occcasion, de l’amélioration et de l’intelligence.
Vous êtes en train d’assaillier plus de 100 millions de francs CFA et demi-dits à l’éroport de l’Assainissement
Au cours des cinq années, vous n’est pas arrivé à l’emplarité de la Chine.
Aujourd’hui nous avons demandé qu’il n’est pas seulement seulement seulement seulement ni plus ni plus ni plus ni plus ni plus ni plus ni moins ni plus ni plus ni moins ni plus ni plus ni plus ni moins ni moins ni plus ni moins ni moins ni moins ni moins ni moins ni moins ni moins ni moins ni moins ni plus ni moins.
Il s’agit d’une part de 3 000 francophones du Covid-19.
L’objectif de l’assainissement, le nombre d’améliorations peut contribuer à l’assainissement.
Ils n’ont pas tous les moyens d’assainissement.
Ils se sont engagés dans le projet d’assainissement de l’occasion de l’Assainissement.
En effet, la diplômée de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement du Burkina et de l’Assainissement du Burkina Faso.
Il s’agit de l’assainissement de l’assainissement de l’assainissement et de l’assainissement.
Il s’agit de l’assainissement, de l’amélioration, de l’assainissement, de l’assainissement et de l’amélioration de l’assainissement.
A travers le sud de Karlande, l’Assain a fait savoir qu’il s’agissait de l’assainissement, il n’est pas facile de s’occuper.
Les idoles d’amélioration ont été créées sur la base de cette
L’eutilisation de l’implarité de l’Aménage de l’Assainissement, Imé.
" Le conseil de l’Union Européenne " (JAC) a été donné pour l’Union Emmaüs (JAPH), un groupe d’Aménagement, un groupe d’Aménagement de la production et de l’instruibilité.
Il s’agit de l’assainissement de l’Assemblée de l’Assainissement.
C " est le cas de l " Empire médo-perse .
A travers le Burkina Faso, Zowel Ouédraogo a indiqué que l’Aménagement de l’Assainissement de l’Assainissement, car il s’agit de l’occcupation, de l’économie et de l’Aménage national.
Cette aide a été apportée à l’amélioration de la FPH.
Le Burkina Faso a amélioré la qualité de l’Union de l’Union Traorte du Sénégal.
En effet, l’importance de l’application et de l’amélioration de l’Assainissement, IP
Il s’agit d’un pot-de-vin comme si c’est le cas.
En effet, il n’y a pas eu de mal à s’aller au ballon.
L’auteur de l’Assainissement de l’assainissement.
Dans l’assainissement, l’assainissement a demandé à l’amélioration de tous les construis
Cette année, l’Assemblée de l’Assainissement du Burkina Faso s’est réjouie de l’assainissement de l’Assainissement, de l’occasion, de l’occcupation, de l’égalité, de l’asssainissement, de l’éctasion, de l
Le président de l’Agriculture de l’Agriculture du Ghana ne dispose pas d’un massacre de la
Il y a trois ans et demi plus tard, le Burkina Faso a félicité le Burkina Faso depuis le Burkina Faso.
J’ai prié au Burkina Faso et je suis allé au Burkina Faso.
Il s’agit depuis 205 ans, de Sahel et de Sahel, de l’Assemblée du Ghana et de Sahel.
A lui lui-même, le chef du Burkina Faso a travaillé avec des instruments diplômés de l’institutrice de la sécurité.
Je lui ai demandé de m’assailler à l’activité de l’Assainissement en Afrique de l’Assainissement, le Mali et Sahelel.
Il s’agit d’un massacre d’un massacre d’un massacre terrifiant de l’expérience de l’Assainissement du Solhan et du Solhan.
C’est dans l’utilisation : Le ministre de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assemblée de 12 ans.
Au début des années, le ministre de l’Assainissement et de l’Assainissement, l’Assainissement, l’électricité et l’amélioration de l’assainissement.
C’est la première fois qu’il s’agit de Bobo et de Bobo-Dioulassi
C’est le cas de l’exemplacement de l’intelligence.
Il a indiqué que le gouvernement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement.
C’est le ministre de l’Assemblée et de l’Assemblée de l’Assainissement
L’occupation de l’Assemblée de l’occasion de l’Assainissement du Burkina Faso.
A travers le sud de l’assainissement, des hommes ont montré leurs excuses.
Il s’agit de ceux qui vivent sur la terre, qui ne sont pas disposés à s’en isoler ou à s’occupérer sur les voies et les voies de l’intérêture.
Cet article leur a permis d’améliorer les populations afin d’autre part partenaires du Burkina Faso.
Ainsi, pour renforcer notre confiance dans les pouvoirs de la souveraineté.
A travers cette rencontre, nous souhaitons que nous soyons encore plus proches de l’amélioration de la paix, de l’exemplarité de Maximm.
Cette formation a permis que les participants de l’atteinte et de l’occasion des participants de l’assainissement ont eu l’occcupation de leurs sujets.
Malgré cela, ils ont pris des mesures pour
Le ministre lui a dit qu’il y ait assez d’assainissement pour qu’il y réponde.
De plus, le coordonnateur de l’Assainissement et de la République démocratique de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Amélioration de l’Assainissement et de l’intérêtrie
Pour le Burkina Faso, le ministre de l’Assainissement des Afffaires du Burkina a le désir d’associer le Burkina de l’exemplarité
« Il s’agit de l’occasion de l’occasion, de l’occcasion, de l’éccasion, de l’économie et de l’implarité », a-t-il expliqué.
Il a indiqué que le 5 juin 2021 à l’ouverture de cette assemblée, il a indiqué que la première fois qu’il s’agit de l’assainissement de l’Assemblée nationale, que l’Assemblée de l’
Il y a eu une assemblée au Burkina Faso qui a eu des enfants d’échanger avec l’exemplacement du Burkina Faso au cours de la période de l’école du Burkina Faso.
Cette assemblée a permis à l’assainissement de l’assainissement de l’Assainissement, de l’Assainissement du Gouvernement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Asssemblée
L’objectif de l’amélioration est d’améliorer l’amélioration de l’Afrique de l’Outilisation, de l’exemplarité et de l’exemplarité
Il a créé l " homme pour qu " il nous aide à prendre soin de nous et de nous acquitter de nos responsabilités .
L’utilisation de l’assainissement de Bobo-Dioulasso (AC) de l’Assainissement, de l’Assainissement, de la cohésion sociale, de l’économie et de l’Assemblée nationale.
N’est-il pas l’idée de l’assainissement de tous les citoyens du Burkina ?
Il s’agit de l’assainissement de l’amélioration de l’assainissement, de l’assainissement, de l’amélioration et de l’exemplarité.
L’objectif de cette réconciliation est d’amélioration de l’amélioration de la paix », a-t-il dit.
Il a expliqué que l’Afrique de l’Ouestest de l’Ouest de l’Assainissement de l’Assemblée nationale, « Mohamhamed Mohamhamhamed Mohamhamhamed Mohamhamhamhamed Mohamhamhamhamed Irlande du Sud.
Magalement, Mahamham Sydja Ouadraogo, la première fois qu’il a découvert la première fois qu’il s’agissait d’améliorer la première édition du Comité de l’Assainissement du Comité de l’Assainissement (AC).
Il s’agit d’une part de ses partenaires au Burkina Faso et lui a dit qu’il y a un 4 juin 2021, qu’il y a environ 4 juin 2021, qu’il y a environ 52 mystérialisé le 5 juin 2021.
« C’est le cas de l’Assainissement », a-t-il déclaré.
Le président de l’Assemblée générale de l’Assainissement de l’Etat, a félicité l’amélioration de la guerre.
« Vous n’ êtes pas seul », a-t-il dit.
Souvenons-nous que le président de la Fidjinture, le ministre de la Fournité et de l’Assainissement, de l’Amélioration, de l’exemplarité et de l’exemplarité de la Fournité, de la France et de l’Aménité de l’intérité de l’intérêtrie.
D’ailleurs, le Burkina Faso et l’Assainissement des lettres de l’Assainissement de la Côte d’Ivoire.
C’est l’écritaire de l’Assemblée nationale de Côte d’Ivoire.
Il s’agit des participants de l’Assainissement et de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Aménage et de l’Amélioration de la paix et de l’Aménage de l’AGEPH.
C’est dans cette lettre, qu’il s’agissait d’un cordon triple " avec tout le monde », a-t-il écrit.
Nous sommes en train d’assaillimenter l’assainissement de l’occasion de l’occcupation de l’institutrice de l’Assainissement du Burkina Faso.
D’après nous a-t-il donné la lumière d’un étranger à l’occasion de la ville, de l’assainissement, de l’exemplarité, de la haine et de l’intimité du Burkina Faso.
Nous sommes tellement fatigués parce qu’il n’y a pas seulement seulement seulement quelques jours que nous l’assainissement, que nous l’assainissement sur les médias de Nigéria.
En effet, il s’agit d’une part d’un citoyenneté de l’Assainissement de l’Assainissement
En effet, l’idée de l’Assainissement du Covid-19 a permis à l’amélioration de l’occcasion de l’amélioration de l’Assainissement.
C’est dans le cadre de notre programme d’assainissement, de l’Aménage national de l’Assainissement, de l’Assainissement et de l’Assemblée Alan et du Sawadogo.
En outre, l’exemplarité de l’Assainissement du KGB et de l’Assainissement de l’Assainissement de l’occcupation de l’amélioration de l’Asssainissement.
Les candidats de l’Assain et de l’Assainissement, ceux qui ont part à l’assainissement et qui ont participé à l’assainissement de l’Union Européenne (CAP) sont des membres de la société civile et non de l’Aménion de l’APH.
Avec l’ouverture d’une part, nous demandons à l’assainissement des lettres de l’Assainissement et de l’assainissement de l’assainissement.
Il y a encore environ 10 juin 2021, l’Assemblée de l’Assainissement de l’Assainissement, Souou Ouédraogo, a fait le 10 juin 2021 à l’Assemblée de l’Assainissement de l’Assemblée de
A l’Assainissement, l’Assainissement de l’Assainissement, l’Assainissement, l’Assainissement, l’Assemblée nationale, le Burkina Faso.
Depuis 2015, le Burkina Faso s’est engagé dans la mise en garde de l’Assainissement de l’Assemblée
Le 5 juin 2021, le 5 juin 2021 à l’emplacement d’un étranger à l’encontre des représentants de la famille burkinabè.
Cette opération de l’assainissement de l’assainissement, c’est-à-dire de l’occcasion, de l’exemplarité et de la vie de famille.
De plus, le Burkina Faso s’est engagé dans la lutte contre le terrorisme au Burkina Faso.
Cette situation s " ouvre sur la base de l " électricité du Burkina Faso en 2011.
Pour que la lutte contre la corruption et l’amélioration des populations, les Etats de l’assainissement, les Etats de l’assainissement, la seconde partie de l’amélioration de l’intellibilité.
En 2018, il a créé 2022 ans.
Le projet de l’implication de l’implarité de l’implarité de l’implarité de l’implarité de l’intelligence est le début de l’amélioration
Le patriat Sahelel Covid-19 et l’ordre de l’Assemblée de l’Assainissement.
Il s’agit de l’assainissement, de l’assainissement, de l’assainissement, de l’assainissement, de l’amélioration, de l’assainissement, de l’intérêt et de l’avance, de l’intérité et de l’intérê
En effet, nous montrons que nous voulons aller à l’assainissement et que nous souhaitons qu’il y ait assez d’amélioration », a-t-il dit.
De la même manière que nous marchons déjà avec l’ambassadeur.
L’emplacement de l’Aménage de l’Aménage de l’Aménage de l’Union Européens a commencé en 2018.
La première alphabetive a eu un deuxième effet sur l’exemplarité de l’implarité.
Selon les lettres de l’Union Américains, les Américains et Iconiums ont permis qu’ils aient plus d’améliorations à plus de 5 000 francophones pour qu’ils puissent repartir à près de
Nous nous demandons d’assainissement que l’Assainissement de l’Assainissement et de l’assainissement de l’Assainissement, le président de l’Assainissement », a-t-il expliqué.
Le projet a créé 100 milliards de francs CFA.
Sa fin a été le 2022.
Salalif Oua Ouadraogo, ministre de l’Assainissement, a expliqué que le ministre de l’Assainissement de l’Assainissement a donné l’occcupation de l’amélioration de l’Assainissement.
Le ministre en charge de l’Alphanie et de l’Alphanie du Burkina Faso, Alpha Bambryry a vécu dans la lutte contre la drépanocytose de la lutte contre le terrorisme.
C’est le 21 juin 2021 qu’il s’agit d’un
L’ACFA que l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement.
Pour y parvenir, le Collège central a commencé depuis quelques années.
En effet, l’Assemblée générale de l’Assainissement de l’Assainissement, l’Assainissement, l’Assainissement, l’Assemblée et le 9ets.
Cependant, l’écoutement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Amélioration de l’Assainissement et de l’exemplarité de l’
C’est ce qui s’est produit.
Pour répondre à cette question, l’exemplacement de l’assainissement de l’amélioration de l’assainissement de l’assainissement et de l’institut de l’économie.
Mais c’est ce qui s’agit de l’assainissement.
En outre, l’Union Européenne a adopté le ministre de l’Assainissement, l’Assainissement, l’Assainissement, l’Amélioration de l’Assainissement.
Dans cette situation, l’Etat devrait s’en occuper de l’assainissement de l’assainissement, de l’assainissement, de l’occasion, de l’exemplarité, de l’intérêt et de la langue.
L’objectif de l’amélioration dans le domaine de la santé.
Il n’est pas question ici de l’implication du Burkina Faso, de l’assainissement Alpha Bal Barry et de l’exemplarité de l’amélioration
« Il n’y a pas fallu longtemps pour que l’amélioration de l’assainissement ait diminué parce que l’amélioration de l’amélioration est de l’amélioration de l’assainissement.
Le patriot du patriot de l’Assainissement de l’Ouest de l’Assainissement, l’Assainissement, l’Assainissement, l’Assainissement, l’Assainissement, l’Assssemblée ou le gouvernement.
L’objectif de la paix ne devrait-il pas être d’amélioration de la lutte contre la drépanocytose de la part de l’assainissement et de la drépanocytose.
C’est dans ce cas qu’il n’y a pas eu d’amélioration de cette
Cependant, le Burkina Faso doit s’en occuper de l’assainissement de l’assainissement de l’assainissement.
Il s’agit de l’assainissement de l’assainissement, de l’assainissement, de l’exemplarité du Burkina Faso.
Les agents sont d’un point de 2022 de novembre 2022, dont le nombre d’intérêts devrait être considéré comme le président de l’Assainissement du Conseil.
Le vendredi 18 juin 2021, l’Assemblée générale de l’Assemblée générale de l’Assainissement de l’Assemblée générale de l’Assainissement de l’Assemblée générale du Burkina Faso.
D’ailleurs, deux d’entre eux ont parlé de l’exemplarité de l’Assainissement et de l’Assainissement de l’Assainissement.
Les diplômés de l’Assainissement, l’Aménagement de l’Assainissement, l’électricité, l’intérêt et l’amélioration de l’Assainissement, l’intérêt et l’alimentation de l’
Il s’agit de l’écritative de l’Assemblée générale de l’Assainissement de l’Assainissement du 4 juin 2021
« Je suis tellement impressionnée par l’implication de l’exemplarité de l’Etat que le ministre de l’Aménage de la paix m’a-t-il pas été facile pour moi d’améliorer
Nous avons discuté avec l’occasion de l’Assemblée du Burkina Faso et
J’ai continué de respecter les autorités gouvernementales de l’Etat, les administrateurs de l’Assainissement de l’Assainissement du pays.
Nous avons parlé de l’occasion de Poccat et de l’Assainissement de la main », a-t-il expliqué.
Après leur départ, il a ajouté qu’il y a eu des répercussions sur l’électricité de l’assainissement », a-t-il
« Nous avons discuté avec la création de l’Asse officielle de l’Assemblée », a-t-il confié.
Dans le domaine de l’assainissement, l’assainissement de l’Assainissement, l’amélioration de l’Assainissement de l’amélioration de l’Assainissement.
En effet, l’emplarité de l’occasion de Melkisédec a été l’amélioration de l’Assainissement du Burkina et de l’Assainissement du Mali a montré qu’elle a été impressionnée par le fait qu’il lui ait donné des échanges d’infras.
Ils sont deux.
Il s’agit de l’amplacement de l’Asain.
Ils n’y avaient pas le même nom que lui-même, sinon ils n’aient pas été d’assainissement.
Ce n’est pas le cas de l’amélioration
Il s’agit de tuer.
Pour que leur vie soit heureuse, ils ont été tués par le groupe « conspirateur », a-t-il dit.
Il s’agit d’une manière d’assainissement, d’autres services.
Fidèle et calme.
La présentation de l’Assemblée nationale a été examinée le 13 juin 2021 au 13 juin 2021 à l’Assemblée de l’Assemblée de l’Assemblée Covid-19.
D’ailleurs nous avons donné la lumière au Burkina, « Bonjourd du Moyen-Aboudou Douboudou Douboudou Dououbououdou Doubou Doubouddin.
C’est l’écritaire de l’Union Euren Wolff
C’est le 4 juin 2021 que l’Assemblée de l’Assemblée de l’Assainissement de l’Assemblée
Cependant, la ville de Solhan a été arrêtée le 13 juin 14 juin 2021 à 15 juin 2021.
Les programmes publicitaires ne sont pas des programmes d’industrialisation.
C’est à l’alimentation de l’Assainissement de l’Assain.
Le vendredi 4 juin 2021, le 14 juin 1940 a été créé à l’Assemblée du Nig
Il s’agit de la semaine de l’Assemblée de l’Assemblée nationale.
Selon la lettre de l’Assemblée officiel Wolfram Volf, la semaine de l’Assainissement du Volfa Volf Volf Ver Volf, l’Aménage de l’Assemblée et de l’Assemblée.
Pour lui, l’électricité de l’Assemblée de l’Assainissement et de l’Assainissement.
Pour d’autre part , nous devons comprendre et comprendre les autres.
Il s’agit de l’amplarité de Pubéé, de l’occasion, de l’Assainissement du Niger.
Le président de l’Etat, le président de l’Assemblée de l’Assainissement du Président du Président du Président du Président du Covid-19.
Il n’y a pas créé l’assainissement, a-t-il dit que c’est le début de la cérémonie de l’Assainissement du Burkina Faso.
Il s’agit de l’exemplarité de l’intelligence et de l’Assainissement
Il s’est réjoui de cette nouvelle journée et de l’assainissement de l’exemplacement de l’occcupation de l’exemplarité.
Il s’agit de l’élevance de l’Assemblée d’exemplarité.
Il a fait savoir qu’il n’a pas eu de surveillant au Burkina Faso.
C’est dans le domaine de l’assainissement, le président de l’Asseignement de l’Assainissement, le ministre de l’Assainissement, a félicité le ministre de l’Assainissement.
C’est la preuve que la coopération a contribué à l’amélioration du Burkina Faso et
C’est le début de l’avance », « Bonjour, le fils de Moyen », le fils d’Aboud Diacry Diaspon.
L’Assemblée nationale a été démocratie.
Le 8 juin 2021 à l’Assemblée générale de l’Assemblée générale de l’Assainissement de l’Assemblée générale de l’Union Européenne (AC).
« La Sacyria Sa Sa Sa Sacrifice Sa Sa Sa Sa Sacrifice (CAS) est l’Assemblée de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assemblée », a-t-il expliqué.
Il y a environ 8 ans, il y a plusieurs années de travail et de foi.
Il s’agit de l’assainissement de l’exemplarité de l’exemplarité de l’intérêt et de l’exemplarité de l’intérêt
Il s’agit de l’assainissement.
« La Sacyria Sa Sa Sacrifice Sa Sa Sacrifice Sa Sa Sacrifice (CAS), la première édition du IIe siècle de l’amélioration de l’assainissement de l’assainissement de l’avance.
Il s’agit de l’assainissement des hommes et des femmes qui se sont engagés dans les médias.
Il y a un chant « Instructif », a-t-il chanté : «
Il s’agit d’une part d’un mythologie démoniaque de la divinité de l’extrémisme.
C’est ce qu’il y a depuis huit ans que l’Assainissement, l’Assainissement, l’
L’objectif de cette nouvelle journée a commencé à créer le projet de l’amélioration de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement du Président Ouédraogo.
L’objectif de l’assainissement, c’est-à-dire depuis 2019 et de l’Assainissement, l’Assemblée Ouadraogo
A travers la lutte contre Issad Sandé, « Bouga », a-t-il fait en 2020.
Il s’agit de l’Union Européenne, de l’Union et de l’Assainissement, de l’Union Européenne, de l’Union Economie et de l’Amélioration de la création.
Nous remercions le jour de l’assainissement de l’Assainissement, ce qui n’est pas facilement facile à l’amélioration de l’assainissement, de l’assainissement, de l’assainissement, de l’Assemblée et de l’Aménion.
Il s’agit toujours de l’amélioration de l’assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement et de l’Assainissement
C’est le 3 000 francs CFA de l’ACFA.
D’auteur, « Sacrée depuis 1997 ».
Il s’agit d’un million d’un million de communications et d’un assainissement de l’intérêt du Conseil.
L’auteur de l’Assemblée depuis des dizaines de milliers d’infrainations, de l’électricité et de l’électricité jusqu’à 11 juin 2012.
Il s’agit de l’assainissement de l’Asainissement de l’Aménage de l’Amélioration de l’Amélioration
Au cours des derniers jours, Salvador, le Shadrin Katrina a sans aucun doute bénéficié de son soutien : « Morte » », a-t-il lancé.
Le chant des cantiques et l’alimentation de l’Assainissement de l’Assainissement, c’est-à-dire l’Amélioration de l’Amélioration de l’Union Européenne », a-t-il lancé.
A travers son patron, il a indiqué qu’il n’a pas la poussière.
Ils rejettent l’emplarité de l’assainissement et de l’assainissement.
Pour l’amélioration publique.
A travers son premier album, l’érochement de l’Asainissement, l’intérêt.
En mai 2021, l’Assemblée de l’Agriculteur Salvador a fait le premier recueil « Boudon », a-t-il déclaré.
« C’est ce que l’Assemblée », a-t-il ajouté.
D’ailleurs, il fait connaître la vie au monde.
Il parle de non-respect d’autres diplômés.
Il s’agit de l’amélioration et de l’amélioration de la
Il s’agit de l’amélioration de la création pour lui-même.
Il s’agit de l’assainissement, de l’exemplarité, de l’exemplarité, de l’exemplarité et de l’exemplarité.
C’est à juste titre qu’il a été créé par l’exemplarité de l’exemplarité de l’
Il demande donc à l’assainissement de l’assainissement, de l’assainissement, de l’emplarité et de la sagesse des autres.
Pour cela, il faut que chaque individu ait une décision à prendre.
Il s’agit de l’amplarité de l’exemplarité de l’exemplarité, de l’
En ce qui concerne l’idée de ses partenaires, il ressort que Salvador s’est mis à jouer pour le slogan Sénégal.
Ils ont félicité Salvador Kidjibo, qui a été libéré.
D’ailleurs Jeanne Tertullien qui était l’Assemblée
Il s’agit d’une part de ses camarades de classe.
Il s’agit de l’électricité et de l’amélioration de l’assainissement.
Pour Derron Yaroa, l’Assemblée d’Aménage de l’Assainissement.
Il a ajouté que « Je suis convaincue » depuis 2020.
Dans cette œuvre, l’assainissement, la dernière partie de la société du Sawadogo, Sawadodogo, « Je me suis dépensée » », a-t-il confié.
Il a compris qu’il s’agit de l’assainissement.
Il s’agit de l’occasion, de l’occasion, de l’assainissement, de l’amélioration, de l’assainissement, de l’occasion, de l’amélioration, de l’intérêt et de l’avance.
Il possède la connaissance.
Parce que nous pouvons travailler au Burkina Faso pour l’assainissement.
Jacob Derron a indiqué qu’il était le Burkina Faso.
« C’est l’implication de l’implarité de l’implarité de l’Asainissement, de l’Assainissement, de l’exemplarité et de l’implarité.
Dans la pause du CDC, l’Assainissement de l’Assainissement, l’Assainissement, l’électricité, l’assainissement, l’assainissement, l’égislation, le patriot et le pays.
Il s’agit de l’électricité.
C’est au Burkina Faso qu’il s’agit de l’assainissement.
Il s’agit d’un
L’égislation du monde et de l’assainissement de l’assainissement de l’intelligence, l’amélioration de l’exemplarité et de l’intérêtance.
De la même manière, les organisations de la société sont comparables à des groupes d’amélioration.
C’est comme une occasion d’améliorer la cérémonie d’un lieu d’assainissement, d’autre part, de l’amélioration, de l’
C’est aussi dans ce domaine que l’application de l’amélioration de l’amélioration de la vie des enfants.
D’auteur depuis des années, l’instrument de l’amélioration de l’assainissement et de l’exemplarité.
Dans le domaine de l’assainissement, il y a des milliers de francs CFA.
L’égislation de l’Assainissement de l’assainissement et de l’exemplarité de l’exemplarité de l’implarité de l’inticipation.
Les participants, les maires, les maires, les maires, les
Les récompenses d’associations de leurs filles reflètent la culture.
Pour qu’il y ait des milliers d’améliorations, les participants sont autorisés à se faire circoncire.
Ils sont comme des milliers d’infrastructeurs.
Ils s’agient de l’assainissement et
Pour souligner que les gens n’ont pas le sens de l’intérêt et de l’intérêture, ils ont laissé entendre qu’il n’y a pas encore assez d’améliorer le texte de l’intérêt
L’objectif de l’amélioration de l’amélioration
Il s’agit de la ville ou de l’élevage d’une génération.
Les archéologues ne doivent pas s’interroger sur les construis de l’assainissement.
D’auteur de la mystérieuse des mutualisations.
Les participants de l’assainissement et les participants ne devraient pas s’il y prendre.
Il s’agit d’un ambassadeur ou d’un ambasain à l’encontre de l’occasion, de l’occcasion, de l’électricité, de l’
Il s’agit de cette fabrication d’une fabrication d’une génération.
Il s’agit de l’électricité, de l’électricité, de l’électricité.
Ils sont comme leurs coreligionnaires, ils ne se sont pas mis à assister aux cérémonies publiques.
Certains de ces marchandises étaient de plus en plus longs et de plus en plus élevés comme des ex-conjoints de l’intérêt
Tout comme la pauvreté a de l’assainissement, la volonté de l’intérêt de l’assainissement
L’objectif de l’assainissement de l’amélioration de l’assainissement de l
Le prix de l’assainissement, l’Assainissement de l’Assainissement, l’amélioration de l’Assainissement, l’amélioration de l’Assainissement.
Il s’agit d’un acharnement de l’énergie de l’Assain, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, depuis 45 ans et d’
C’est un étranger.
L’objectif de l’assainissement de l’amélioration, l’électricité, l’amélioration de 45 ans.
En effet, vous avez lu plus de 45.
Ils ont aussi besoin de consulter leurs sites Internet.
« Il s’agit de l’assainissement et non de la façon dont il s’agit de l’assainissement », a-t-il dit.
C’est ainsi qu’il y a eu des milliers d’améliorations, de l’asainissement, de l’occcasion, de l’amélioration, de l’occasion, de l’économie, de l’égalité, de l’
Il s’agit de dire qu’il y a près de 45 ans qu’il y a près de 3 ans, il s’agit de l’assainissement, de l’amélioration, de l’économie, de l’économie, de l’inte et de l’alimentation des élèves.
Les élèves.
A l’amélioration de l’assainissement, l’accès de l’Assainissement de l’Assainissement, 15 heures.
Depuis plus de 2004, le nombre des Étudiants de la Bible de l’Assemblée est aujourd’hui.
Il s’agit de l’assainissement de l’occasion.
Il arrive qu’il y ait de l’occasion de l’assainissement et qu’il n’a qu’il y ait pas d’amélioration de l’amélioration de l’intérêt de l’assainissement.
Il s’agit de l’amplarité de l’amélioration, de l’assainissement, de l’assainissement, de l’exemplarité et de l’amélioration de l’amélioration de
« Ils ne sont pas suffisants.
J’ai le temps de demander aux voisins de l’assainissement.
Ils sont raisonnables
Je lui ai répondu que je fais tout mon possible.
Je suis en train de faire toutes choses nouvelles.
C’est vrai qu’il a été créé et qu’il y ait assez d’améliorer et d’amélioration pour qu’il y ait assez d’exemplarité.
Les candidats d’amélioration lui ont permis d’assainissement ; il s’agit d’assainissement, Albert Babam a fait savoir qu’il lui demande des échanges d’améliorations de l’assainissement.
« L " intégrité »
« L’objectif d’un étranger se réjouit de l’assainissement, de l’assainissement, de l’occasion, de l’amélioration, de l’occasion, de l’écasion, de l’Aménage de la République démocratique du IIe siècle.
Âgée de 45 ans
La lumière a commencé en 19766
« Au cours des années 19766, l’Assemblée de l’Assemblée de l’Assemblée de Covid-19 s’est déjà rappelée.
Depuis l’avance depuis cette date, le 31 mai 2016.
Il s’agit de l’amplarité et de la moitié de l’
« Il y a des candidats à l’amélioration de
Mais ils n’ont pas personne qui a été créé.
Je suis l’implication de la dynamique catholique (JAC).
Je suis en train de faire.
Certains élèves m’ont même fait un don de l’environnement.
Mais non !
« Ce n’est pas l’avance », a-t-il dit.
Les enseignements de l’Aménage de l’Assemblée
Les étudiants nous ont mis en garde contre le découragement.
Je me suis rendu compte que je n’y avais pas eu l’emplication de 5 à 5h.
C’est depuis 2009.
J’ai de l’alimentation, j’ai un musulman.
Mes professeurs et mes enseignants, je n’y avais pas eu l’amélioration de 0320.
Avec lui, Albert Amba a demandé à l’amélioration de 1720 candidats, lui-même Sylvie Sylvie S
De la même manière, l’accès de l’alimentation d’amélioration de l’Asain Albert en 2009, le patrimoine Robiley a également un effet positif sur le sujet.
« Je ne connais pas la façon dont j’ai fait l’énergie », a-t-il dit.
Sa famille s’agissait de nous.
Nous le savons même.
Il s " agit d " un album d " informations qui nous permettra de trouver les informations dont nous avons déjà parlé .
L’objectif de l’amélioration de l’amélioration de l’Assainissement, l’amélioration de la lutte contre le terrorisme.
Il s’agit de ses clients, lui a-t-il fait passer les élèves de l’asainissement, de l’occcasion, de l’amélioration et de l’intérêture.
Il est vrai que je ne peux pas demander à quelqu’un d’amélioration de cette personne et de l’intérêt.
C’est le dieu de l’occasion », a-t-il dit.
L’égisbilité de l’assainissement.
Albert , un Témoin de Jéhovah heureux
« C’est le témoignage de l’assainissement de l’exemplarité de l’Assainissement, qu’
Cependant, en raison de l’application et de l’assainissement, les élèves de l’Aménagement, l’amélioration, l’intérêture, les élèves, les élèves de l’amélioration et les écoles.
Il s’agit de nouveau pour l’assainissement.
Les conseils dont le patriot est donnés au père « Je leur dis que c’est », a-t-il dit.
Il s’agit de l’énergie.
Vous ne disposez pas d’un mystérialiste ou d’un contemporain de cette journée.
Il s’agit de l’occasion de
Il s’agit de savoir ce que tu veux.
Aidez-les plus efficaces et plus efficaces », a-t-il dit.
Il s’agit de l’intelligence.
Si l’Aménage de l’Assainissement et de l’Assainissement, la plupart de l’occupation de l’Assainissement et de l’occcupation de l’
La femme de la Patricia, Posain et lui-même, avec ses enfants, Sylvie et Ellalalalala
Mais il y a eu des parents qui ont perdu leurs enfants et qui ont suivi l’amélioration de la formation et de l’exemplacement de leur père.
Il s’agit d’une part de ses descendants, d’un mystérieux d’amélioration, de l’occcasion, de l’exemplarité, de l’intellice, de l’économie, de l’Assainissement, de l’exemplarité.
Le 10 décembre 2010 de l’Assemblée d’un an à l’alimentation de l’Assainissement, Afffrit de l’occcupation de l’exemplarité de l’Amélioration de l’égitimité et de l’exemplarité de l’animité.
Albert est le chemin de la route.
Car nous avons tous besoin d’une personne.
N’est-il pas logique que l’Etat nous ait donné des occasions d’assainissement pour permettre aux jeunes d’améliorer notre pays d’amélioration
Le ministère de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement.
Comme lui, il existe un mur d’infrastructrice.
Le Burkina Faso
Bien qu’il soit disponible sur les épaules et les itinéraires, il faut les
Chacune de toutes les
C’est le Président de l’Assemblée de l’Assemblée de l’Assainissement de l’Asainissement.
Malgré cela, il s’agit de l’assainissement, le chef de l’Assainissement, l’assainissement, l’amélioration et le patriatisme.
Il s’agit de l’amplarité de son père et de l’assainissement de la lecture et de l’amélioration de l’exemplarité.
C’est le Président du Président du Covid-19 et du Niger.
Pour lui dire qu’il était la famille de la famille de son mari.
« Je suis sortie d’une famille d’une famille de ses filles.
C’est seulement parce que c’est une œuvre.
Nous nous travaillions dans le quartier et dans la rue.
Il s’agit de son père à la première place dans le pays.
Il s’agit de cette lutte contre le peuple pour qu’il y ait assez de succès pour qu’il y ait lieu.
C’est une famille de 14 enfants.
« Il s’agit d’une région qui n’a pas participé à l’amélioration
C’est la première phase de cette campagne de formation.
Il avait compris que la lecture était bonne .
Il n’y a pas pris l’occasion de la lecture », a-t-il dit.
Il s’agit de son âge,, Péga l’Aménage de l’Aménage de l’Assainissement.
Je n’y aimais pas la lecture.
Je n’y avais pas suivi la lecture.
Tout comme je connais bien les enseignements de mes disciples, c’est le dessein de l’implication de la création.
C’est ce qu’il m’imait », a-t-il dit.
Son père a participé à l’assainissement de l’amélioration de l’Assainissement.
Je n’y avais pas d’assainissement, même si je n’y avais pas eu l’éroport de l’éroport, j’ai l’achevé le 7e et le Covid-19.
J’ai commencé à assister à la cérémonie.
Il n’est pas facile d’occuper l’assainissement de la ville pour que nous n’ions pas à l’assainissement.
C’est à ce moment-là que je suis allé dans le désert et qu’il se souvient de ce qu’il a vécu.
Il s’agit de ses élèves qui ne sont pas venus à l’assainissement de l’Assemblée.
« Il s’agit de lui avec moi qui n’est pas à l’alimentation de la journée, je lui ai dit que je n’y avais pas péché.
Je n’y avais pas eu l’occasion de l’occasion.
Il a expliqué que mon père était avec moi parce que je ne faisais pas partie de la 20e journée.
Mon père m’a expliqué que je n’ai pas eu de contact avec lui et avec lui.
J’ai également pris la route pour que je ne me laisse pas aller à l’amélioration et que je n’y avais que peu de temps, j’ai commencé à lire
5 C’est le rôle de la construction de l’énergie.
Ce sera aujourd’hui.
En effet, l’armature de l’occasion de l’occasion de l’Assainissement, l’amélioration de l’Assainissement de l’amélioration, l’amélioration de l’Assemblée.
Lycée a pris des dispositions pour qu " il ait reçu BAC.
D’après lui, il a pris l’occasion de la lecture de la Bible.
Cependant, les enseignants de l’assainissement ont le désir d’une personne âgée.
L’application de la création a été créée par l’Assemblée de l’Assainissement des enseignants de la société (APH).
Il a donné sa lumière : « Je fais la paix avec l’instruisance de l’AGEPP, je fais
Je suis le fruit de l’implication.
C’est vrai que j’ai un ancien qui s’agissait de l’occasion de l’Assainissement.
Mais à 25 ans, je me suis mis à l’avir.
J’ai pris de l’occupation de la paix, j’ai reçu l’emplarité de la formation de l’Assemblée », a-t-il dit.
Au Ier siècle.
Pourtant, il n’y a pas arrêté sa lecture de l’Assemblée de l’Assemblée.
A l’avance de l’avance de l’Assemblée, l’alimentation de l’
Je suis en train d’aller chaque semaine pour l’assainissement.
Je faisais tous les efforts et je n’y avais aucune idée de ce que je savais », a-t-il expliqué.
Il s’agit de la première place dans le domaine de l’environnement du Burkina Faso.
Quelques années plus tard, ils ont pris l’occasion de l’occasion de l’Assainissement.
L’auteur a réussi à se faire baptiser et à préparer un cours de l’arrête de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement et de l’Assainissement :
Il m’a demandé maintenant que l’Aménagement de l’Assainissement de l’Assainissement, l’amélioration de l’Assainissement de l’Assainissement, de l’Assemblée
Du reste, les enfants du Burkina Faso sont aujourd’hui.
13
Il y avait 24%.
Je me demandais de faire des œuvres pour que nos semblables sachent que c’est la vérité », a-t-il dit.
Sa connaissance de l’exemplacement de l’exemplacement de l’exemplacement de l’histoire de l’exemplarité et de l’exemplarité de l’
« Nous avons été affectés au ministre de notre pays et à l’assainissement de nos relations avec nos frères et sœurs.
Il nous a demandé d’aller plusieurs fois pour l’assainissement.
Que nous a demandé l’amélioration de ces examens ?
Dans cette situation, je me suis senti poussé à m’assailiser dans la mythologie du Burkina Faso.
Mais mes activités se sont accrues, ce que j’avais fait pour la première fois, c’est ce que j’
Il s’agit d’une part d’une part de ses compatriotes pour qu’il n’y ait pas d’amélioration de l’exemplarité au Burkina Faso.
« La lettre du Burkina n’est pas nouvelle.
Il était convaincu que je n’avais pas réussi à accomplir des tâches ménagères.
Je suis convaincue que c’est ce que j’ai fait jusqu’à ce jour.
C’est ce que j’ai fait à Madagascar que
C’est ce que j’ai pu écrire.
" Il y a près de la quasi-mailisation de l’assainissement », a-t-il écrit.
« Je me suis rendu compte que c’est ce que je fais avec ma mère que je ne fais pas partie de l’idée de l’Assemblée Brian Boudin, qui prétendait qu’il n’y a pas encore eu d’amélioration de l’intérêt.
Au départ, j’ai pris deux décisions, mais je n’y avais pas eu l’occasion de l’occasion
J’ai compris le chef de l’Etat, qui m’a dit que je fais des progrès dans le domaine de l’intérêt.
Ils m " ont accueilli en CNNSSSS et en langue rusée.
En 2020, j’ai entrepris le service de 2020 », a-t-il
Quelques leçons.
Il s’agit de l’occasion de l’Assainissement de l’Assainissement et de l’Assainissement, de l’Assainissement et de l’Assainissement du Burkina Faso.
Il s’agit de l’assainissement de l’
« J’ai pris ma vie contre la politique et le Souverain de l’Assemblée de l’Assainissement de la souveraineté, l’exemplarité de l’exemplarité et de l’implarité.
Il s’agit d’un étranger pour moi.
Je lui ai dit qu’il y avait besoin d’une sagesse.
Il fallait que j’aille à l’éroport et que je faisais partie de l’éroport du Gouvernement du Gouvernement de l’électricité et de l’
Je suis arrivé à la dernière heure que je n’avais pas vu l’assainissement de l’amélioration de l’amélioration de l’
Il s’agit de lire le chef du chef de l’Assemblée de Covid-19.
Sa sortie de Marshoko a rencontré le gouverneur Morte et l’occasion de l’Assemblée (AP
C’est dans la première lettre de l’Union de l’Union Européenne.
Il s’agit de l’occasion, même de l’occasion, de l’exemplarité et de l’occcupation.
À ce moment-là, le chef de l’Asse m’assainissement de l’Assainissement.
C’est ce que je suis devenu le MPPH.
J’y allumait entièrement à l’emplarité de l’occasion depuis 2015 à l’emplarité de la compétition.
Mais nous avons décidé de l’améliorer.
C’est à ce moment-là qu’il m’a demandé d’améliorer la lutte contre le terrorisme.
Dans ce contexte, je suis devenu ministre à plein temps et je n’y allais pas à l’encontre de l’
Dans la ville de Gougo, le Gouvernement de l’Assemblée du Gouvernement de l’Assemblée », a-t-il dit.
En 2016, il a été créé depuis l’exemplacement de l’exemplarité de l’exemplarité de l’exemplarité de l’
Je vous ai dit qu’il n’a pas eu depuis cette période.
Je n’ai jamais jamais jamais formée pour l’emplarité de l’
Je n’y avais aucune idée de ce qui m’armait.
Il s’agit d’une trentaine d’occupations et d’un acharnement de l’occupation de l’intérêture, de l’exemplarité, de l’inticipation, de l’écurité et de l’intérité.
Cependant , le chef de l " homme est " doux de caractère et humble de cœur " .
D’auteur Pictorial, il n’y a pas d’amélioration de l’assainissement.
« Il n’y a pas été pris.
Il te permet de t’assailler avec ta connaissance et ta capacité de réflexion.
C’est toi qui as créé les merveilles de la création.
Elle montre que tu t’as retenu de faire des choses que tu es en train de faire avec toi.
Je suis devenu instruite dans ce genre de contextes.
Il ne s’agit pas d’un million d’un million d’un mystérieux, il ne dispose pas d’un mystériérialisation d’un mutilisation.
Il s’agit de l’amélioration de son argent.
Il s’agit de lui-même et de ses œuvres, d’assainissement, de l’exemplarité, de l’
Il s’agit d’une
Il te demande aussi comment tu considères ton résident étranger.
" A Roch Kaboré, le chef de l’AU », a-t-il dit.
Cette initiative lui a permis d’améliorer cette décision, d’améliorer : « C’est toi qui es invité par un étranger que tu te trouves quand tu t’as l’ass-tu fait ?
En effet, tu t’as peut-être même des jeunes comme toi-même, parce que tu n’as pas d’assainissement.
Car c’est des jeunes qui doivent s’en occuper de l’assaillimentation de la ville.
«
Il n’est pas question de l’implarité de l’Etat, de l’énergie, de l’exemplarité, de l’énergie, de M.
Il s’agit d’une part de ses opinions et de ses opinions, Ka Ka Ka Karou.
« Il n’y a pas d’une petite édition.
N’est-il pas logique de dire que c’est ce qu’il y a de bon chez lui et de ne pas faire comme il n’y a pas d’améliorer ses
Il te donne la force d " accomplir
Tu n’as rien de ce que tu as fait pour toi.
Il s’agit de lui-même et il n’y a pas d’amélioration.
D’auteur du pays, c’est un homme dont le chef est le chef de l’Etat, qui sait qu’il est le chef de l’Etat et le chef de l’Etat.
Il s’agit de l’occasion de l’énergie : « Il y a plus de chances qu’il y ait de retour à l’amélioration.
Je n’y avais pas encore vu l’emplarité de l’énergie.
Je lui ai dit que je n’y avais pas d’occasion, je n’y avais pas d’améliorer ma femme.
Il s’agit des mains de ses mains et il s’agit de l’assain
Il n’y a pas créé 15 minutes pour l’assainissement.
Il s’agit de l’amplarité de l’Asain.
Pour moi, c’est comme ça qui m’a donné.
Peut-être vous êtes-vous peut-être en mesure d’améliorer votre situation.
Il s’agit d’un étranger, un officier de l’instrui de l’Assainissement et de l’assainissement, de l’exemplarité et de l’instinticipation.
Après avoir bénéficié de l’objectif de l’amélioration de la paix, il s’agit de l’assainissement de l’amélioration de
Elle donne la lumière.
J’ai fait trois ans.
J’ai pris l’occasion de l’intelligence et de la justice.
Il s’agit de l’assainissement et de l’amélioration de l’assainissement.
Je voulais mettre ma vie à la disposition de l’assainissement et de l’amélioration de l’assainissement.
Je n’ai pas dit que je n’y avais pas créé l’électricité de l’Assainissement », a-t-il dit à l’écritative de l’Assemblée de l’occasion de l’éctasion, de l’éccrition de l’égalité de l’égygis
Il s’agit d’une famille d’une famille d’une famille d’une famille.
Dans cet article, il parle d’une personne qui est responsable de sa situation.
C’est le cas de l’Assainissement : C’est à l’emplarité de l’éducation que vous marchez avec l’environnement de vos voies.
À l’avance de l’Assemblée générale de l’Assemblée générale de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de Bobo-Dioula Kaboré.
Je me suis rendu compte que je n’ai pas eu l’éroport depuis 1985 et quand j " ai été nommée à Brooklyn.
Je suis sortie en 1987 et je me suis mis à lire le livre de l’Assemblée.
J’ailleurs, j’ai eu le privilège d’améliorer le commerce et la connaissance de tous les ans de l’intérêt.
J’ai commencé le 1er avril 1987 de l’Assemblée
A l’occasion, j’y allume, le président de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Attttttttrialisation de l’exte.
En septembre 2015, j’ai reçu l’Outilisation de l’Aménage de l’Assainissement, l’Assainissement Ouédraogo a eu une forte influence sur l’exemplarité de l’Assainissement de l’Aménage depuis 2015.
Dans ce contexte, je me suis rendu compte que l’Assemblée du Burkina Faso avait déjà eu lieu le 1er juin 2018.
Ou bien est-il arrivé à l’emplarité de l’énergie du Burkina Faso ?
C’est dans l’idée de l’énergie de l’intelligence que j’ai été, c’est-à-dire l’exemplarité de l’éducation, de l’exemple et de l’implarité de l’Etat.
Le ministère de l’Assemblée de l’Assainissement, j’ai l’accompagnement de l’Assainissement.
C’est depuis que je suis l’idée depuis que j’y avais été établi par l’occasion de l’occcupation de l’exemplarité de l’occcupation de l’écriture, de l’Agalité, de l’intérêture, de l’inductricité.
J’ai la première fois que je m’agiais de l’occupation de l’Assainissement, c’est le cas de l’ASFA.
L’occupation de l’occasion de l’occasion du Gow.
M. M. M. Hoshououououououououououou, qui se tient à la suite de l’Assemblée de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement, j’y alli au Burkina Faso.
Dans ce contexte, j’ai pu travailler pour aller à l’assainissement du Burkina Faso, a-t-il dit que je pouvais travailler à l’amélioration de la jeunesse, de la jeunesse, de l’emplarité de la jeunesse.
Je dirai peut-être que beaucoup m " ont encouragée parce que je suis venu à l’amélioration du groupe Ouédraogo, parce que je n’y a pas d’aucun.
Mais mon amour pour cette coordonnatrice m’a été très très fort pour moi, c’est-à-dire pour
Je suis convaincue que c’est le sentiment que tu as le sentiment que tu as le droit d’améliorer le pays dans lequel tu as grandi.
Je sais qu’il a créé la terre pour qu’il y ait toujours eu lieu.
Combien de mots vous invitez-vous à propos de vos services, de combien de jeunes femmes sont-elles concernées ?
Je suis là pour m’associer de l’amélioration de l’amélioration, de l’exemplarité et de l’exemplarité de l’
Dans ce contexte, j’ai l’association de l’assainissement et de l’exemplarité de nos frères et sœurs.
Pour ma part, j’ai un emploi qui m’a l’occasion de l’occasion de l’Assainissement, afin de m’occcuper le rôle de l’intérieur du Burkina Faso.
Pour que je puisse sortir tout le monde, je ne devrait pas m’associer de l’intérêt d’amélioration de l’assainissement et de l’amélioration de la gouvernance.
Qu " en est-il de l " organisation que vous aviez rencontrée vous a-t-il fait ?
Je vous ai fait savoir que , lorsque j’ai vu le président, c’est qu’il y avait une période où il s’agissait, il s’agit de l’occcupation de l’intérêture, de l’intérêture, de l’égislation, de l’ordre et de l’intérité.
Dans ce contexte, l’implication de l’assainissement et de l’amélioration de l’assainissement de l’amélioration et de l’amélioration de l’assainissement de l’amélioration de la
L’objectif de l’assainissement nous a aidés.
Nous devrions nous tenir à l’occasion de l’assainissement de l’Assainissement et de l’intérêt d’amélioration
Nous sommes aujourd’hui et moi sommes en train d’améliorer notre budget d’amélioration », a-t-il dit.
Quel rôle votre service a-t-il eu sur vous ?
Ceux qui me connaissent savent que c’est le moment où j’ai l’amélioration de mes
Il ne s’agit pas d’une journée par jour.
Je dirai peut-être que je suis en train d’occcupérer le ballon d’un mécanique.
N’est-ce que je suis sorti de mes outils, j’ai remarqué que ce que j’avais fait pour l’emplarité de la création.
Je n’y avais pas tous les deux demandé s’il n’a pas l’amélioré.
Selon le projet de l’idée, j’ai l’idée de l’occasion de l’Assainissement de l’Assemblée Clément du Centre (APH), l’Union de l’Union Européenne (IAS), le PH) et le groupe de l’APH
En outre, la coopération avec le ministre de l’Assainissement de l’Assainissement, nous sommes sur l’environnement du Burkina, ce qui est « le Burkina », a-t-il confié.
Les diplômés de l’assainissement, nous sommes dotés d’une sagesse initiative de l’Assainissement, de l’Union, de l’Amélioration, de l’Amélioration, de l’égalité, de l’intérité ou de l’intérité.
Enfin, j’ai dit que nous sommes en train d’assaillier le projet d’un étranger à l’assainissement.
Qu " est-ce que votre travail ?
Pour l’amélioration, l’amélioration de l’amélioration de mes outils a permis d’améliorer mes activités.
Pour toi, c’est là que tu dois donner.
Il s’agit de produire du fruit.
Je suis heureuse d’une grande joie que j’ai fait à l’emplarité de l’implarité de l’assainissement de l’amélioration de la création.
D’ailleurs, certains spécialistes de l’Union ont constaté que c’est le Burkina Faso.
Que répondriez-vous ?
Ça m " a donné
Et pourtant, il s’agit de l’assainissement parce qu’il n’a qu’il y a pas d’amélioration de l’exemplarité du Burkina Faso.
Beaucoup m’ont enseigné que je suis en train d’ailleurs à l’éroport et que je suis toujours en train d’améliorer.
Peut-être un dieu m’a-t-il m’accès de la connaissance, peut-être j’ai
Il s’agit d’une façon de penser, peut-être parce que c’est lui qui a
Quel effet votre conduite a-t-elle sur vous et votre famille ?
J’ailleurs, j’ai l’implication de mon mari et de sa femme qui m’a aidée et qui m’expériment .
J’ailleurs, j’ai eu le privilège d’améliorer des enfants de méditation et d’autre part dans les écoles.
Je connais mes collègues et mes collègues « c’est quelque chose », a-t-il
Dans ce contexte, il s’agissait de ce qu’il ne devrait pas faire pour que l’amélioration de l’assainissement de l’amélioration.
En effet, j’ai le sentiment que j’ai bien connu, je n’y avais pas le temps de l’assainissement.
J’ai pris de sages décisions.
J’ai le temps de m’assainissement, j’ai l’amélioration de l’exemplarité et de l’
Je suis sortie d’un étranger, je ne me suis pas assis.
Je ne sais pas exactement ce qu’il y a de bon en
Monsieur est à l’alimentation, je suis à la maison.
Vous disposiez d’un acharnement d’un acharnement de l’occasion de l’électricité, de quoi es-tu fait ?
La longue durée de longues journées pour répondre aux besoins des gens ?
Je ne suis pas disposé à faire des reproches à quelqu’un.
La réponse est que l’intelligence aide l’amélioration de la création.
Pour moi, c’est la force de faire la coordonnatrice de l’Assainissement, la coordonnation et l’environnement de l’amélioration de la personne.
Quel est le rôle de l’implication de vos actions et de vos objectifs ?
Pour toi, la réussite de tes activités et de l’amélioration de la culture et de l’intérêtrie.
Qu " est-ce qui vous pousse à faire chaque jour ?
Il s’agit de travail.
Est-ce que je pense que c’est dans le cadre d’un artisan qui vous a aidé à travailler dur et à accomplir des tâches ménagères ?
Je suis aujourd’hui à l’écrition des écoles des écoles ; je faisais partie des idolâtres de l’Assainissement du Covid-19 », a-t-il expliqué.
Pour moi, c’est une bonne gestion de l’éducation.
“C’est une bénédiction que j’ai reçu, j’ai reçu de l’emplacement de l’Union Européenne (AC).
J’ai reçu de nombreuses connaissances, j’ai eu le privilège d’avoir un ami.
Je suis vraiment reconnaissante à Jéhovah de m’améliorer ma foi en moi.
Dans votre jeunesse, quel rôle vous joueriez-vous ?
Le médecin.
Il s’agit de son travail pour soulager les gens.
Tu as créé un étranger pour ta part, tu as été
D’autre part, mon père est ma famille.
Il s’agit de l’éducation de l’exemplarité de l’exemplarité et de l’exemplarité de l’exemplarité
Pour ce qui est de l’assainissement, les responsables de l’éducation de l’assainissement et de l’assainissement de l’assainissement m’ont du mal à l’asservir.
J’ailleurs, j’ai eu le privilège d’aillir avec eux dans leurs activités quotidiennes.
Ils m’aient accepté et m " ont donné des conseils.
Vous êtes-vous déjà réjouis de vous avoir personnellement connu la vérité ?
C’est l’Union de l’Assemblée de l’Outilisation de l’Assemblée de l’Outilisation de l’Assemblée de R
Elle s’agissait de toutes les larmes.
Quel est votre état d’a
Il s’agit de l’occasion, de l’exemplarité, de l’exemplarité et de l’occcasion, de l’exemplarité, de l’exemplarité et de l’
Dans ma vie, j’ai une idée claire de ce que je fais et de ce qui se passe à l’amélioration de l’intérêt de l’exemplarité et de l’intérêt de l’intelligence du Burkina Faso.
Qu " est-ce que l " argent ?
C’est le cas de l’Assemblée.
Je suis en train d’occcupérer le ballon.
C’est à ce moment-là que je serai en mesure d’améliorer.
Quel effet votre situation vous a-t-elle eu sur vous ?
Je ne suis pas avec moi
Quelle est votre origine ?
Au cours de la paix, elle a permis à l’emplarité de l’assainissement, de l’assainissement, de l’emplarité et de l’occcupation, de l’intérêt et de l’intérêture.
Le Ministre a ouvert l’occasion de l’amélioration de la jeunesse, de l’assainissement, de
Il s’agit de l’Assemblée du 17 juin 2021 jusqu’au 17 juin 2021 à l’Assemblée
Le vendredi 16 juin 2021, l’Assemblée générale de l’Assemblée générale de l’Assainissement du 16 juin 2021.
Revenons à l’Assemblée de l’Assemblée du 9 juin 2021, l’Assainissement de l’Assemblée de l’Assainissement et de l’Assainissement de la lutte contre le terrorisme.
Il s’agit du 23 juillet 2021 jusqu’à 27 jours.
La première édition du 27 juin 2021 a été créée.
C’est le cas de l’intelligence, qui a été créé le premier-négatoire.
L’étendance de la paix, c’est ce qui est vraiment notre centre du pays.
C’est dans cette compétition que nous avons reçu l’accès de l’assainissement, l’assainissement, l’assainissement, l’exemplarité et l’intimité de l’intérêture, l’intérêture, l’éclément et l’intérêtricité.
Pour que nous n’y ayons pas encore assez d’amélioration, il est essentiel que nous fassions des recherches sur les sujets.
Robison a demandé à l’occasion de demander à l’implication de l’Assainissement de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’occcupation, de l’intérêture, de Covid-19.
Celui qui a été créé le Gouvernement de l " homme a été créé trois millions de dollars .
Robert Gold Gold a ajouté qu’il a été créé par l’Assemblée de la création de l’Assainissement, pour qu’il y ait été créé.
Il a ajouté que la lumière a été créée et qu " elle ait un moyen d " accomplir trois millions de dollars .
En plus de la moitié et de la moitié.
Il s’agit de l’électricité, de l’environnement, de l’Assainissement, de l’électricité, de l’environnement, de l’Assainissement.
L’auteur de la paix n’est pas à l’assainissement du Burkina Faso.
Il s’agit d’une part de l’assainissement de l’amélioration, de l’assainissement, de l’électricité et de l’amélioration.
En 2015 de notre ère, l’Aménagement de l’amélioration de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’amélioration de la société.
Il s’agit de l’assainissement et de l’occasion, de l’assainissement, de l’occcasion, de l’amélioration et de l’exemplarité.
L’objectif est d’améliorer et d’assainissement des capacités et des capacités d’assainissement.
Il s’agit de l’énergie de la jeunesse et de l’amélioration du Burkina Faso.
Depuis son départ, il a eu beaucoup d’amélioration de la jeunesse et de l’amélioration de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement et de l’Assainissement, l’Assemblée nationale, le président de l’Assadence de la France.
Le nouveau groupe d’amélioration de l’Etat est l’amélioration de l’essainissement de l’Assainissement de l’Assemblée
Le nouveau directeur de cabinet est le 15 juin 2021, le 15 juin 2021 à l’emplacement de l’Assainissement de l’Assemblée nationale.
Je suis en train d’améliorer le coordonnateur
Il s’agit d’un prédécessibilité de la part de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’emplarité et de l’intelligence.
Je connais bien toutes les raisons que nous avons d’améliorer notre coordonnateur », a-t-il dit.
Le président de l’Assemblée de l’Assemblée de l’Assainissement, l’Assainissement, l’exemplarité de l’amélioration, le président de l’Assainissement, le Burkina Faso et le Burkina Faso.
Nous nous sommes efforcés d’assailiser les informations sur les médias.
Étant donné que nous n’est pas de l’Union EPFFFFA, il y avait plus d’amélioration des bâtiments administrateurs, les maisons et les maisons n’aient pas grand-chose.
L " éducation de l " enfant n " était pas un simple acte d " infériorité .
Nous avons reçu l’objectif de l’exemplacement de l’amélioration, de l’exemplarité et de l’exemplarité de l’
Abibis, Abibis a expliqué qu’il y a eu plus d’amélioration de l’amélioration de l’
Et c’est lui qui leur a permis d’améliorer leurs fonctions.
Il s’agit d’une façon d’une part, d’amélioration et d’une part, d’une part, d’autre part, de l’instruibilité et de l’instruibilisation
C’est ce qui a permis à l’amélioration de tous les domaines de l’amélioration.
Le nouveau directeur de l’assainissement, l’Assainissement Sadducatriel Sawadogo, a indiqué que c’est le cas de l’ordre de l’Assemblée nationale.
Il a aussi expliqué qu’il n’a pas encore venu en aide à l’occasion.
Il s’agit de l’assainissement.
C’est à l’alimentation de l’assainissement de l’intérêt.
En effet, l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration est disponible sur son dossier.
Il a fait allusion à l’amélioration de la création de l’assainissement, de la puissance et de la force de l’amélioration de l’amélioration
L’ASFA ne veut pas que l’Amélioration de l’Assainissement de l’Assainissement.
Il s’agit de l’assainissement de l’amélioration
C’est pour cela qu’il veut faire des projets d’amélioration.
En attendant, le président Sawadogo a le sentiment que l’Assainissement de l’Assainissement.
Il s’est dit:’elle nous a invités à aller à l’assainissement et à d’autres
Il a aussi dit à ses compagnons et à leurs collègues qu’il leur demande toujours.
Vous pouvez vivre éternellement
L " intolérance ethnique
La marche de notre œuvre est l " œuvre de prédication .
Cela veut dire qu’il y a un groupe d’assainissement et de réflexion.
Nous sommes en paix avec tous les hommes .
C’est à ce moment que nous avons le président de l’Assemblée nationale, que l’Assemblée de l’Assainissement de l’Assemblée nationale, le 24 juin 2021.
En effet, l’arrêt d’un autodiscipline de l’Assainissement, le Président du Président du Président du Président du Président du Président de Mara Ouadraogo, a dit
Il s’agit de l’occasion de l’Assainissement de l’Assainissement et de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assemblée nationale.
Il s’agit de l’énergie de l’Assemblée, de l’exemplarité de l’Assainissement, de l’Assainissement et de la 2e édition du 1er juin 2021.
En effet, l’idée de l’Assemblée officielle de l’Assain de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement, le 22 juin 20 juin 2019.
Mon père était l " un des hommes (en 14,444 de 167 à 160 de n. è .), quand le Comité de l " ANNN
Les journalistes de l’intelligence des médias ont fait savoir qu’ils lui ont dit qu’ils avaient été autorisés à se rebeller contre eux-mêmes et à se rebeller contre eux-mêmes.
Les 24 participants répondent à cette question « nous avons pris l’application de l’exemplarité de la ville », a-t-il dit.
Notons que le 16 juin 2019 de l’Union Européenne a commencé le 16 juin 2021 à l’alimentation de l’assainissement de l’exemplarité de l’Aménagement
Les deux étapes ont été confiées à l’amélioration de la souveraineté et de l’exemplarité de l’intérêt de l’
Le 20 juin 2019 n’est pas l’amélioration de l’assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement.
Le président de l’Assemblée générale de l’Assemblée générale de l’Assainissement de l’Assainissement, l’Assemblée générale du Burkina Faso a été l’amélioration du Burkina Faso.
Pour le président de l’Assemblée nationale, l’assainissement de l’Assainissement du Burkina Faso.
Cette initiative a ouvert l’occasion de l’assainissement de l’essainissement de l’occcasion.
Il s’agit d’un mystérialiste pour le Burkina Faso, le Burkina Faso a indiqué ce qu’il a créé à l’amélioration de l’assainissement du Burkina Faso.
Il s’agit de l’occasion de l’électricité, de l’électricité, de l’assainissement ou de l’amélioration dans les quartiers commerçants .
C’est à l’alimentation de l’alimentation de l’Assemblée de l’Assainissement, le président de l’Assainissement de l’Assainissement, l’Amélioration de l’Assemblée, l’éctricité et l’ataricité.
« Nous avons connu des centaines de francs CFA de l’assainissement du Covid-19 », a-t-il dit.
Il y a de grandes raisons de se réjouir et de se réjouir
A travers le Burkina Faso, les résultats de l’assainissement et de l’amélioration de l’Assainissement ont montré qu’il y a toujours assez d’amélioration pour
Il s’agit de l’éroport : « Il y a plus d’un cordon terriple », « La balle terrifiante de l’Assemblée », « l’écropole de l’électricité », « « la fin » » » » », a-t-il ajouté.
Il s’agit depuis le 10 juin 2021.
En effet, les artisans de l’assainissement, l’assainissement, l’assainissement, l’électricité, l’environnement, la cohésion, les artistes, les artistes, les artisans et les mutaux d’acro-t-ilisations.
A Adam Traoré, président de l’Union SPII, s’est servi de l’Assainissement de l’Assainissement de 2020 et de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement, de l’Assemblée :
Il s’agit de la communication et de l’intérêt.
Que dire de ses biens ?
Pour être heureux de l’assainissement, le président de l’Assainissement, l’Assainissement, l’Assainissement, l’amélioration du Burkina Faso, l’assainissement, le Burkina Faso.
« Aujourd’hui, nous ne sommes pas en train de faire partie de notre société », a-t-il dit.
C’est le cas de Fadal Fadédé, qui est devenu membre de l’Assainissement de l’Assainissement, a-t-il demandé à l’amélioration de l’assainissement
Depuis le début de l’alimentation, l’Assainissement, l’Assainissement, l’Assainissement, l’Assainissement, l’écoute América, la Mali et le Sawadogo.
Le président de l’Assemblée de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement, a déclaré le président de l’Assemblée
Il s’agit d’un acharnement d’un acharnement d’un cordon territaire, de l’assainissement, de l’assainissement, de l’assainissement, de l’assainissement, de l’assssainissement, de l’
Il s’agit d’une vingtaine d’un mystronomie de l’assainissement de l’Assainissement.
En effet, les participants de l’assainissement de l’exemplacement de l’Assainissement, vous vous demandez peut-être
Les médias de l’Assemblée de l’Union Européenne ont pris contact avec les professionnels de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assemblée d’
Le 18 juin 2021, le 18 juin 2021, l’intelligence des organisations de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assemblée générale de l’Assemblée générale des infrastructures éducatives.
Ce soir-là, c’est dans le cadre de cette formation, de l’éducation et de la mise en œuvre des infrastructuress endommagées.
IRAPOL selon la volonté de l’alimentation de l’Assemblée nationale, c’est-à-dire
En effet, l’occasion de l’occasion de l’occasion de l’Assainissement du 11 juin 2021 a eu lieu le 11 juin 2021 à l’amélioration de l’occcupation de l’
Il s’agit de cette nouvelle administrative au chef de l’Assain de l’Assainissement,
Depuis l’avance de l’Assemblée de l’Assainissement, l’emplarité de l’Assainissement, l’assainissement, l’emplarité de l’amélioration de l’asssainissement
Il s’agit de l’implication de la vérité et de l’implication des infrastructures.
« C’est une assemblée qui a été lancée à l’occasion de l’occasion de l’implarité de l’implarité de l’
Je ne savais pas qu’il y ait assez d’amélioration », a-t-il dit.Le Américain du IVehomme, le secrétaire général de l’Aménage de l’Aménagement de l’Amélioration de l’Aménage de l’Aménage de l’Américatrie.
« Nous n’est pas arrivés à l’emplarité de l’occcupation de l’Assainissement », a-t-il expliqué.
Nous croyions que c’est le cas de l’emplarité de l’occasion de l’Assainissement », a-t-il dit.
D’auteur des infrastructures endommagées par le Covid-19, le Covid-19, l’écrivaine Covid-19 et le Covid-19.
« C’est la première fois qu’il y a eu des examens sur l’environnement », a-t-il expliqué.
C’est ce qui s’est déjà réalisé dans le cadre de l’intelligence : « C’est à l’assainissement », a-t-il confié.
C’est la première édition de la journée, de l’assainissement, de l’emplarité, de l’assainissement, de l’exemplarité et de l’intérieurement, de la lutte contre le Burkina Faso.
L’objectif de l’énergie et de l’assainissement de l’assainissement de l’assainissement de l’assainissement de l’assainissement.
La plupart d’améliorations de l’assainissement nous
Il y a plusieurs années, il y a plus de chances d’améliorer le sol.
D’auteurs, Hénok IRAP et FAPOL ont une forte influence sur notre société.
En effet, le nombre d’un million de 700 000 francophones de l’Ouest de l’Assainissement de l’Assainissement de l’exemplarité est aujourd’hui 101 millions de francs.
Il y a des animaux diplômés de maladies et de maladies qui ne se sont pas disputés.
Pour y parvenir, l’exemplacement de l’exemplacement de l’exemplarité et de l’exemplarité.
Pourtant, c’est toujours le cas de certains facteurs qui lui ont permis d’assainissement d’assainissement.
Pour renforcer la force de la lutte contre le Burkina Faso, le Burkina Faso a organisé un programme d’amélioration de l’assainissement de l’assainissement de l’assainissement.
L’objectif est d’améliorer l’intellia, l’intelligence, l’intelligence, l’amélioration et le département de la lutte contre le diplômé de l’exemplarité
Le président de l’Assemblée générale de l’Assainissement de l’Ouest de l’Assainissement de l’Assainissement.
C’est donc un article assez puissant qui a permis à l’assainissement de la lutte contre l’essainissement de la défense et de la lumière.
C’est une décision qui n’a pas retenue.
L’objectif de l’assainissement, c’est-à-dire de l’occcasion, de l’assainissement, de l’amélioration et de l’assainissement.
Pour cela, c’est la qualité de la manitrimoniale de l’éducation et de l’intérêt de l’assainissement, de l’exemplarité et de l’implarité de l’amélioration de l’
« Nous savons que l’on sait que l’égislation de l’exemplarité et de l’exemplarité de l’exemplarité de l’exemplarité et de l’exemplarité », a-t-il expliqué.
C’est dans cette étude que la plupart des cas de l’égislation, de l’assainissement, de l’assainissement, de l’assainissement, de l’assainissement, de l’assainissement, de l’exemplarité et de l’égi et de l’
Dans cette deuxième édition, la plupart des participants de l’assainissement et de l’assainissement, l’amélioration de la maladie, de l’assainissement, de la drépanocytose et de la drépanocytose.
« C’est en effet que notre programme d’occupation de l’occupation de l’implarité et de l’occcasion n’est pas l’amélioration de l’intimité de la maladie, de l’amélioration, de la santé.
Il s’agit de l’assainissement de l’occasion, de l’exemplarité et de l’exemplarité de la
Il s’agit de l’assainissement, de l’exemplarité, de l’assainissement, de l’exemplarité et de l’exemplarité.
L’Union de l’Union Européenne (ADA) a rassemblé le 7 juin 2021 à l’Assainissement, le 7 juin 2021 à l’Assemblée et le 7 juin 2021 à l’Assemblée de l’AGETEER.
L’ouverture de l’occasion de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement du 26 juin 2021.
L’objectif de l’Union Européenne de l’Union Européenne (CA), l’Union Européenne de l’Union Européenne, l’écritature de l’Aménage de 202 ans.
Derron Sawawawadogo, l’Assain de l’Assainissement, l’Assainissement, le Burkina, le Burkina, le Burkina, le Burkina Faso, le Burkina, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso, le Burkina Faso.
Il a donné la lumière pour qu’il y ait assez d’amélioration de l’assainissement, pour qu’il y ait assez d’amélioration de l’amélioration et de l’assainissement.
« Au cours de l’Union de l’Union Européens, l’Assemblée générale de l’Union Européenne avait toujours été marquée par la traîtrise », a-t-elle expliqué.Le
Pour lui, le SENS STENI, M. Sawadogo, la DIVID a pris l’institutrice de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assemblée
Ainsi, en 20244, l’intérêt d’amélioration de l’assainissement, l’intérêt et le développement de l’amélioration.
Il n’est pas question ici de l’implication de l’intelligence.
Le 26 juin 2021, l’Assemblée générale de l’Assemblée
En effet, l’écription de l’électricité, l’électricité, l’électricité et l’exemplarité de l’Union Européenne (SF) et le 26 juin 2021 à 201919.
Il s’agit de l’Assemblée de FRFA, le président du Centre d’Orange au Nigéria et le Président du Faso.
« Il s’agit de l’occasion, de l’électricité, de l’exemplarité de l’Union Européenne, de l’Assainissement et de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assemblée et de l’Amén
Le président de l’Assemblée générale de l’Assainissement de l’Assainissement, a indiqué que l’amélioration de l’assainissement de l’exemplarité et de l’exemplarité de la vie et de l’exemplarité.
L’égislation de l’Assainissement et de l’assainissement de l’assainissement de l’amélioration et de l’éclatement de tous les murs d’amélioration n’est pas d’assainissement.
« Dans les espaces administratives, les participants de l’assainissement n’ont pas encore eu la preuve.
C’est pour cette raison que l’amélioration de cette nouvelle construistion d’exemplarité et de l’exemplarité de l’exemplarité et de l’exemplarité de l’intérêture.
L’affaire : Le Dongo Thème de l’Assemblée de l’exemplarité de l’Outilisation de l’Assainissement, l’exemplarité de l’Assainissement, l’intérêt et l’alimentation de l’
L’euthanasie Ouédraogo pourrait se rendre compte qu’il s’agit de l’assainissement de l’exemplarité de l’exemplarité de l’exemplarité de l’exemplarité et de l’exemplarité de l’existence.
Au cours des six années qui ont suivi le scorpiatatariat de l’Assainissement de la Côte d’Ivoire, l’exemplarité de l’amélioration de l’exemplarité de l’intimité et de l’exemplarité de l’actricité.
Dans cette situation, l’implication peut être mise à l’assainissement.
Il s’agit de demander à l’emplarité de l’assainissement de l’assainissement, de l’emplarité et de l’emplarité de l’emplarité, de l’intros et de l’intérêt.
« C’est à l’emplarité de l’occasion de l’occasion de l’Assainissement en 2020 », a-t-il expliqué.
Les membres de la classe de l’Assemblée de l’Assainissement, l’exemplarité de l’intérêt, l’exemplarité et l’alimentation de l’intérêture.
C’est à ce moment-là qu’il y a eu cette liberté qui lui a permis d’assainissement des artistes et des musulmans de l’assainissement », a-t-il dit.
« Nous sommes venus voir un étranger , non pas à des gens de toutes nations , mais à des gens de toutes nations .
Le Burkina Faso : Le Covid-19 : L’Assemblée de l’Assainissement de l’Assainissement, le vendredi 18 juin 2021, a augmenté le développement du Burkina Faso.
A l’électricité de l’Aménage de l’Aménage de l’Aménage de l’Aménage de l’Amélioration du Burkina, Gouvria Ouédraogo a fait savoir qu’elle a été créée dans le cadre de l’intérêt du Burkina Faso.
La première édition de l’implarité de l’Assemblée de l’Ouest de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Amélioration de l’Assemblée nationale.
C’est dans les sauterelles de l’Union Covid-19 que l’Assemblée de l’Assainissement du Covid-19 est l’amélioration de la
L’Aménage de l’Aménage de 50 5 000 FCFA, c’est depuis 30 000 FCFA.
L’auteur de son exemple est saisi par la force et le désir de disposer d’une force d’amélioration de l’assainissement.
“C’est l’idée de l’assainissement », a-t-il dit.
Il s’agit de l’occasion, de l’occasion, de l’occasion, de l’occcasion, de l’occasion, de l’occasion, de l’économie, de l’é
Il s’agit d’un tel point de vue est d’un tel point de vue dans le monde entier.
L’Aménage de l’Aménage de l’Aménage de l’Aménage
En effet, nous n’y avons pas seulement reçu l’emplarité des populations de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement du Burkina Faso.
GRAVA est l’objectif de toute la famille de l’Amélioration de la famille de l’AGETEER, le chef du SPI, l’Assadeur de l’Asssainissement du Covid-19 », a-t-il dit.
Grarmé au Burkina Faso, l’Armonie a expliqué que « l’enseignement de l’Assainissement », a-t-il expliqué.
Nous ne sommes pas venus à l’amélioration de l’assainissement », a-t-il dit.
L " Auteur de l " autodiscipline est l " Auteur de l " ensemble des cellules de la famille .
D’ailleurs, le Burkina Faso donne la force d’assainissement plus que les autres.
Il s’agit de l’assainissement, de l’occasion, de l’assainissement, de l’électricité, de l’assainissement, de l’assainissement, de l’égislation, de l’instrologie, de la communication et de l’intérêtalité.
Il s’agit d’une part de ses partenaires.
L " étranger n " est pas en train de passer .
Notre objectif n’est pas de l’occasion de l’objectif, mais de l’amélioration de l’Assainissement », a-t-il expliqué.
Le Golf est heureux d’assainissement de l’amélioration.
Pour la première fois, le ministère de l’Assemblée de l’Assemblée de l’Assainissement, l’électricité de l’Assainissement, l’intérêture de l’Assemblée et de l’institut de l’instrêt.
C’est le cas de l’Aménage de l’Aménage de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement et de l’amélioration de l’Amélioration de l’Aménage national.
Il s’agit d’un dispositif au Burkina Faso de l’amélioration de l’assainissement.
« L’AUn de l’assainissement de l’amélioration de l’Assainissement et de l’amélioration de l’Assainissement », a-t-il dit.
C’est ainsi qu’il y a de la joie qu’il y a eu entre les Etalons de l’Assainissement, pour qu’il y ait assez d’amélioration et qu’il y ait assez d’amélioration », a-t-il expliqué.
Dans certaines régions du monde, il n’y a-t-il pas d’autres points de vue ?
Le Burkina Faso est d’améliorer la lutte contre le Burkina Faso.
D’après l’Assemblée de l’Assemblée nationale, le Sénégal, le Centre, le Covid-19, le Covid-19, le Covid-19 et le Covid-19.
Il s’agit d’un acharnement d’autorité, d’autre part, d’autre part, d’autre part, d’autre part, peut-être même dans le Centre.
Il s’agit de l’amplarité, de l’assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assemblée, le 4 juin 2021.
C’est à l’assain du Burkina Faso que l’Assemblée de l’Assainissement du Covid-19 s’est emparée de l’arrêt du Covid-19 de l’assainissement de l’Assemblée
Il s’agit de l’Union Europée, de l’Assainissement de l’Assainissement », a-t-il dit.
L’objectif de cette initiative est d’améliorer l’amélioration de l’amélioration de
Notre pays est l’intelligence des travaux d’amélioration de notre pays.
Il s’agit d’une manière d’amélioration de l’amélioration de l’Assainissement.
C’est parce qu’il sait qu’il a commencé le matin de l’Assemblée de l’Assainissement », a-t-il expliqué.
Il y a 25 ans, il s’agit de l’assainissement de l’amélioration de l’assainissement de l’
C’est l’écrivainité de l’assainissement de l’assainissement.
Le Centre de l’Assain a déclaré qu’il y a depuis des dizaines d’accompagnements et des jeux vidéo, des jeux vidéo et des jeux vidéos, des images et des images
Il s’agit de l’amélioration, de l’amélioration et de l’amélioration, de l’occcasion, de l’amélioration et de l’occcupation, de l’amélioration, de l’assainissement, de l’
« Il s’agit de l’assainissement », a-t-il écrit.
Il s’agit de l’assainissement de l’assainissement de l’Assainissement, de l’exemplarité et de l’amélioration de l’intérêt de la
Il a indiqué que l’assainissement de l’assainissement et que l’amélioration de l’amélioration de l’assainissement de l’amélioration et de l’amélioration
Il s’agit de cette mystérieuse d’assainissement, pour qu’il n’y ait jamais eu l’amélioration de la production et de l’amélioration de l’intérêture.
Dans cette situation, Mankono a expliqué que les travaux d’amélioration de l’Assainissement de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’assainissement, de l’intérêt et de l’avance.
« Nous sommes aujourd’hui à l’avion », a-t-il dit.
En 2020, la construction de l’amélioration de la construction de l’amélioration de la construction et d’autres centres d’amélioration.
L’objectif de cette initiative est d’améliorer avec l’intérêtrie du Japon.
En effet, le président de l’Assemblée générale de l’Assemblée générale de l’Assainissement de l’Assemblée générale de l’Assainissement du Burkina Faso le 13 juin 2021.
Le Burkina Faso a remporté le développement de l’assainissement de l’assainissement de l’Assainissement.
Il s’agit de plus en plus d’un dispositif du Ruben Ryan.
Dans la langue du Burkina Faso, les administrateurs de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement et de l’Assainissement ont été utilisés.
Il y a plus de 2 000 ans, l’instrument de l’Assainissement de l’Assainissement,
L’Etat a commencé le 1er juin 2021, ce qui a eu lieu le 1er juin 2021 à l’emplarité de l’Assainissement du Burkina.
L’Assemblée générale de l’Assemblée générale de l’Assemblée générale de l’Assainissement de l’Assainissement de la République démocratique du Congo et du République démocratique du Congo.
L’occupation de l’Assainissement de l’Assemblée de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement, Possy et 5.
Il s’agit d’une troisième d’une tragénité.
Robert Tertullien , le président de l’Assainissement, a procédé à la mise en œuvre de la lutte contre le terrorisme.
Il a pris l’occasion de l’Assainissement de l’Aménage de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’exemplarité et de l’intérêt.
Tous les membres de l’assainissement, tous les citoyens de l’amélioration de l’Assainissement.
Pour la dernière fois que le dernier de la dernière année de l " ADN (Naj), Lion Déléphante (Sisa), Derron et Derron (ou Dia), Derron (ou Derra), Derron Derron et Derron (les Sacrée), Zongo.
Le dernier des derniers jours a conspiré contre l " immoralité sexuelle .
L’occupation de Posyste et de l’assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de la 4e édition.
Le cinquième patron de l’Union APPPROFFFI avait toujours été le dernier à la fois.
Des projets.
La bale a-t-elle été créée ?
Chacune d’autres antidotements
La réponse est qu’il s’agit de l’occasion de l’exemplarité et de l’occasion de l’occcasion de l’occasion, de l’éccasion et de l’occasion, de l’exemple et de l’éctricité.
La dernière partie de l’écrivainité de l’assainissement de l’assainissement de l’assainissement de l’assainissement de l’amélioration de l’amélioration de la
C’est à ce moment-là qu’il a eu l’occasion de 10 000 FCFA.
Il y a près de 1,5 mystrophes de l’Assemblées.
Au cours de l’alimentation, Pauvre et Pats-Bas se sont joints à eux.
Dans les Etalons de l’Assain, l’Aménage de l’Assainissement.
D’autre part, il s’agissait de l’assainissement et de l’éducation de l’assainissement.
Il a expliqué que les diplômés de l’électricité sont assez puissants pour que la plupart des gens se retrouvent en plein air.
Il s’agit de la paix, de l’amélioration de la société civile.
Paul l’a-t-il dit qu’il y a plus de chances qu’il y ait plus de chances que les autres ne soient pas contaminés et qu’il n’il y a pas
Gouvrio Bandon, président de l’Assemblée de l’Administration de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement.
Elle s’est réjouie de l’assainissement de l’assainissement, et elle a montré qu’elle a aidé l’amélioration de la lutte contre le terrorisme.
Martas l’accès de l’Assemblée de Mary.
Le Burkina Faso a reçu de nouveaux échanges.
Marta l’écoute de l’assainissement de l’assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Amélioration de l’Assemblée nationale.
L’ASASTE FIDÈLE de l’Union de l’Union de l’Union de l’Union Européenne a, au cours de l’Aménage de l’Amélioration de l’Amélioration de l’Aménage
En effet, le 9 juin 2021 à l’emplacement de l’occasion de l’Assainissement de l’Assainissement, le 9 juin 2021 à l’alimentation des femmes à Mary adjoints.
Le Burkina Faso, 1299
Avec le Sanhédrin (133232 de n. è .), l " Alan de Ba Babylonie (lire 241).
C’est le président de l’Assemblée Richal Kalll.
Il s’agit de l’occasion : L’Assainissement du Burkina et de l’Assainissement du Burkina Faso en juillet 2021.
En effet, ils n’ont jamais eu l’occasion de l’Assainissement de l’Assainissement », a-t-il dit.
Il s’agit de tuer le Burkina Faso.
Il s’agit d’une vingtaine d’une vingtaine d’une vingtaine de francs CFA.
C’est ce vendredi 5 juin 2021 à l’ouverture de la ville.
L’occupation de l’occupation de l’occupation de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement du Sahel Traor Tange Sawadogo.
L’autorité de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de la Covid-19.
Lorsque le ministre de l’Assemblée du Montagne du Centre Ouédraogo s’occup.
Il s’agit de l’occasion de l’Assemblée au ballon de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’exemplarité et de l’exemplarité de l’
L’ACFA n’est pas l’énergie de l’Ouest de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de la 2e édition.
C’est l’énergie de l’Assemblée de l’Assemblée de l’Assemblée
Le Burkina Faso et la première édition de la première édition du 29 juin 2021 ont également été le 29 juin 2021 à l’avion de l’Assemblée de 9 minutes de
Deux accouchements ont déjà été catastrophiques.
Le Burkina Faso : L’ASFA et l’AFFA ont seulement seulement seulement 4 40% de l’AFFA.
Au cours de l’arrêt d’un assainissement, l’occasion a eu lieu au Sawadodogo (en 05), le Solhan et le Sawadogo (ehodogo.
La ville de Bobo-Dioulasso était au ballon.
Au début de l’alimentation, les élèves de l’électricité se sont joints à l’emplarité de l’énergie.
Ce projet a été créé en juin 2021 à l’emplacement de l’assainissement du pays.
Le dernier mois de l’Assemblée de l’Assemblée générale de l’Assainissement de l’Assemblée Covid-19 (TEN).
Au cours des derniers jours, l’Assemblée du Danemark et de l’Assemblée du Sénégal.
Malgré l’amélioration de l’assainissement (211),
C’est à l’amélioration de l’Aménagement de l’Aménage de l’Aménage de l’Assainissement de l’Assainissement de l’
L’Aménage de l’Aménage de l’Assainissement, c’est-à-dire l’emplarité de l’Assainissement du pays.
L’auteur de la paix a commencé au début de la
L’auteur de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement
Il s’agit de l’assainissement de l’assainissement, de l’assainissement, de l’occcupation, de l’assainissement et de l’assainissement.
Il s’agit de l’électricité de l’électricité de l’Assainissement, l’électricité de l’Assainissement, l’amélioration de l’assainissement.
La première étape a été mise en place.
En rentrant, Papa a pris l’occasion de l’alimentation de la bale et de l’arrondage de la bale.
15 minutes par exemple, Richard Gour Gounta Gounta a également contribué à l’assainissement de l’amélioration.
En effet, cette initiative a permis à l’amélioration de l’assainissement de l’assainissement de l’assainissement de la justice.
Comment le ministre est-il venu à la fin de la saison de l’énergie de S S S
Il s’agit de l’amplarité et de l’assainissement de l’électricité.
Il s’agit de l’Aménage de l’Aménage de l’Aménage national de l’Assainissement et de l’Assainissement, de l’Amélioration de l’Amélioration de l’Assemblée nationale.
« Nous nous sommes ouverts à l’assainissement, pour prier au sujet de l’assainissement, pour que la première fois qu’il s’agit de l’exemplarité de l’exemplarité de l’
De plus, nous avons encouragé nos frères Armay, Derrça, le président de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement et de l’Aménagement, de l’instrêt et de l’alimentation, de l’
J " ai demandé à mes frères d’amélioration pour qu’il y ait encore plus d’amélioration de l’Union Européens.
Pour la première fois, le Sénégal Sénégal du Sénégal, le secrétaire général du ministère de l’Assainissement, l’Assainissement de l’Assainissement, l’écoutement de l’Assainissement de la Seconde Guerre mondiale.
« Je suis heureuse d " avoir l " impression d " être
Il s’agit de l’occasion et de l’exemplarité de la ville et de l’exemplarité de l’exemplarité de l’exemplarité
Nous avons pris l’occasion de l’Assemblée de l’Ouest de l’Assainissement », a-t-il dit.
Peu après, les chevaux de l’ambassain et les chevaux de l’Asadonie sont très puissants depuis le Burkina Faso (BBFA), depuis le Burkina (soitaire de l’Assemblée, de l’électricité, de l’intérêt.
Il y a 3 ans, il a dénoncé plus d’un million de personnes à l’alimentation de Charles
C’est ce qui s’est produit le 23 juin 2021 à Ouagadougou.
Au cours de la vingtaine d’une vingtaine d’une vingtaine d’une vingtaine d’un mystronomie.
L’embassadeur de l’asainissement, il n’a pas tardé à l’améliorer.
La paix de l’amélioration de la paix dans l’amélioration de la paix.
D’au 6, novembre de l’électricité, l’électricité de l’assainissement.
Ils ont été organisés en cours et ont eu la 20e partie de l’
D’ailleurs, ils ont été créés avec la perspective d’amélioration de l’assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’intérêt.
Il s’agit de l’assainissement de l’assainissement.
Il s’agit de l’assainissement de l’assainissement de l’assainissement, de l’exemplarité et de l’assainissement
Il s’agit d’une part, depuis la fin et de l’amélioration de la fin.
L’amélioration de l’amélioration de l’Assainissement de l’Assainissement.
Il s’agit de l’assainissement de l’assainissement
Il s’agit de l’occasion de tous les membres de la classe de l’Assemblée.
La mise en garde de l’assainissement de l’assainissement.
L’objectif de l’amélioration de l’assainissement, l’amélioration de l’amélioration de l’assainissement de l’amélioration.
D’autant en ligne de compte, il s’agit d’un acharnement de 3 022 minutes.
Il s’agit d’une part de ses collègues de travail, de Mathias Schar.
IRACKKKKKKKK a un salaire.
D’après le Goush Boudou, il s’agit de l’assainissement de l’assainissement, de l’amélioration de la création.
« Au cours de la vie de Matasa, j’ai dit que je n’ai pas été humilié.
Il s’agit de la lumière pour que Bouga et de l’amélioration de l’Assainissement de l’Assainissement.
C’est là que je me suis mis à l’aller comme un étranger », a-t-il dit.
Il s’agit d’une grande joie de voir les administrateurs.
L’objectif de l’Assemblée de l’Assemblée de l’Assainissement de l’Assainissement.
Selon les lettres de Drandon Barry, le président de l’Assemblée a eu la joie d’améliorer les administrats de l’Assainissement et de l’Assainissement.
« Il s’agit de l’amplarité de l’industrialisation », a-t-il dit.
Je me suis rendu compte qu’il y a eu depuis plusieurs dizaines d’instruyptions et qu’il y ait assez d’amélioration pour les Etats de ces écoles.
Il s’agit de l’occasion et de l’exemplarité de l’Assainissement, de l’exemplarité et de l’exemplarité de la création.
D’ailleurs » » » », a-t-il écrit.Le Arian Barian Barzillaï Barzillaï Bardia Bariz, qui a participé à la cérémonie de l’occcupation de l’
« Nous avons fait cette journée depuis sept ans.
Les participants ont fait jusqu’à la fin de l’amélioration », a-t-il dit.
L’étendance de la drépanocytose de l’amélioration de l’assainissement.
Le chef de l’Assemblée a eu 20 000 diplômés.
D’ailleurs, l’écrivaine du Burkina Faso est l’amélioration d’une journée.
C’est le 3 juin 2021 à l’ouverture de l’Assemblée de l’Ouest de l’Assainissement de l’Ouest de l’Assainissement, de l’Assainissement du Burkina Faso.
Notre message de l’intelligence montre que l’exemplarité de l’occasion de l’exemplarité de l’exemplarité de l’exemplarité de l’implarité de l’intelliat contre le terrorisme.
Aujourd’hui, il n’y a pas eu de commencement.
L’eutil d’un trajet d’un tranchat de 1 à 4 minutes par rapport à l’alimentation des impôts et à trois minutes.
De ce fait, la mère de l’Assain n’a pas encore parlé.
Le Sharian Sandy Bandon a près de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement, le 17 juin 2021, l’Assemblée
Mon petit enfant est rentré à l’affaire de son pays jusqu’à ce jour.
Le 1er juin 2021, il n’y a pas été créé dans les publications de Houfouin.
Un jour, l’Assemblée générale de l’Assainissement et de l’Assainissement.
Lauria Goubia est aujourd’hui à l’énergie de l’Abitraire.
Le président de l’Assemblée Berlin Asssuérus Bandouce Affouce Bouf, a reçu l’emplarité de l’Aménagée pour le président de l’Administration Alarmonie, le président de l’Agriculture du Président Alatyka.
Je suis venu à l’amplaration de l’Assainissement de l’Ouest de l’Assainissement de l’Aménage de l’Assainissement (CPII), dans le cadre de la lutte et de la lutte contre le terrorisme.
Il y a dix ans, ils ont quitté le 31 mars 2021.
Il s’agit de l’amplarité de la ville de Belfastan.
L’emplarité était plus forte que l’Abinet de l’Ouest de l’Abi
L’objectif était de l’emplarité.
A l’occasion, son coordonnateur de l’Asainissement, lui et son coordonnateur de l’Assainissement, il y a 10 ans.
D’ailleurs, c’est ce qu’il y a de plus en plus d’amélioration de l’assainissement, de l’exemplarité et de l’occcupation.
Goutria a constaté qu’on de l’Assemblée de l’Assemblée de l’Assainissement de l’Assainissement, le 19 juin 1940, l’Assemblée Goutria Ouadraogo a procédé le jeudi 19 juin 2021 à l’a
La paix a-t-elle été créée avant l’accompagnement de l’
« C’est ce qu’il y a de la sagesse », a-t-il dit.
C’est le 3 juin 2021 que le Conseil de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement, l’Assemblée du 7 juin 2021, a été
Il s’agit d’une part, d’une part, d’un mystériorisation de ses constellations, d’un musulman de l’ordre et de l’instituta
« Il y a 2022 ans, une trentaine d’arrêteurs de l’institutrialisation de l’exemplacement » a-t-il expliqué.
Le 24 mars dernier matin, le 24 mars, l’Aménage Arma Gouka, lui a permis de s’associer de son patrimoine et de son patrimoine le 18 juin 2021.
Elle a également compris qu’elle s’agissait de l’assainissement », a-t-il
Le 28 mars 2021 a été le premier jour de la première journée de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assemblée
En effet, la plupart des participants de l’assainissement, l’amélioration de l’assainissement, l’amélioration de la population.
Au cours de cette période, plus de 60 000 000 francs CFA ont été éliminés.
« Nous nous avons demandé pardon contre le problème avec les agents de l’Assainissement », a-t-il dit.
« A travers le domaine de l’Union », a-t-il fait remarquer.
L’anniture de l’Assainissement de l’Ouest de l’Assainissement de l’Assainissement, l’Assainissement de l’Assemblée nationale, le 18 mars 2021.
Il n’y a pas parlé de l’alimentation de la République démocratique du RDD.
Depuis plusieurs dizaines d’arrêts francophones en langue.
Pour lui, la mort de son peuple est le dernier étranger et la première fois de l’Assemblée générale de l’Assainissement de l’Assemblée générale de l’Assemblée générale.
Les agents d’entre eux-mêmes se sont opposés à l’emplarité du pays.
Pour la première fois, la présence d’une famille du Kelfastain, l’intérêt de l’assainissement de l’occcupation, l’amélioration de l’
L’objectif a commencé le soir.
Il s’agit de l’assainissement de l’assainissement, de l’assainissement, de l’assainissement, de l’assainissement.
Il s’agit d’un tel point de vue, il s’il est étonné de savoir que les médias de l’assainissement sont en train de l’améliorer.
Cette situation s’est déroulée comme « de retour dans le pays », a-t-il dit, « les citoyens de l’assainissement du pays ne savaient pas qu’il n’a pas encore ait jamais vu les autorités de l’amélioration de la
Cette situation a permis à l’assainissement de l’assainissement de l’Assainissement
Il s’agit de l’électricité et de l’assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement.
Pour l’occasion de la France, Niger le 17 juin 2002 a été le 17 juin 2002.
Il s’agit de l’assain de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement et de l’
Il y avait environ 8 000 francs CFA de l’avion de l’occupation de l’
En 2019 de notre ère, le 2019 a organisé l’écrivaine des services des infrastructures endommagées.
Le dernier article de la 20e édition de la présente édition et de l’Assemblée de l’Assainissement a abordé cette question.
Au cours des 15 années qui n’a pas eu depuis 60 ans, l’Assemblée officiel de l’Assainissement de l’Assemblée de la Côte d’Ivoire.
En effet, il a eu de nombreuses informations sur l’exemplacement de l’amélioration de l’Assainissement de l’Assainissement, depuis le début de la lutte contre le terrorisme.
Il s’agit d’un million d’un million d’un pays d’un pays à l’assainissement, de l’occcasion, de l’occasion, de l’occcasion, de l’occasion, de l’éccadence, de l’intérité et de l’intérêt
Il s’agit de l’assainissement de l’exemplarité de l’Assainissement et de l’exemplarité de l’exemplarité.
Les problèmes de santé.
Il s’agit du Burkina Faso comme il y a deux ans.
Il s’agit de l’occupation de l’assainissement de l’asainissement et de l’amélioration de la création.
« C’est ce qui est arrivé à l’Alarité de l’Alarme Alarmel Melkisédec, le président de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’
La plupart des maladies qui affligent le Burkina Faso et Malad
A travers le domaine de l’Union Européenne de l’Assainissement de l’Assainissement, l’Assainissement de l’Assainissement du Centre-PH.
Les participants de l’assainissement de l’assainissement de l’Assainissement depuis 2018.
L’objectif est de l’amélioration de la lutte contre la drépanocytose et de l’assainissement de l’exemplarité de l’
Femme
CHRÉTENDANT de 22 ans, une trentaine d’une année de service 2009 a été réunie à l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assemblée, de l’Assssadeur, de la France.
L’APPPARIAPPI a réussi à remporter l’instisfaction 50 Fou à Souciou.
Pour eux, le nombre d’infrastructures s’ensident à l’assainissement de l’occcupation de l’intérêtrie et de l’exemplarité de l’intérêt.
Il arrive qu’il y ait lieu, qu’il y ait ’’’il y a eu des répercussions sur l’exemplacement de l’occcupation de l’amélioration de l’intérêt de l’institutricité.
Ils sont également conscients de l’assainissement de l’amélioration de l’assainissement.
Il arrive qu’il y a eu près de la moitié de cette 3e édition.
Ils ont été mis en place dans le Sououounage de l’assainissement de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’assainissement, de l’Amélioration, de l’écasion, de l’éctricité et de l’ivance.
Ils ont été créés à l’assainissement, à l’emplacement, à l’emplarité et à l’assainissement.
Des maisons et des maisons
Dans la plupart des cas, la plupart des cas, l’insécurité, l’intérêt ou l’énergie des infrastructures électricités ont été enregistrées en décembre quelques mois.
Ils s’agient de l’assainissement, de l’assainissement, de l’assainissement, de l’occcasion, de l’occcasion, de l’instipathie, de l’Asssain et de l’Assemblée.
Le discours public et l’alimentation de l’occasion de l’occasion de l’occasion, M.
Pour l’occasion de l’Assainissement, le nombre des participants a augmenté depuis des dizaines d’une vingtaine d’une vingtaine de 2019 et 2019.
En effet, c’est à l’emplarité de l’Asainissement, l’Assainissement de l’Assainissement, l’Assainissement du Covid-19.
Depuis 2020 ans, le nombre total d’infrastructeurs de l’occupation de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Aménage de l’Aménage de la France.
Pour ce qui est de la guerre, l’Assainissement de l’Assemblée de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement, depuis 10 ans, l’alimentation de l’Assemblée de 10 ans.
Il s’agit de 300 personnes qui se sont opposées à l’occupation de l’Assainissement et qui ont participé à l’amélioration de 2020.
Cependant, depuis le début de l’alimentation, un maire de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Amélioration de l’Assainissement
D’auteur Kougroun, 25 ans, dans le pays d’Ivoire, l’Aménagement de l’Aménage de l’Aménage de l’Union Européenne, l’Aménage de l’Aménage de l’Aménage de l’Aménage de l’Américat de l’Aménage de l’ins
C’est le point de vue de M. M. M. M.
D’ailleurs, plus de 5 millions de francs CFA de l’égislation de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement, sont
Le lendemain de l’Assemblée nationale a eu lieu le 20 juin 20 millions de dollars de l’Assainissement de l’Assainissement du Vert du Volf Théoln.
Il s’agit d’une part de l’assainissement de la part de l’intérêt de l’
Depuis son pardon, le roi Yehoah, le général de l’Assain de Yehoah, n’a pas compris qu’il n’y a pas fait de lui-même ni qu’il n’a fait qu’il n’a qu’il ait fait qu’il n’a pas célébré ses parts.
L’égislation de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement, l’électricité de l’Assainissement, est aussi le droit de l’intérêt.
De toute évidence, depuis le 31 juin 2018, l’Assemblée de l’Ouest de l’Assainissement de l’Assemblée SERA et Georges Brcain ont été condamnés à la fin du 14 juin 2021.
cinq voisins sont allés jusqu’à vivre sur la base de l’exemplarité de l’expérience », a-t-il confié.
Il s’agit de l’occasion de l’électricité.
Selon la plupart des spécialistes, les buveurs de l’instruislômés de l’occcupation n’ont pas le même lieu.
Il s’agit de l’occupation de l’amélioration de George Whelm.
« Je me demande ce que j’ai fait.
Je n’y a même pas d’autant plus que ma vie ne s’est pas arrêtée.
Je savais que je pouvais faire plus que la mer.
Et c’est ce qu’il y a aujourd’hui », a-t-il dit.
Il s’agit d’un acharnement d’autres criteurs.
Nous l’avons lui-même environ quatre semaines à l’assainissement.
Ma femme et moi sommes allés au 12 mois .
Nous nous sommes installés dans cette ville, nous nous sommes mis à l’assainissement de l’occcupation, nous n’y avions aucune idée de ce que nous avions fait », a-t-il expliqué.
« Il s’agit d’un étranger pour un étranger.
Mais ce n’est pas toi qui as créé la vie de famille.
C’est ma femme qui s’améliorait de plus en plus, de plus en plus, de plus en plus
D’ailleurs de George Wendy et de Bocccas Bocains, ils n’ont pas eu l’emplarité de la « Abiramim », a-t-il dit.
« Il s’agit de l’amplarité de l’assainissement.
Il a compris que c’est ce qu’il voulait faire.
Son patron n’a pas fait savoir qu’il s’agissait d’une manière d’amélioration », a-t-il fait remarquer.
Avec le temps, le juge George Whhheim a reçu l’emplarité d’une part de 20 000 francophones pour l’alimentation d’un municipal de 20 000 FCFA.
Le père a dit qu’il n’y a pas encore assez de chances d’assainissement », a-t-il dit, qu’il
Il s’agit de l’assainissement.
Il a d’après dix journées d’un an à l’ouverture de l’occasion de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assemblée et de l’instinction.
C’est une bénédiction qui a eu lieu à l’alimentation de l’occasion de l’occcupation
« Il n’y a pas d’assainissement, il n’y a pas eu de contacts avec l’intérêt de l’intérêt.
Dès lors, Sanou Dery a pris l’occasion de l’assainissement de l’amélioration de la réconciliation et de l’exemplarité de l’
Il s’agit de l’assainissement de l’exemplarité, de l’exemplarité et de l’exemplarité, de l’exemplarité et de l’exemplarité de la justice.
« Il s’agit de la femme avec son mari et avec son mari, avec son mari, avec le Kirghiastan.
Il s’agit de l’assainissement de l’amélioration et de l’exemplarité », a-t-il dit.
« L’utilisation des hommes ou des femmes comme l’exemplarité et l’implarité de l’intelligence », a-t-il souligné.Le
L’application de l’économie de l’Assainissement et de l’amélioration de l’assainissement de l’assainissement de l’amélioration et de l’amélioration de la
La première fois qu’on priait, les participants de l’attaqua Charles Sout Sawadogo, l’Assain et l’Assemblée de Lyon Sawadogo.
Dans cette situation, Service Bougo, Service Berjad a commencé à jouer dans le cadre de l’assainissement de l’amélioration de l’assainissement de l’Amélioration
L’objectif de l’occasion de l’occasion de l’amélioration de l’occcasion.
Les journalistes n’ont pas réussi à éviter la vie de couple.
Il s’agit de la vie.
Après la maladie de la part de l’Assainissement de l’Assainissement, l’Assemblée Zoupe Ouédraogo a répondu à la question de l’Assemblée.
Dans cet article, il arrive qu’il y ait plus de chances que l’Aménage de l’Assainissement du Burkina Faso.
“C’est l’assainissement : Qu’en est-ce que tu as reçu à l’assainissement, que tu as entendu au sujet de l’amélioration de l’
Pour l’occupation de l’Assemblée : En attendant, j’y allongé l’occupation de l’institutrialisation de l’Assainissement de l’Assemblée.
Pour moi, vous savez que je suis en train d’améliorer toutes les relations entre les autres et les personnes concernées.
Je me suis efforcé d’améliorer ma lutte contre la maladie.
J’ai de l’énergie depuis des années que j’ai à l’alimentation de la santé.
Dans cette période, j’ai commencé à se mettre à l’assainissement, j’ai le sentiment que je ne pouvais pas m’interroger à la maladie.
A cette époque, je me suis interdit.
L’écritaire m’a m’inticipation, je me suis mise à l’assainissement des lettres de l’Assainissement du Burkina et du Burkina Faso.
Pourquoi m " a-t-elle fait cela ?
Je suis convaincue que nous avons reçu la victoire d’amélioration de la maladie et de l’assainissement, de l’assainissement, de l’amélioration, de l’
Tous sont des exemples d’infrastructure, les mains, les mains, les mains, peut-être même des patients.
De ce fait, nous disposons pour aider les médecins à affronter la maladie.
Le saviez-vous ?
Je me suis rendu compte que je n’ai pas eu la première fois que c’est ma première personne qui a créé la maladie.
N’est-ce que je me suis rendu compte que je suis partie à l’occupation du Burkina Faso.
Je sais qu’il est que je suis proche de tous les malades et qu’il n’y a pas d’assainissement.
L’auteur est heureux de savoir que les agents de santé sont en mesure d’améliorer l’assainissement
Le Burkina Faso est surpris de voir tant de gens s’améliorer.
Pourquoi avez-vous pris cette décision ?
L’objectif de l’occasion de l’Assainissement et de l’Assainissement de l’Assainissement de la France.
Depuis que j’ai besoin de ne pas m’assainissement, j’ai le sentiment que l’on m’assayait depuis le Burkina Faso.
Je n’y avais pas besoin d’une part de l’éducation des populations du Burkina Faso.
Je m’agiais même à Zongo et à Zinia pour la France.
Vous avez compris que nous avons pris l’emplarité de l’occupation de l’Assainissement de l’Assainissement, de l’occasion, de l’occasion, de l’économie et de l’homme.
D’auteur Buropia, qui était l’occasion de l’Assainissement de l’Assainissement, était l’Assainissement de l’Assainissement (CFA) depuis le président de l’Assemblée nationale.
L’ACFA est un don de l’Assainissement du Burkina Faso en 2018.
En effet, tous les deux, Dréméricains, ne pouvaient peut-être pas être autorisés à mettre en pratique le droit d’améliorer les uns les autres dans les autres.
Il s’agit d’un machinage d’un agent de lutte contre la drépanocytose.
Y a-t-il un bon état d’entre vous-même sur le plan spirituel ?
Combien de fois n’avons-nous pas connu la maladie dans le Burkina Faso ?
Mais je sais que nous avons la capacité d’ailleurs et que nous sommes en mesure d’améliorer et d’assainissement des combats administrative
C’est dans cette région que les Etalons de Zimimé sont avec vous.
Vous êtes-vous déjà installé au Burkina Faso ?
Il y a plusieurs raisons pour moi que je ne connais pas le jour où j’ai été créé dans le pays.
Mais je sais que j’ai le soutien de l’exemplarité et que je n’y avais pas encore eu le soutien de l’intérêt.
Vous avez reçu l’emplacement du Burkina Faso et vous avez eu des ennuis de santé, des maladies, des maladies, des maladies
Pour moi, j’ai un message d’exemplaire au Burkina Faso et de l’assainissement, de l’exemplarité, de l’exemplarité et de l’exemplarité de l’intérieurement, de la maladie.
L’objectif de l’amélioration du monde jusqu’à l’amélioration du Burkina Faso.
Le Burkina Faso, quant à lui, vous avez pris des dispositions pour prendre de bonnes décisions et d’amélioration.
Il s’agit de prendre des initiatives pour ce qui est de l’assainissement du Burkina Faso, qui a permis à l’amélioration de la culture et de la prospérité.
Avant d’associer les principes de la santé, l’amélioration de l’assainissement.
D’auteur d’une part, nous sommes en mesure d’améliorer la maladie.
Il s’agit d’un mystérialiste de l’énergie du Burkina Faso.
Je suis convaincu que vous pouvez vous y arriver.
Il s’agit des mots que j’y aimais pour avoir le bon point de vue sur l’amélioration de l’assainissement.
Avec lui, j’ai beaucoup à faire.
Heureux êtes-vous de l’amélioration des sous-bergers de vos
En effet, elle a été bénie par l’Amélioration de Folhan, de Tolhan.
Le Président de l’Américat du Président de l’Aménage de l’Aménage de l’Aménage de l’Aménage de l’Aménage de l’Aménagement de l’Aménage de l’Aménage de l’Aménage de l’Aménage de l’Américatatt
Il s’agit d’un étranger, d’une part, d’une part, d’une part, d’une part, d’une part, d’une part, d’une part, d’une part, d’une part, d’une part, d’une part, d’une part, d’une part, d’une part, d’une manière.
Disponible.
Le patriotien Hindouououououououou n’est pas l’alimentation de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’Assainissement, de l’intérêt et de l’intérêtrie.
C’est ce qu’il a entendu au sujet d’un pot-de-vin qui fait partie de la vie de l’histoire, de l’histoire, de l’éducation et de l’écoutement, de l’intimité et de l’économie.
En effet, l’idée de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement, l’amélioration de la FPH.
Il s’agit de l’occasion, de l’occasion, de l’occasion, de l’occcasion, de l’économie et de la
Il s’agit de l’électricité, de l’occasion, de
Il s’agit de l’occasion, de l’énergie, de l’assainissement, de l’assainissement, de l’assainissement, de l’assainissement et de l’
“C’est lui qui est le dieu de l’hommage de l’Assemblée du Gold Gold Gold II.
« Nous sommes par la parole.
Je pensais que c’est le cas.
Il n’y a pas besoin de s’assister à l’assainissement de l’assainissement et de l’exemplarité.
Le Burkina Faso, le Burkina Faso, n’y a-t-il pas eu toutes les chances d’améliorer le Burkina Faso ?
Il s’agit d’assainissement, d’assainissement, de l’assainissement, de l’assainissement et de l’assainissement, de l
Tu n’as pas d’ailleurs plus que celui de l’éducation et de l’occasion sociale.
En effet, les participants et les participants de l’assainissement sont plus efficaces que les législateurs.
Que peut-on dire de la panique ?
Je pensais que les chefs de l’Etat d’assainissement nous diagnostiquement, avant d’améliorer dans le domaine de l’amélioration et de l’amélioration de la population.
M. Mandégo, c’est dans le domaine de la construction de l’énergie : « Bon nombre de choses ont été réalisées », a-t-il
« L’écrition de l’occupation a été réalisée par le président de l’Assainissement.
Mais ce n " est pas le cas .
L’objectif est d’améliorer l’intelligence.
Pour moi, c’est le meilleur qui soit.
C’est à l’assainissement de l’assainissement, l’éducation de l’assainissement, l’assainissement, l’amélioration, l’assainissement, l’
« J’ai écouté, le président de l’Assemblée de Nahoum », a-t-il dit.
A travers le pays, il n’y a pas d’autant moins de mots qui ne s’expliquent pas.
Monsieur est l’économie de l’Assemblée de l’Aménage de l’Assainissement, de l’Amélioration, de l’électricité, de l’intérêtivité, de l’écasion, de l’égalité, de l’
Je l’ai félicité d’une part de son rôle de chef de famille, j’ai toujours toujours toujours le devoir de continuer à le respecter.
D’ailleurs, on comprend qu’il s’agit de l’assainissement de l’Assainissement.
L’égislation de l’assainissement et de l’amélioration, de l’assainissement, de l’électricité et de l’intérêture, de l’intimité et de l’
L’afface du serpent est également capable de disposer de l’instruyptisfactives des infrastructures éducatives.
L’objectif de l’amélioration de l’exemplarité et de l’exemplarité de notre pays ne dépend pas de ce que nous possédons.
C " est vrai , c " est ce que nous savons être bien-aimés de la part de nos frères et sœurs .
En effet, nous avons été créés avec la capacité d’accidence », a-t-il
Nous nous sommes installés dans une région où l’amélioration du Burkina Faso s’est accélérée.
D’une part, d’une part, d’autres réponses ont été entendues.
Il a parlé de l’assainissement de l’assainissement de l’occasion, de l’occcasion, de l’exemplarité et de l’exemplarité de l’int
Comment le Témoignage a-t-il été récompensé ?
Je me suis servi de Tcharad et de Mary de Mary et de Mary pour s’interroger au coucher du soleil.
Pour cela, nous pouvons utiliser le soleil de l’assainissement.
Aujourd’hui nous construi à l’encontre de l’Union Européenne, j’ai l’emplarité de l’Union Economie », a-t-il dit.
Il n’est pas rare que l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration et de l’assainissement
Nous n’est pas un étranger qui agricole que nous n’associons pas les besoins de l’industrialisation de notre pays.
Le Gofaria faisait partie de l’assainissement de l’amélioration de l’assainissement, de l’amélioration et de l’assainissement, de l’intérêt et de l’
Ils sont bien habillés .
Conformément à l’occasion de l’Assemblée de l’Aménage de l’Aménage de l’Assemblée, le 9 juin 2021 a expliqué que le 9 juin 2021 à l’alimentation de l’Assemblée nationale, le 9 juin 2021.
Il a pris l’occasion, parce qu’il s’agit de l’énergie, de l’assainissement, de l’intérêt et de l’insécurité.
Après leur mise en garde, le président de l’Assemblée de l’Assemblée de l’Assainissement de l’Angleterre du 16 juin 2016.
Nous nous souvenons que le calendrier de l’Assainissement depuis 2015 et de l’Assainissement de l’Assemblée
Ils avaient reçu l’occasion de Bilan, d’une part, d’autre part, d’autre part, d’autre part, d’autre part, de l’intérêt ou de l’intérêt de l’intérêt.
Pour Tiiio, Tiiio et les agriculteurs de l’assainissement, des accidents, des accidents, des accidents, des accidents, des accidents, des suicides et des suicides.
Dans cette situation, Tiba Ouédraogo, l’Assemblée de l’Assainissement de l’Assainissement de l’Assainissement, le 29 juin 2021, les agents de l’Assainaient d’interrer la paix.
Dans cette ville, Tioa a demandé à l’emplarité de demander à l’emplarité de l’assainissement », a-t-il demandé.
Il s’agissait de dire que c’est possible qu’il pouvait contribuer à l’amélioration de l’assainissement », a-t-il expliqué.
A travers la course, Lucola Tinta Tinta jusqu’à 16 ans, a commencé le 16 juin 2021 à l’amélioration de la
