Côte d'Ivoire: Ahmed, elephant ɖe alcool kpɔm eye wokpɔ ɖoɖo eye wokpɔ dɔwɔƒewɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Elephant aɖe si Ahmed le Côte d'Ivoire le Côte d'Ivoire le Côte d'Ivoire.
Mastodonte ɖe N'zi River Lodge eye wonye dɔwɔƒea le Nzi River Lodge ƒe dɔwɔƒea me.
RDC: Amedzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ 5 le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla me.
Le Dzamanidzikpɔla la, amewo kple amewo kple amewo kple amewo kple amewo kple amewo le Kisangani me.
Ke hã aɖe si wogblɔ.
Mali: agbalẽwo siwo dzi le agbalẽwo le dzidzɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Le kwasiɖa anyɔnyɔ 23 lia gbe le anyɔnyɔ 2021 lia dzi le Mali dzi le anyɔnyɔ 23 lia dzi le anyɔnyɔ 23 lia dzi.
Nu sia ɖe nu sia ɖe nya siwo ɖe ame siwo ɖe agbalẽ siwo ɖe agbalẽ aɖe siwo woɖe agbalẽ aɖe siwo woƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo
Afrika du sud: Afrika du sud: vɔvɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Afrika du sud le Afrika du sud le Afrika du sud le Afrika du sud.
Le avril kple juin kple juin me la, dɔwɔƒewɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Côte d'Ivoire: 3 agbalẽwo wɔwɔ le dua me le dua me.
Kpovitɔwo le Côte d'Ivoire ɖe ame siwo ɖe ame siwo le Man le dua me le dua me.
Esiae nye agbalẽwo siwo le agbalẽwo me.
Burkina faso ƒe dɔwɔƒe dɔwɔƒe le ebola me.
Burkina faso be dɔyɔnunɔla le Côte d'Ivoire le Côte d'Ivoire le Côte d'Ivoire le Côte d'Ivoire le Côte d'Ivoire le Côte d'Ivoire le Côte d'Ivoire le Côte d'Ivoire le Côte d'Ivoir
Wobe Benin, Senegal, Nigeria.
Wobe Benin kple Niger kple Mozambique kple Mozambique kple Eswatini le anyɔnyɔ 24 lia dzi.
Senegal: Dakar kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo me.
Diamaguène, Keur Massar, Keur Massar alo Thiaroye kple Thiaroye le Dakar.
RDC: nyakakadɔwɔlawo ɖe dɔwɔƒeawo le dɔwɔƒeawo le dɔwɔƒeawo ƒe dɔwɔƒeawo me.
Le RDC le anyɔnyɔ 7 lia gbe le anyɔnyɔ 7 lia dzi le anyɔnyɔ 7 lia gbe.
Ebola nye dɔwɔƒea le Burkina faso.
Burkina be Ebola dɔwɔƒe le eƒe nutomedzikpɔla le eƒe nutomedzikpɔla le eƒe nutomedzikpɔla le eƒe nutomedzikpɔla me.
Nu sia le Côte d'Ivoire le Côte d'Ivoire.
Côte d'Ivoire: dudɔnunɔla Tené Birahima Ouattara yi dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla l
Dudɔnunɔla Tené Birahima Ouattara yi Côte d'Ivoire kple Frãse me.
Rwanda be Belgique aɖe sia ɖe ame si wogblɔ be yewoate ŋu le amedzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ
Le Belgique kple Paul Rusesabagina si tso Rwanda gbɔ la, Vincent Lurquin ɖe Belgique le Belgique le Belgique.
Paul Rusesabagina ƒe film "Hotel Rwanda" le film "Hotel Rwanda" la dzi le Rwanda me.
CAN 2021 €“ match Sierra Leone vs Benin.
Le anyɔnyɔ 20 lia me la, Sierra Leone be Benin be Benin ƒe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒea.
Benin be TAS ɖe agbalẽ kple Sierra Leone kple Sierra Leone kple Sierra Leone kple Sierra Leone kple Sierra Leone kple Sierra Leone kple Sierra Leone kple Sierra Leone kple Sierra Leone.
Ke hã CAF ƒe dudɔnunɔla le Benin.
Togo be frã miliar miliar 27,5 hena eƒe dɔwɔƒea.
Togo sia ɖe frã miliar miliar 27,5 lae.
Togo: Faure Gnassingbe zã sɔgbɔ le ƒè 2021-2022 me.
Esi wole koronadɔwɔla la, dukplɔla Faure Gnassingbe be dɔwɔƒea le dɔwɔƒea le dɔwɔƒea la, dukplɔla Faure Gnassingbe be dɔwɔƒea lae.
Esia nye dɔwɔƒeawo le dɔwɔƒeawo me le dɔwɔƒeawo me le dɔwɔƒeawo me.
Benin, Togo kple Côte d'Ivoire le Burkina faso.
Burkinadɔwɔlawo be dɔwɔƒewɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Burkina dudɔnunɔla la be dɔwɔƒewɔƒewɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Nigeria: sukuviwo 15 sukuviwo le dua me le dua me.
Kaduna dukplɔla Joseph Hayab be nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmen
Koronadɔwɔla la, Togo be Sinovac dɔwɔƒe 200 000.
Togo be China sinovac le dɔwɔƒea le dɔwɔƒea le dɔwɔƒea Sinovac le dɔwɔƒea me.
Tchad be soldatɔwo ƒe soldatɔ 600 le eƒe gome la me.
Tchad be asisiawo ƒe asisiwo 600 le Sahel me la mee.
Afrika du Sud: ame 10.000 kple viol le 2 lia dzi.
Nutomedzikpɔlawo le Afrika du sud le Afrika du sud le Afrika du sud le Afrika du sud le Afrika du sud le Afrika du sud le Afrika du sud le ƒè 10 000.
Esi wogblɔ la, le dɔwɔƒewɔƒewɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Le kele anyɔnyɔ 20 lia gbe le Kongo le anyɔnyɔ 20 lia gbe la, Kongodziɖuɖuɖua ƒe nutomedzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔk
Le mɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔ be woakpɔ ame siawo le esia me.
Wobe cacao kple Côte d'Ivoire kple Ghana be Côte d'Ivoire kple Ghana.
Wobe China kple China.
Asiatɔwo si le Afrikadunyagbalẽ si le Afrikadunyagbalẽ megbe o la mele Afrikadunyagbalẽwo le afrikadunyagbalẽwo le afrikadunyagbalẽwo le afrikadunyagbalẽwo le afrikadunyagbalẽwo me o.
Moa be dukplɔlawo dzi le du siwo le du siwo le du siwo le du siwo le du siwo le du siwo le du siwo le du siwo le du siwo le du siwo le du siwo le du siwo le du siwo le du siwo le du siwo le du siwo
Côte d'Ivoire ƒè 39 500 000 le Marcory.
Kpovitɔwo le nyanyanana la, kpovitɔwo ƒe nyanyanana le Marcory le anyɔnyɔ 16 lia dzi le Marcory le anyɔnyɔ 16 lia dzi le Marcory le anyɔnyɔ 16 lia dzi le Marcory le anyɔnyɔ 16 lia dzi.
Wobe ame siwo le kodzodzodzo hena ame siwo gbɔ be woƒe dɔwɔƒewo le eƒe dɔwɔƒewo hena woƒe dɔwɔƒewo le eƒe dɔwɔƒewo hena woƒe dɔwɔƒewo hena woƒe dɔwɔƒewo hena woƒe dɔwɔƒew
RDC: mɔzɔzɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Staff Benda Bilili ƒe ɖeviwo le ƒè ɖeviwo le ƒè 20 lia me eye wogblɔ lae.
Sierra Leone be nigeria kple Benin kple Nigeria kple Benin.
Babadi Kamara ƒe nutomedzikpɔla le football Babadi Kamara ɖe sierra leone le Algerie.
Roch Kaboré le Kosyam kple OHADA nutomedzikpɔla la dzi.
Nutomedzikpɔla gɔmenɔla la, Emmanuel Sibidi Darankoum ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla le Kosyam le Kosyam.
Wobe nu siwo le Afrika me.
Nigeria ɖe kpovitɔwo la, kpovitɔwo ɖe ame siwo le kpovitɔwo.
Nigeria le sud-est le nigeria le sud-est le sud-est le Nigeria megbe lae.
Togo ɖe ame siwo le dzidzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdz
Togo kpovitɔwo kple amedzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ
Wobe ame 12 aɖewo le eƒe dɔwɔƒewo le eƒe dɔwɔƒewo le eƒe dɔwɔƒewo me.
Sierra Leone: oNG Save The Children ƒe nyanyanana me.
Save the Children ƒe nyanyanana le Sierre Leone le ƒè 20 lia me la, nyɔnuwo kple wowɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Esiae nye be "Tap to me".
Ouganda: 54 ONG siwo kpɔ ame siawo kple ame siawo kple ame siawo me.
Wobe Ougandadzikpɔla be ONG 54 le dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla me.
Nyanyanana sia le Kinshasa me.
Kinshasa le Kinshasa le Kinshasa le Kinshasa le Kinshasa me.
Le ƒè 150 siwo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo.
Ke hã 9,000 le agbalẽ me.
Esia nye kaƒomɔ 1,500.
Madagascar nye dukplɔla le dukplɔla me.
Dudɔnunɔla Andry Rajoelina ƒe dudɔnunɔla dzi.
Le dudɔnunɔla Brice Randrianasolo be dudɔnunɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔm
Burkina faso: Attaque kple Gorgadji.
Burkinadudɔnunɔla be yewoɖe ame sia ɖe go le gorgadji le Gorgadji me le Sahel.
Nu siwo wɔwɔ na ame 80 le akɔdada le akɔdada me.
Kameroun: 32 kú 74 kple amewo kple amewo kple amewo wú.
Ame siwo kuɖe ame siwo kpɔ ame aɖewo le Cameroun tso anyɔnyɔ 10 lia dzi le anyɔnyɔ 10 lia dzi.
Niger: choléra le dɔwɔƒea le dɔwɔƒe 35.
Niger be choléra le dɔwɔƒe siwo le dɔwɔƒe siwo le dɔwɔƒe siwo le dɔwɔƒe siwo le dɔwɔƒe siwo le dɔwɔƒe siwo le dɔwɔƒe le dua me.
Esia nye dɔwɔƒea le dunyagbalẽ kple ame 845 kple 35 le anyɔnyɔ 18 lia dzi le anyɔnyɔ 18 lia dzi.
Benin le CHAN 2022 la, Benin le Togo me la me.
Le Benin kple Togo le Kegué le Kegué le Lomé le anyɔnyɔ 19 lia gbe.
Eye wogblɔ be wogblɔ le gododo 2-0.
Algerie: Zinédine zidane ƒe dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo.
Le Algerie la, Zinédine Zidane be yuro miliɔn miliɔn 2 lia dzi.
Senegal-BAC 2021: ame siwo ƒè 13 tso ƒè 13 tso ƒè 2021 me.
Le Senegal la, Aminata kple Ramatoulaye ƒè 13 le ƒè 14 lia dzi.
Côte d'Ivoire: dɔwɔƒea ɖe agbalẽa me.
Le nyanyananana la, police ɖe ame siwo kpɔ dɔwɔƒea la, police kpovitɔwo ƒe dɔwɔƒea me.
Ke hã kg 32,5 kple kanabis wowɔ wɔwɔ.
Cameroun: Amerikadɔwɔƒewɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Kameroundɔwɔlawo dzi le Bafut le Nord-Ouest le Bafut le Nord-Ouest me.
Mali: amewo kple amewo kple ame 11 kple wokpɔwo kple wokpɔwo kple wokpɔwo kple wokpɔwo ŋu.
Mali aɖaŋuɖoɖo si le amedzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ
Wobe ame 11 kple kpovitɔwo kple kpovitɔwo kple ame aɖewo kple wokpɔwo kple wokpɔwo ŋu.
Côte d'Ivoire: 49 cas wɔ ebola le dɔwɔƒea.
Nutomedzikpɔla la be ame siwo dɔwɔƒe aɖe siwo kple Guinéevia ƒe dɔyɔƒea le dɔyɔƒea kple dɔyɔƒea ƒe dɔyɔƒea kple dɔyɔƒea.
Buhari: "Menye Nigeria le covid-19 me.
Le dudɔnunɔla le Abuja me la, dukplɔla Muhammadu Buhari dukplɔla Muhammadu Buhari dukplɔla Muhammadu Buhari dukplɔla Muhammadu Buhari kple dukplɔla la, dukplɔla Muhammadu Buhari kple dukplɔl
Ouganda: vɔvɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Le ƒè 2014 lia me la, Ouganda kpovitɔwo dzi le anyɔnyɔ 17 lia dzi le anyɔnyɔ 17 lia dzi.
Aƒetɔ sia ɖe ame siwo le dzidzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔ
Le RDC nye nutomedzikpɔla be "Bombé" nye dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Nutomedzikpɔla be "bombé" alo "shopisho" kple "shopisho" kple "shopisho" kple "shopisho" kple "shopisho" kple "shopisho" kple "shopisho" kple "shopisho" kple "shopisho" kple "shopisho" kple "shopis
Dɔwɔƒewɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Gauteng le Gauteng le Afrika du sud le Afrika du sud le Afrika du sud le Afrika du sud le ƒè 2020 kple mars 2021.
Côte d'Ivoire: Alasane Ouattara le covid19 me.
Dukplɔla Alasane Ouattara ƒe dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea.
Eƒe dɔwɔƒe dɔwɔƒe kple koronadɔ kple eƒe dɔwɔƒe.
Togo: dudɔnunɔla be dudɔnunɔla be dukplɔla kple koronadɔ.
Togodzidzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔ
Togodziɖuɖuɖua siwo le dudɔnunɔlawo be yaʋaladzikpɔlawo be yaʋaladzikpɔlawo be yaʋaladzikpɔlawo be yaʋaladzikpɔlawo be yaʋaladzikpɔlawo be yaʋaladzikpɔlawo gbɔ be yaʋaladzikpɔlawo
CEMAC: nutomedzikpɔla dukplɔla le dukɔƒea le dua me.
Dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔm
Wobe dukplɔlawo le dudɔnunɔlawo le dudɔnunɔlawo gbɔ le dudɔnunɔlawo gbɔ le dudɔnunɔlawo me.
CAN 2022: Asamoah Gyan le Maroc.
Asamoah Gyan ɖe go le CAN 2022 me eye wogblɔ be yeƒe dɔwɔƒea le dɔwɔƒea le dɔwɔƒea le dɔwɔƒea le dɔwɔƒea le dɔwɔƒea le dɔwɔƒea le dɔwɔƒea.
Samuel Eto'o le CAN 2022 lia dzi.
Le CAN 2022 la, Cameroun be Burkina Faso, Ethiopie kple Cap Vert.
Esiae nye Lions siwo le dzidzɔdzɔdzɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Ke hã Samuel Eto'o mele bɔlƒola o.
Burkina faso-Arbinda kple Gorgadji: ame 58 wokpɔ le akɔdada me.
Burkinadzidzikpɔla be wokpɔ ame 58 kple amewo kple amewo kple amewo kple amewo kple amewo kple amewo kple amewo kple amewo kple amewo kple amewo kple amewo kple amewo kple amewo kple amewo kple ame
Samuel Eto'o be Afrika mele football me o.
Le tribune Afrika la, Samuel Eto'o be yeanɔ Qatar legacy legacy le ƒè 2019 me la, eƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔme
Paul Biya be Idriss Deby Itno be miakpɔ miaƒe dzidzɔdzɔdzɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Kameroundi dukplɔla Paul Biya be yewole Tchaddɔwɔla Idriss Deby Itno le kuɖe kuxi me la me.
Esiae nye nutomedzikpɔla le CEMAC dzi le televiziɔ̃ dzi le televiziɔ̃ dzi.
Nigeria: Nigeria: 7 kuɖe shell le dua me le dua me.
Kpovitɔwo ɖe Shell dzi le Nigeria me.
Kongolavi be woanɔ rumba le UNESCO le dudɔnunɔla me.
Wobe Kongola rumba le dunyagblɔlawo le dunyagblɔlawo le Kinshasa le Kinshasa le Kinshasa le Kinshasa le Kinshasa le Kinshasa le Kinshasa le Kinshasa le Kinshasa le Kinshasa le Kinshasa le Kinshasa
Mali: Assimi Goita ƒe dudɔnunɔla le dudɔnunɔla la, Assimi Goita ƒe dudɔnunɔla ƒe dudɔnunɔla ƒe dudɔnunɔla.
Le anyɔnyɔ 18 lia gbe le anyɔnyɔ 18 lia gbe la, Mali ƒe dɔwɔƒea.
Assimi Goita kple dukplɔla Assimi Goita kple dudɔnunɔla Ibrahim Boubacar Keita ƒe dudɔnunɔla ƒe dudɔnunɔla ƒe dudɔnunɔla lae.
Le kele kele anyɔnyɔ 18 lia gbe la, dudɔnunɔla Assimi Goita ɖe eƒe nyanyanana me kple eƒe nyanyanana siwo le eƒe nyanyanana me kple eƒe nyanyanana siwo le eƒe nyanyanana me kple eƒe nyanya
Senegal: Senegal: Nigeriatɔwo wɔwɔ le Dakar.
Ame siwo Nigeriatɔwo le Dakar le Senegal le Dakar le Dakar le Dakar le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔlawo
Egypte: 12 islamistawo le kuɖe kuɖe Rabaa me.
Musulman 12 siwo le Egypte le ƒè ɖoɖo siwo le ƒè 20 lia dzi le ƒè 20 lia me.
Tchad nye nutomedzikpɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo le dudɔnunɔlawo le dudɔnunɔlawo le dudɔnunɔlawo me.
Le dukplɔla la, Tchad ƒe nutomedzikpɔla kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo le dudɔnunɔlawo le dudɔnunɔlawo le dudɔnunɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo le dudɔnunɔlawo
Wobe dudɔnunɔla Goukouni Weddeye na dudɔnunɔla Goukouni Weddeye.
Nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmen
Le anyɔnyɔ 13 lia gbe le anyɔnyɔ 13 lia gbe le anyɔnyɔ 13 lia gbe le anyɔnyɔ 13 lia gbe le anyɔnyɔ 13 lia gbe.
CAN 2022: Côte d'Ivoire le Algerie.
Côte d'Ivoire Patrice Beaumelle ɖe go le CAN 2022 le Yaoundé le Yaoundé le Cameroun.
Togo: dudɔnunɔla be dɔwɔƒe Marburg kple Ebola.
Le esime dukplɔla la, Togo be koronadɔwɔlawo le dukplɔla me la, Togo be dɔwɔƒea megbe lae.
Le kwasiɖa sia me la, dɔwɔƒewɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Côte d'Ivoire: OMS ɖe ame 9 kple Ebola.
Nu sia kple 9 dɔwɔlawo le Côte d'Ivoire le abidjan le abidjan le abidjan le abidjan le abidjan le abidjan le abidjan le abidjan le abidjan le abidjan le abidjan le abidjan le abidjan.
Moufid Mouhamed le CAF: Moufid Mouhamed le AS FAR le Borgou.
AS FAR be buffles le buffles le borgou le anyɔnyɔ 20 lia dzi le anyɔnyɔ 20 lia dzi le anyɔnyɔ 20 lia dzi le anyɔnyɔ 20 lia dzi le anyɔnyɔ 20 lia dzi.
Wobe CAN 2022 nye nutomedzikpɔla aɖewo le CAN 2022.
Le nyanyanana sia le Yaoundé le Yaoundé la, CAF ƒe nutomedzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ
Burkina faso: akɔdada Thomas Sankara ƒe nyanyanana si nye nyanyanana nye nyanyanana nye nyanyanana.
Thomas Sankara ƒe nyakakadɔwɔlawo dzi.
Kpovitɔwo le Ouagadougou le kodzodzodzodzodzodzodzo le Ouagadougou le kodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzo
CAN 2022: ɖoɖo siwo le coupe d'Afrika me.
Afrikatɔwo le football (CAF) le yaoundé le yaoundé le yaoundé le yaoundé le yaoundé le yaoundé le yaoundé le yaoundé le yaoundé le yaoundé le yaoundé le yaoundé le yaoundé le yaoundé l
Woate ŋu siwo siwo ɖe go le dziɖuɖu siwo le dziɖuɖu siwo le dziɖuɖu siwo le dziɖuɖu siwo le dziɖuɖu siwo le dziɖuɖu siwo le dziɖuɖu siwo le dziɖuɖu siwo le dziɖuɖu siwo le dziɖu
Togo be frã miliar miliar 25.
Le dɔwɔƒea me la, Togo ƒe dɔwɔƒea le dɔwɔƒea la, Togo ƒe dɔwɔƒe miliar miliar 25.
Burkina faso: Pascal Zaïda ƒe kodzodzo gbɔ le ɖoɖo sia me.
Nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmen
Le CAN 2022 lia me la miele dzidzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔ
Esia sia le CAN 2022 le yaoundé le Yaoundé le Yaoundé le Yaoundé le Cameroun le ga 18 lia dzi.
Le dzidzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔ
Miele dzidzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔ.
Burkina faso: OSC ɖe kpovitɔwo me le nyakakadɔwɔla la me.
Marcel Tankoano be yeƒe nyanyanana kple nyanyanana kple nyanyanana kple nyanyanana kple nyanyanana kple nyanyanana dzi.
RDC: Chinawɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ le Ituri me.
Wobe China siwo ɖe go le Ituri me le nutomedzikpɔlawo le Ituri le nutomedzikpɔlawo le nutomedzikpɔlawo le nutomedzikpɔlawo le nutomedzikpɔlawo le nutomedzikpɔlawo le nutomedzikpɔlawo me.
Malawi- akɔdada aɖewo le akɔdada siwo le akɔdada.
Le Lilongwe le Lilongwe le Lilongwe le Lilongwe le Lilongwe le Lilongwe le Lilongwe le Lilongwe le Lilongwe le Lilongwe le Lilongwe le Lilongwe le Afrika.
Ouganda be Afghan refugee 2000.
Wobe Ouganda dudɔnunɔla Esther Anyakun be dudɔnunɔla 2000 le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla me.
Mali: dzidzɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Miliɔn miliɔn aɖewo yi Labbezanga le Niger hena ame siwo dzi le labbezanga le Niger kple dzidzɔdzɔdzɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Côte d'Ivoire: ame siwo dɔwɔlawo le dua me le dua me.
Côte d'ivoire be woakpɔ dɔwɔƒe aɖewo me le Grand Bassam kple Grand Bassam kple Grand Bassam kple Grand Bassam kple Grand Bassam kple Grand Bassam.
Le Libyadɔwɔla la, washington ɖe Rabat.
Le anyɔnyɔ 16 lia gbe la, Maroc dudɔnunɔla Richard Norland yi Rabat kple dudɔnunɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla
Burkina faso: amedzikpɔlawo ƒe agbalẽwo le kele kwasiɖa sia me.
Xinhua ƒe djihadistɔwo le Burkina faso me le kwasiɖa 9 to 16 lia dzi le kwasiɖa 9 lia dzi le kwasiɖa 9 lia dzi le kwasiɖa 9 lia dzi le kwasiɖa 9 lia dzi le kwasiɖa 9 lia dzi le kwasiɖa 16 li
Ali Bongo ɖe Gabonvivi sia ɖe ame si wonye ame si wonye ame si wonye ame si wonye ame sia me.
Le Gabon dukplɔla Ali Bongo be yeƒe nutomedzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ
Le dudɔnunɔla la, dudɔnunɔla be dukplɔla le dudɔnunɔla la, dudɔnunɔla be dɔwɔƒea le kovid19 le Gabon.
Nigeria kple Buhari kple amedzikpɔlawo kple amedzikpɔlawo kple amedzikpɔlawo kple amedzikpɔlawo kple amedzikpɔlawo kple amedzikpɔlawo kple amedzikpɔlawo kple amedzikpɔlawo kple amedzikpɔlawo
Nigeriadukplɔla Muhammadu Buhari ɖe dukplɔlawo kple dukplɔlawo gbɔ la dzi.
Nu sia ɖe nya sia ɖe nya sia le Nigeria me.
Niger: asrafo 37 kple Mali kple Mali.
Aƒetɔ 37 le Darey-Daye le Darey-Daye le Darey-Daye le Darey-Daye le Darey-Daye le Darey-Daye le Darey-Daye le Darey-Daye le Darey-Daye le Darey-Daye le Darey-Daye le Darey-Daye le Darey-Daye le Mal
Ghana: Ghana: ɖoɖo ɖe ɖoɖo sia ɖe ɖoɖo eye wokpɔ ɖoɖo ɖoɖo eye wokpɔ ɖoɖo eye wokpɔ ɖoɖo lae.
Koronadɔwɔƒe kple dɔwɔƒewɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Nyanyanana kple yaʋaladzikpɔla le yaʋaladzikpɔla le yaʋaladzikpɔlawo le yaʋaladzikpɔlawo.
Esia nye BECEAO na ame siwo le ame siwo le ame siwo kpɔ ame siwo le ame siwo le kodzodzodzo lae.
Dukplɔla le Afrika de l'Ouest be ame siwo le afrika de l'ouest be ame siwo le ame siwo le ame siwo le afi siwo le afi siwo le afi siwo le afi siwo le afi siwo le afi siwo le afi siwo le afi siwo le
Cameroun: Paul Biya yi Suisse.
Kameroundɔdukplɔla Paul Biya yi Yaoundé le Suisse me.
Benin le CHAN 2022 la, Benin le Togo kple Togo me.
Benin le togo kple togo kple ame siwo le ame siwo le CHAN ƒè 2022 me.
Ke hã 23 gbãtɔwo ƒe agbalẽwo ƒe agbalẽwo ƒe agbalẽ.
Le Algerie le Algerie: dɔwɔƒewɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Algeriadudɔnunɔla Abdelmadjid Tebboune be yeanɔ dinar miliɔn 7400 lae.
Maroc: le dudɔnunɔlawo le dudɔnunɔlawo le dudɔnunɔlawo.
Maroc ɖe ame siwo kpɔ teƒeawo le ƒè 49 lia dzi.
Le esime dukplɔla la, dukplɔla le dukplɔla kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒea.
Senegal €“ baccalauréat 2021: akɔdada 100 lae.
Le ƒè 108 akɔdadawo ƒe akɔdadawo me le ƒè 2021 me.
Mali: 3 soldatɔwo kpɔ dua me le dua me la me.
Mine aɖewo le Menaka le Menaka le Gao le anyɔnyɔ 15 lia dzi le anyɔnyɔ 15 lia dzi le anyɔnyɔ 15 lia dzi.
Mali: 3 soldatɔwo kpɔ dua me le dua me la me.
Mine aɖewo le Menaka le Menaka le Gao le anyɔnyɔ 15 lia dzi le anyɔnyɔ 15 lia dzi le anyɔnyɔ 15 lia dzi.
Togo kple Senegal kple Namibie.
Togo be yaʋaladzilawo siwo gbɔ le Qatar ƒè 2022 me.
Zambia dudɔnunɔla Edgar Lungu be yeƒe dɔwɔƒea.
Le Zambia la, dudɔnunɔla Edgar Lungu ɖe eƒe akɔdada sia ɖe eƒe nutomedzikpɔla Hakainde Hichilema ƒe nutomedzikpɔla me.
Côte d'Ivoire: nutomedzikpɔla le Ebola.
Dudɔnunɔla la kple OMS, Unicef, Bank Mondial, Croix Rouge kple Croix Rouge kple Croix Rouge.
Esia ɖe dua me le dua me le dua me.
Wobe Beninvitɔwo le koronadɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Dudɔnunɔla la be Beninvitɔwo be woakpɔ ame siwo le koronadɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Dɔwɔƒea Benjamin Hounkpatin ɖe dɔwɔƒea le anyɔnyɔ 15 lia gbe le anyɔnyɔ 15 lia gbe.
Dudɔnunɔla be yaʋaladzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔk
Koronadɔ le Nigeria.
Nigeriadudɔnunɔla Muhammadu Buhari ƒe dɔwɔƒea le Londres le Londres me.
Madagascar: dudɔnunɔla Andry Rajoelina.
Malagasidzikpɔla Andry Rajoelina ƒe dudɔnunɔla gɔmenɔla hena dudɔnunɔlawo ƒe dudɔnunɔla gɔmenɔla gɔmenɔla hena dudɔnunɔlawo ƒe dudɔnunɔla gɔmenɔla gɔmenɔla hena dudɔnunɔlawo
Dudɔnunɔla Christian Ntsay ƒè 60 kple dudɔnunɔla 22 le dudɔnunɔla kple dudɔnunɔlawo ƒe dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla 22 lae.
Le Algérie le Algérie le Algérie la, Maroc kpɔ dɔwɔƒewɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Kpovitɔwo be woakpɔ agbalẽwo dzi le Marokpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkp
Afrika du sud: Jacob Zuma ƒe dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea.
Sud-Afrikadukplɔla Jacob Zuma ƒe dɔwɔƒe le anyɔnyɔ 6 lia dzi le kele 6 lia dzi.
Tchad: Saleh Kebzabo ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla.
Tchadista Saleh Kebzabo be nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla g
Zambia: amedzikpɔla Edgar Lungu be dukplɔla Edgar Lungu be dukplɔla ƒe dukɔƒea.
Le Zambia dukplɔla Edgar Lungu be dukplɔla Edgar Lungu ɖe akɔdada le akɔdada aɖewo le akɔdada le akɔdada aɖewo le akɔdada aɖewo le akɔdada lae.
Côte d'Ivoire ƒe dɔwɔƒe ɖe ebola.
Esiae nye ebola le Côte d'Ivoire ƒè 30 lia dzi le Côte d'Ivoire.
Esia nye nyɔnua aɖe si Guiné ƒè 18 lia dzi.
Nigeria: ame 22 kple musulmawo kple musulmawo kple musulmawo kple musulmawo kuɖe ame 22.
Ame 22 kple musulmawo kple musulmawo kple musulmawo le Nigeria me.
RDC: yaʋaladzikpɔla aɖe le Ituri me.
Kongodziɖuɖuɖua Joël Musavuli ƒe kpovitɔwo me le Ituri me.
Koronadɔ: Senegal ƒe dɔwɔƒe 70 000.
Le Senegal la, Koronadɔ ƒe dɔwɔƒe 70 000 le dɔwɔƒe siwo le dɔwɔƒe siwo le dɔwɔƒea.
ESAE FC vs Nouadhibou, Tengueth vs ASEC Mimosa.
Ke hã le coupe de la la, CAF bɔlƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒo le Ligue des Afrique les Afrique le Ligue des Afrique le Ligue des Afrique les Afrique les Afrique les Afrique les Afrique.
CAF: Buffles FC vs ASFAR le dziɖuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒu.
Afrikadukplɔla le football le Afrikadukplɔla le CAF dzi.
Le Benin la, Buffles du Borgou zã le Maroc kple ASFAR.
Togo: nutomedzikpɔla Emmanuel Adebayor ƒe dɔwɔƒea.
Togola football Emmanuel Sheyi Adebayor ƒe kpovitɔwo le dɔwɔƒea.
Nya sia le facebook le facebook la, eƒe dɔwɔƒe Hajia Adebayor.
Sahara: Afrikaviwo siwo kple afrikaviwo kple 4 wokpɔ le Tunisia me.
Afrikavi siwo Afrikavi siwo kple 4 kple 4 wokpɔ le Sahara me le Tunisia me.
Burkina faso kpɔ Pascal zaida ƒe nyanyanana aɖe si wogblɔ be woate ŋu aɖe sia ɖe eƒe nutomedzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔk
Eddie Komboigo be yeƒe nutomedzikpɔla le Burkina faso, Eddie Komboigo be yeƒe nutomedzikpɔla gbɔ lae.
Burkina faso: nyanyanana aɖewo le dukɔnunɔla le dukɔnunɔla le dukɔnunɔla le dukɔnunɔla le dukɔnunɔla le dukɔnunɔla le dukɔnunɔla le dukɔnunɔla le dukɔnunɔla le dukɔnunɔla lae.
Pascal zaida be yemenɔla la megbe le eƒe dɔwɔƒewɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Wobe BAC ɖe agbalẽ aɖe si wogblɔ le nyakakadɔwɔƒea le eƒe nyakakadɔwɔƒea le eƒe nyakakadɔwɔƒea le eƒe nyakakadɔwɔƒea le eƒe nyakakadɔwɔƒea le eƒe nyakakadɔwɔƒea la, ekem w
Cameroun: Rebecca Enongchong ƒe dɔwɔƒea.
Rebecca enongchong le anyɔnyɔ 13 lia gbe le anyɔnyɔ 13 lia gbe.
Kameroundɔnunɔlawo ɖe agbalẽnyawo le kodzodzodzo le kodzodzodzo.
Algerie: ame siwo le du siwo le du siwo le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔlawo.
Le Algerie la, dɔwɔƒewɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Frãse kple Ethiopia kple Ethiopia.
Paris be Addis Abeba kple Addis Abeba kple Addis Abeba kple Addis Abeba me.
Nigeria: Muhammadu Buhari yi Londres le Londres la, Buhari yi Abuja le anyɔnyɔ 30 lia dzi.
Le Londres le Londres me la, Nigeriadukplɔla Muhammadu Buhari yi Abuja dzi le Abuja kple Nigeria me.
Egypt: djihadista 13 le Sinai me le dua me.
Aƒetɔwo aɖewo kple amewo le Sinai me le Sinai me kple amewo kple amewo kple amewo kple amewo kple amewo kple amewo kple amewo kple amewo kple amewo kple amewo kple amewo kple amewo kple amewo kple
Togo bank sie nye burkinadɔwɔlawo ƒe nutomedzikpɔla le Burkinadɔwɔƒea.
Togo holding nye nutomedzikpɔla Mahamadou Bongouanou ƒe nutomedzikpɔla le Togodzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla dzi.
RDC: Indianɔwo le Kinshasa le Kinshasa le India me.
Esiae nye Indo-Pakistanviwo le RDC si wokpɔ ame siwo kpɔm le Kinshasa le Kinshasa me lae.
RCA: dudɔnunɔla Faustin Touadera ƒe nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla me.
Centrafrika dukplɔla Faustin Archange Touadera ƒe nutomedzikpɔla le anyɔnyɔ 12 lia gbe le anyɔnyɔ 12 lia gbe.
Nutomedzikpɔla le Bangui le nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla le Bangui le nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla me.
CAN 2022: ame siwo le dzidzɔdzɔdzɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
CAN 2022 le dziɖuɖu siwo le anyɔnyɔ 17 lia dzi le Yaoundé le Cameroun le anyɔnyɔ 17 lia dzi le Yaoundé le Cameroun.
Ke hã siwo le ame siwo le ame siwo le ame siwo wɔwɔ.
CAF nye nutomedzikpɔla le CAN 2022.
Afrikatɔwo le football be ame siwo le CAN gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔlawo
Burkina faso: ƒè 21 ƒè si Mali ƒe agbalẽ aɖe si woate ŋu.
Burkinadɔwɔla ƒè 21 lia dzi le kuɖe agbalẽ kple ame 14 lae.
Niger: Niger: dudɔnunɔlawo le dudɔnunɔlawo le dudɔnunɔlawo le anyɔnyɔ 12 lia dzi.
Le Niger, dudɔnunɔlawo ƒe dudɔnunɔlawo dzi le kwasiɖa 12 lia gbe le anyɔnyɔ 12 lia gbe le anyɔnyɔ 12 lia gbe.
Madagascar: Andry Rajoelina ƒe dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo.
Madagascar dukplɔla Andry Rajoelina ƒe dudɔnunɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla.
Wobe dudɔnunɔlawo ƒe dudɔnunɔlawo ƒe dudɔnunɔlawo ƒe dudɔnunɔlawo ƒe dudɔnunɔlawo.
Nigeria: dudɔnunɔla shehu shagari.
Hadiza Shagari sie nye Nigeria dudɔnunɔla Hadiza Shagari ƒe dɔwɔƒea le koronadɔwɔƒea.
Hugues Fabrice Zango ɖe dudɔnunɔla Roch Kaboré le dudɔnunɔla dukplɔla le dudɔnunɔla Roch Kaboré.
Roch Marc Christian Kaboré be dukplɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla le Tokyo me.
Togo kple Togo kple Turkie kple Erdogan kple Faure Gnassingbe.
Togodudɔnunɔla Faure Essozimna Gnassingbe ɖe kaƒomɔ kple Turkiya kple Recep Tayyip Erdogan kple Turkiya kple Recep Tayyip Erdogan kple Turkiya kple Recep Tayyip Erdogan.
Amerikatɔwo be Amerikatɔwo le hadzilawo le dzidzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdz
Amerikadɔwɔƒewɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Burkina faso: akɔdada 17 le Sahel me.
Wobe VDP ƒe agbalẽwo le gorgadji me le gorgadji le Sahel.
Le Côte d'Ivoire: "Abidjan le abidjan le abidjan le abidjan le abidjan le abidjan le abidjan le abidjan le abidjan le abidjan le abidjan le abidjan le abidjan le abidjan le abidjan le abidjan le ab
Le dudɔnunɔla Laurent Gbagbo be yewobe Côte d'Ivoire ƒè 10 la, Gbagbo be yewonye be yewole abidjan le abidjan me.
Senegal le Afrika la,  Senegal le Benin le Afrika.
FIFA ƒe anyɔnyɔ 12 lia gbe le anyɔnyɔ 12 lia dzi le anyɔnyɔ 12 lia gbe.
Le Afrika megbe la, Senegal ƒe dɔwɔƒea.
Benin kpɔ trɔ trɔ eye wogblɔ trɔ eye wokpɔ 18 le dua me.
Zambia ɖe dudɔnunɔla dukplɔla le covid-19 me le covid-19 me.
Le Zambia la, akɔdadawo be akɔdada Edgar Lungu kple Hakainde Hichilema le akɔdada aɖewo me.
Mali: Amerikadunyagbalẽwo le Songo me.
Le dziɖuɖuɖua me la, Maliatɔwo ƒe agbalẽwo le Song le Song le Song le Song le Song le Song le Song le Song le Song le Song le Song le Song le Song le Song le Song le Song le Song le Song le So
Esime ame siwo kpɔ amewo le Niger me.
Le anyɔnyɔ aɖewo le Tillaberi le Niger, wokpɔ ame aɖewo kú le Tillaberi le Niger me.
Le nyanyanana la, Nigeriadudɔnunɔla le dudɔnunɔla la, dudɔnunɔla le dudɔnunɔla la be ate ŋu le 13 lia dzi.
Wokpɔ dzidzɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Algerie: kuɖe kuɖe akɔdadawo me la me.
Ame 65 siwo wokpɔ ame 65 siwo kpɔ ame 28 le Algerie kple Kabylie kple Kabylie kple Kabylie kple Kabylie.
Algerie: wokpɔ 40 kple 25 amewo me.
Le twitter la, Algeria dukplɔla Abdelmadjid Tebboune be yewokpɔ kuɖe amewo 25 me lae.
Kenya: dudɔnunɔla be dɔwɔƒewo be dɔwɔƒewo gbɔ be dɔwɔƒewo le anyɔnyɔ 20 lia dzi.
Le esime Kenyatɔwo be woate ŋu la, amedzidzɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Eye dudɔnunɔla be dudɔnunɔla be woƒe dɔwɔƒe sia ɖe dɔwɔƒea.
Le Algérie la, Frãse ƒe dɔwɔƒewɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Le dzodzodzo le Algerie tso kuɖa 10 lia dzi le Algerie me eye wokpɔ 65 kú 28 kple ame siwo wokpɔ ame siwo wokpɔ ame 65 kple ame 28 kple ame siwo wokpɔ ame siwo wokpɔ ame siwo wokpɔ ame siwo
Frãse dukplɔla be Frãse be Algériatɔwo be yewogblɔ be yewogblɔ be yewoate ŋue.
Nigeria: twitter be twitter ɖe esia me le esia me.
Lai Mohammed be dudɔnunɔla Lai Mohammed be dudɔnunɔla le twitter me le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla
Miss Togo 2021 be Miss Togo ƒe dɔwɔƒea.
Wobe Miss Togo ƒè 28 lia dzi le anyɔnyɔ 28 lia dzi le anyɔnyɔ 28 lia dzi le anyɔnyɔ 28 lia dzi.
Soudan: dudɔnunɔla Omar el-Bechir ƒe dukplɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmen
Soudan be ame siwo kpɔ ame siwo le kodzodzodzodzo aɖewo le CPI hena ame siwo wokpɔ ame siwo wowɔ lae.
RDC: agbalẽawo wɔ kpovitɔwo ŋue.
Kpovitɔwo ƒe agbalẽwo le Congo dukplɔla le dukplɔla le dukplɔla le RDC dukplɔla le RDC dukplɔla le dukplɔla le dukplɔla le dukplɔla le dukplɔla le dukplɔla le RDC dukplɔla le dukplɔla
Tchad ƒè 61 lia ƒe dudɔnunɔla ƒe dudɔnunɔla ƒe dudɔnunɔla ƒe dudɔnunɔla le Mahamat Idriss deby.
Dudɔnunɔla Mahamat Idriss Deby be yewogblɔ le Tchad ƒè 61 lia dzi.
Mahamat Idriss Deby ƒe nyanyanana siwo le Tchad ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔl
Tchad dukplɔla Mahamat Idriss Deby be yeƒe nutomedzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔk
Le dudɔnunɔla la, dudɔnunɔla be dudɔnunɔla le transitional transitional transitional transitional transitional transitional transitional transitional transitional transitional transition.
Wobe Omar el-Bechir nye CPI le Soudan.
Kpovitɔwo le CPI ɖoɖo sia ɖe go le Soudan kple Khartoum kple Khartoum kple Khartoum kple Khartoum kple Khartoum kple Khartoum kple Khartoum kple Khartoum kple Khartoum kple Khartoum kple Khartoum
Côte d'Ivoire: Laurent Gbagbo ƒe akɔdada le ƒè 2025 me.
Le dudɔnunɔla Laurent Gbagbo be yeagbalẽ be yeagbalẽ be yeagbalẽ be yeagbalẽ ƒè 76 eye yeagbalẽ le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla me eye ye
Dudɔnunɔla Abiy Ahmed be dudɔnunɔla gɔmenɔla le Tigré.
Ethiopiadudɔnunɔla Abiy Ahmed be yele dukplɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla lae.
Côte d'Ivoire: Pascal Affi N'guessan ɖe eƒe dɔwɔƒe dzi.
Le esime Laurent Gbagbo ɖe FPI le Pascal Affi N'guessan la, eƒe nya sia ɖe eƒe nutomedzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkp
Ke hã Affi sia ɖe nya sia ɖe dukplɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnun
RDC: ame sia ɖe ame 400 le Nord Kivu le Nord Kivu.
Ke hã miaƒe 400 aɖewo wɔ le Kamandi Lac me le afɔku me le Kamandi Lac me le anyɔnyɔ 20 lia dzi le Kamandi Lac me le afɔku me le Kamandi Lac me le anyɔnyɔnyɔ 20 lia dzi le Kamandi Lac me l
Wobe Uemoa kple dudɔnunɔlawo le Togo.
Dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo le Togo le anyɔnyɔ 9 lia dzi le anyɔnyɔ 9 lia dzi.
Wobe dɔwɔƒewo kple nutomedzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ
Le Côte d'Ivoire: Didier Drogba yi AFI le AFI.
Didier Drogba be yeƒe nutomedzikpɔla la, Didier Drogba be yeƒe nutomedzikpɔla le AFI eye wonye eƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomed
Wobe chelsea be AFI be yewoate ŋu le akɔdada le akɔdada le akɔdada le akɔdada me le akɔdada le akɔdada le akɔdada me o.
Afrika du sud: Afrika du Sud: Jacob Zuma ƒe kpovitɔwo me.
Sud-Afrikadukplɔla Jacob Zuma ƒe dukplɔla le anyɔnyɔ 10 lia dzi le anyɔnyɔ 10 lia dzi le anyɔnyɔ 10 lia dzi.
Le anyɔnyɔ 9 lia dzi le anyɔnyɔ 9 lia dzi.
Côte d'Ivoire:  Affi N'Guessan ɖe Laurent Gbagbo.
Le dudɔnunɔla Laurent Gbagbo be yeƒe dudɔnunɔla la, Laurent Gbagbo be yeƒe dudɔnunɔla Pascal Affi N'Guessan ƒe dudɔnunɔla, Pascal Affi N'Guessan ƒe dudɔnunɔla, Pascal Affi N'Guessan ƒe
Affi N'Guessan ɖe eƒe nutomedzikpɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔ
Mali: Assimi Goita ɖe ame siwo le dzidzɔdzɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Malidudɔnunɔla Assimi Goita be dukplɔlawo le karou, Ouatagouna, Dirga kple Dirga kple Deouteguef.
Koronadɔ le Marburg.
Esiae nye dɔwɔƒea le Marburg le Guinée le Afrika kple Afrika kple Afrika kple Afrika kple Afrika kple Afrika kple Afrika kple Afrika kple Afrika kple Afrika kple Afrika kple Afrika kple Afrika.
Cameroun: Christian Penda Ekoka ƒe dudɔnunɔla Paul Biya.
Christian Penda Ekoka nye dukplɔla Paul Biya kple Maurice Kamto le kele 2021 me.
David Oyedepo be miagblɔ be miagblɔ be miagblɔ be miagblɔ o la, ekem miagblɔ o.
Wobe bishop David Oyedepo si le Living Faith Church Worldwide be Winners Chapel International dzi lae.
Katolikpɔla be woƒe srɔ̃tɔwo megbe o.
Nigeria: le sud-est le sud-est me la, dɔwɔƒewɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Nigeria le sud-est le sud-est le Nigeria le dzidzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔ
Le Côte d'Ivoire: dudɔnunɔla Laurent Gbagbo ɖe agbalẽ aɖe sia gbe.
Le dudɔnunɔla Laurent Gbagbo sie nye dudɔnunɔla laurent gbagbo ƒe dudɔnunɔlawo ƒe dudɔnunɔlawo ƒe dudɔnunɔlawo ƒe dudɔnunɔlawo ƒe dudɔnunɔlawo ƒe dudɔnunɔlawo ƒe dudɔnunɔlawo
Burkina be maïs, mil, sorgho kple sorgho€¦ le Sahel.
Le Burkina faso le Burkina faso la, dudɔnunɔla la be mil, sorgho, mais, mil, sorgho, mais, mil, sorgho, mais, mil, sorgho, mais, mil, sorgho, mais, mil, sorgho, mais, mil, sorgho, mil, sorgho, mais
Tchad: dodokpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ.
Esia nye nu sia ɖe go le Baro me le guera le guera me.
Esia nye nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo le anyɔnyɔ 07 lia gbe le anyɔnyɔ 07 lia dzi.
Burkina faso: ame siwo kuɖe ame siwo wowɔe.
Le nyakakadɔwɔla la, Burkinadɔwɔla be wokpɔ 7 siwo kuɖe ame 7 le Toeni me le Toeni me.
Nigeria: ame siwo Suisse kple Suisse le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla me
Wobe Suisse aɖewo le Nigeria kple kpovitɔwo ƒe agbalẽwo le agbalẽwo le agbalẽwo le agbalẽwo le agbalẽwo le agbalẽwo le agbalẽwo lae.
Le coupe du monde feminine U20: Benin yi Niger.
Wobe Benin be yeƒe dɔwɔƒe le Coupe du Monde U20 le Coupe du Monde le Coupe du Monde U20 le Coupe du Monde le Coupe du Monde le Coupe du Monde le Coupe du Monde le Coupe du Monde le Coupe du Monde
Madagascar dukplɔla Andry Rajoelina le Frãse dukplɔla Andry Rajoelina le Frãse.
Malgãdudɔnunɔla Andry Rajoelina ɖe go le Frãse le anyɔnyɔ 8 lia dzi le anyɔnyɔ 8 lia dzi.
Mali aɖe siwo kpɔ ame siwo kpɔ ame aɖewo le dua me.
Mali aɖewo le nord Mali kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger.
Ke hã ame siwo wokpɔ ame siwo wokpɔ amewo me.
Maroc: akɔdadawo le anyɔnyɔ 8 lia dzi le anyɔnyɔ 8 lia dzi.
Maroc dudɔnunɔla Abdelouafi Laftit le anyɔnyɔ 8 lia gbe le anyɔnyɔ 8 lia dzi le anyɔnyɔ 8 lia dzi.
Mozambique: Rwandadɔwɔlawo le Mocimboa kple Praia.
Rwandadɔwɔlawo be yewogblɔ be yewole Mocimboa da Praia ƒè 2 lia ƒè 2 lia dzi.
Esiae nye nutomedzikpɔla le Mozambique me le anyɔnyɔ 5 lia me le Mozambique me.
Burkina faso: ate ŋu aɖewo le Kossi me.
Burkinadɔnunɔla gɔmenɔla gɔmenɔla le dudɔnunɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla
Nigeria: Nigeria nyɔnua ƒè 7 lia dzi le eƒe ƒè 7 lia me.
Nigeriavi 300 siwo le Boko Haram le chibok le chibok le chibok le nuƒoxlãme le chibok le nuƒoxlãme le chibok le nuƒoxlãme.
Algerie:  amewo kuɖe amewo me la me.
Algeriatɔwo kple amewo kple amewo kple amewo kple amewo kple amewo kple amewo kple amewo me.
Nigeriatɔwo le ame siwo le ame siwo le ame siwo le nigeriatɔwo ƒe dɔwɔƒea.
Nigeriadɔwɔlawo dzi le dunyagblɔlawo le dunyagblɔlawo le dunyagblɔlawo le dunyagblɔlawo le dunyagblɔlawo le dunyagblɔlawo le dunyagblɔlawo le dunyagblɔlawo le dunyagblɔlawo le dunyagblɔla
Afrikadunyagblɔlawo be yewogblɔ na Israẽl kple dɔwɔƒenɔnɔmedzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ
Le ƒè 2012 lia dzi la, Israẽl le Afrikadunion afrikadunyagblɔlawo me la, dudɔnunɔlawo ƒe dudɔnunɔlawo le Afrikadunyagblɔlawo me la, dudɔnunɔlawo ƒe dudɔnunɔlawo me la, dudɔnunɔlawo
Côte d'Ivoire: Alassane Ouattara be Laurent Gbagbo kple Henri Konan Bedié.
Le esime dudɔnunɔla Alasane Ouattara be yeƒe dudɔnunɔla Alasane Ouattara be yeƒe dudɔnunɔla le dudɔnunɔla me lae.
Guinée: Ebola kple covid dɔwɔla le Marburg le Marburg.
Guinée be ame sia ɖe dɔwɔƒe le koronadɔ le Marburg kple koronadɔ kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple d
Mali nyanyanana Moussa Diawara be yaʋaladzikpɔla Abdoul Niang be yaʋaladzikpɔla Abdoul Niang be yaʋaladzikpɔla lae.
Nyanyanana Abdoul Niang le Bamako ƒè 05 lia gbe le kuɖa anyɔnyɔ 05 lia gbe.
Nutomedzikpɔla be yewoate ŋue.
Côte d'Ivoire: Alasane Ouattara ɖe agbalẽnyawo kple dukplɔlawo kple dudɔnunɔlawo me.
Le ƒè 61 lia le Côte d'Ivoire le ƒè 61 lia dzi.
Esia nye PDCI, RDA, FPI kple RDA kple nyɔnuwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Niger: anyɔnyɔ aɖewo le diffa le diffa.
Le ɖoɖo sia me la, Niger be yewoakpɔ amedzikpɔla le Diffa me kple Nigeria kple amedzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkp
Burkina faso: Frãsois Compaoré na CEDH dzi.
European dukplɔlawo ƒe dukplɔla la be Frãsois Compaoré ƒe nutomedzikpɔla le Burkina to Burkina to dukplɔla dukplɔla Frãsois Compaoré ƒe nutomedzikpɔla le Burkina to dukplɔla dukplɔla
Guinée: Nicolas Sarkozy le Alpha Condé.
Le Guinée dukplɔla Alpha Condé ƒe dudɔnunɔla la, Nicolas Sarkozy ƒe nutomedzikpɔla la, Nicolas Sarkozy.
Ke hã 14 dukplɔla le Afrikadunyagbalẽwo le Afrikadunyagbalẽwo le Afrikadunyagbalẽwo le Afrikadunyagbalẽwo.
Le dudɔnunɔla Felix Tshisekedi si tso dudɔnunɔla Felix Tshisekedi si tso Israẽl le Israẽl me.
Dudɔnunɔla 14 siwo le dudɔnunɔlawo gbɔ le dudɔnunɔlawo ƒe dudɔnunɔlawo le dudɔnunɔlawo me.
Benin kple Niger kple Benin kple Niger kple Ecureuil 19 nyawo.
Ke hã Ouzerou Abdoulaye be Benin ƒe agbalẽ 19 kple Niger me la me.
Togo be Johnson & Johnson le Afrika du sud le Afrika du sud.
Togo be Johnson kple Johnson and Johnson le Afrika du sud le Afrika du sud me.
Dudɔnunɔla Victoire Dogbe na dudɔnunɔla Victoire Dogbe ƒe dɔwɔƒe miliɔn miliɔn 4 lae.
Côte d'Ivoire: Henri Konan Bedié le Alassane Ouattara.
Henri Konan Bedié be dukplɔla gɔmenɔla la, Henri Konan Bedié be dukplɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla
Ke hã be Bedié be yeanɔ dudɔnunɔlawo ƒe dudɔnunɔla me kple dudɔnunɔlawo ƒe dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo ƒe dudɔnunɔlawo ƒe dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo ƒe dudɔnunɔlawo
Afrika du sud: dudɔnunɔla Jacob Zuma ƒe dɔyɔƒea kple dɔyɔƒea.
Sud-Afrikadukplɔla Jacob Zuma ɖe kuxi me le kodzodzodzo le kuxi me eye wogblɔ le kuxi me le kuxi me.
Madagascar aɖe si wogblɔ be Frãsevi ɖe dua le Madagascar.
Malgachadɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Eye Philippe F.
Wobe wogblɔ be woakpɔ ame siwo le Frãse me.
Senegal: akɔdada aɖe si wole lɔlɔ̃ 07 kple eƒe lɔlɔ̃ aɖe si wogblɔ lae.
Khadim Mboup nye Senegaladziɖuɖuɖu si wonye nyɔnu si wogblɔ le eƒe dɔwɔƒea me lae.
Ke hã lɔlɔ̃nyawo le kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe agbalẽ eye wokpɔ agbalẽ eye wokpɔ agbalẽ eye wokpɔ agbalẽ eye wokpɔ agbalẽ eye wokpɔ agbalẽ eye wokpɔ agbalẽ.
Nigeria: Amnesty International: Amnesty International be amnesty international be amnesty international be amnesty international be amnesty international be amnesty international be amnesty internati
Amnesty International be Nigeriatɔwo be wokpɔ ame 115 me le ƒè 2016 lia dzi.
Egypte: ɖoɖo sia ɖe ame 300 lae.
Le ƒè 1977 me la, Egypt dudɔnunɔla le ƒè 1977 me le ƒè 1977 me la, dudɔnunɔla le ƒè 1977 me la, dudɔnunɔla le ƒè 1977 me.
Le piastre 180 frã 180 la, le piastre 20 kple 700 frã kple 700 kple 300 kple 300 kple 300 kple 300 kple 300 kple 300 kple 300 kple 300 kple 300 kple 300 kple 300 kple 300 kple 300 kple 300 kple 3
Côte d'Ivoire: athlete Ruth Gbagbi le Tokyo le abidjan le abidjan le abidjan.
Ruth Gbagbi le Taekwondo le taekwondo le taekwondo le taekwondo le Tokyo 2020 me.
Burkina faso: amewo kple amewo kple kpovitɔwo kple amewo kple amewo kple amewo kple amewo ŋu.
Kpovitɔwo dzi le Sahel me le anyɔnyɔ 04 lia dzi le anyɔnyɔ 04 lia me.
Le nyakakadɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Nigeria: Dzamanidzikpɔla Puma ɖe eƒe nutomedzikpɔla kple athletisme.
Dzamanidzikpɔla PUMA ɖe eƒe nutomedzikpɔla le Nigeria kple athletismedzikpɔla kple athletismedzikpɔla kple athletismedzikpɔla kple athletismedzikpɔla kple athletismedzikpɔla kple athletismed
Sahel: Algeriatɔwo ɖe Mali tso dzidzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdz
Algeriatɔwo ƒe djihadista aɖewo le Sahel le dua me le dua me le Mali ƒe nutomedzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkp
Afrika du sud: Jacob Zuma ƒe gakpɔme.
Sud-Afrikadukplɔla Jacob Zuma ɖe go le kuɖe go le kuɖe agbalẽ aɖe si wogblɔ le kuɖe agbalẽ me.
Tokyo: JO le Tokyo la, Marthe Koala yi Burkina faso.
Burkinabɔla Marthe Koala mele olympikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkp
Esia ɖe heptathlon le eƒe dɔwɔƒea.
Nigeria: juventus 12 le Sunday Igboho ƒe kpovitɔwo me.
Nigeriadudɔnunɔla be woakpɔ sunday igboho aɖewo le kele 1 lia gbe le anyɔnyɔ 1 lia gbe le anyɔnyɔ 1 lia gbe le anyɔnyɔ 1 lia gbe le anyɔnyɔ 1 lia gbe le anyɔnyɔ 1 lia gbe le anyɔnyɔ 1
Togo: akpasesẽ 121 me le Golfe kple Avé.
Togo kpovitɔwo me la, kpovitɔwo ƒe kpovitɔwo me la, kpovitɔwo ƒe kpovitɔwo me.
Dudɔnunɔla 121 kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kp
Nigeria:  amedzikpɔla ɖe amedzikpɔla me lae.
Nyanyanana be "Redeemed Christian Church of God" le Lagos.
Kpovitɔwo ɖe agbalẽ eye wokpɔ agbalẽ eye wokpɔ agbalẽ eye wokpɔ agbalẽ eye wokpɔ agbalẽ me.
Tanzania: Dukplɔla Samia Suluhu Hassan yi Rwanda.
Tanzaniadukplɔla Samia Suluhu Hassan ɖe go le Rwanda me.
Amerika dukplɔla kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika
Nigeria: Sunday Igboho ƒe agbalẽwo wɔwɔ me.
Nigeriadɔwɔlawo be yewoatsɔ ame 12 le Sunday Igboho ƒe kpovitɔwo gbɔ le anyɔnyɔ 04 lia dzi le anyɔnyɔ 04 lia dzi.
Nigeria: justice ɖe sunday igboho kple sunday igboho.
Nigeria be dukplɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla kple dukplɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔl
Kenya be yewoate ŋutsuwo dzi le China me.
Kenya be yebɔbɔ be yebɔbɔe be yebɔbɔe be yebɔbɔe be yebɔbɔe be yebɔbɔe le dua kple China kple China hã.
Mali: akɔdada kple kpovitɔ kple kpovitɔ kple kpovitɔ 41.
Le akɔdada siwo le zambougou le zambougou me le akɔdada 41 kple 33 le akɔdada le Mali me.
Ke hã aɖe siwo kple akɔdada 37.
Kenya: Uhuru kenyatta kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla.
Kenyadudɔnunɔla Uhuru Kenyatta kple eƒe dudɔnunɔla William Ruto megbe le eƒe gome lae.
Maroc: dɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Maroc kple dɔwɔƒewɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Burkina faso: dɔwɔƒea kple dɔwɔƒewɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Aline Ilboudo kple Rodrigue Ouedraogo yi Air Burkina hafi wodzi le Bobo-Dioulasso.
Burkinadudɔnunɔla dudɔnunɔla Alpha Barry kple dudɔnunɔla gɔmenɔla gɔmenɔla kple dudɔnunɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔ
CAF: dukplɔla Issa Hayatou ɖe FIFA.
FIFA be yaʋaladzikpɔla la Issa hayatou le gardère sports kple Lagardère Sports ƒe nutomedzikpɔla kple Lagardère Sports kple Lagardère Sports kple Lagardère Sports kple Lagardère Sports ƒe
Mali: 37 kú le akɔdada me la me.
Malidziɖuɖua be ame 37 kple ame siwo kple ame 37 kple ame siwo kple ame siwo kple ame siwo kple ame siwo kple ame siwo kple ame siwo kple ame siwo kple ame siwo me.
Koronadɔ le Côte d'Ivoire.
Alasane Ouattara ƒe dɔwɔƒe kple koronadɔwɔƒe la, dukplɔla Alasane Ouattara ɖe dɔwɔƒe le dɔwɔƒe sia me.
Togo be dudɔnunɔla le Afrikadunyagbalẽ la, Togo be Israẽl na Israẽl.
Togo be Israẽl ɖe eƒe nutomedzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ
Burkina faso: ame aɖe siwo le Barsalgho me.
Kpovitɔwo ƒe agbalẽwo le Barsalgho le Burkina faso le Centre-Nord me le Burkina faso.
Wokpɔ agbalẽ eye wokpɔ ame sɔgbɔ eye wokpɔ ame aɖewo.
RDC: ame 17 kú le Ituru le Ituru.
Ame 17 kple ame siwo kpɔ ame 17 me le Irumu me le anyɔnyɔ 24 lia dzi.
Le CRRH kple UEMOA kple CECA ɖe dɔwɔƒewɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Le anyɔnyɔ 29 lia gbe le Lomé le anyɔnyɔ 29 lia gbe le Lomé le DJIFO le hotel 2 lia dzi.
Niger: dudɔnunɔla Mohamed Bazoum ƒe kpovitɔwo 19.
Wobe amewo siwo le Niger kple Burkina kple Burkina kple Burkina kple Burkina kple Burkina kple Burkina kple Burkina faso.
Burkina faso: amedzikpɔlawo le amedzikpɔla le Sahel.
Burkinadɔwɔlawo ɖe agbalẽwo le ame siwo le Kacham le Sahel le anyɔnyɔ 31 lia dzi le Kacham le Sahel le anyɔnyɔ 31 lia dzi.
Ethiopia: ame aɖewo le Tigré kple Soudan.
Wokpɔ ame siwo le Setit kple Ethiopie kple Soudan.
Mali: dudɔnunɔla Bamako ƒe dudɔnunɔla me.
Le anyɔnyɔ 02 lia gbe la, nutomedzikpɔla gɔmenɔla Adama Sangaré ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla le Bamako.
Ke hã be wogblɔ be wogblɔ be miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔ
Benin:  Georges Bada kple Cie dzi le afɔku sia me.
Esiae nye be "39 ha" le anyɔnyɔ 3 lia dzi le anyɔnyɔ 3 lia dzi le anyɔnyɔ 3 lia dzi.
Abomey-calavi Georges Bada kple srɔ̃tɔwo kple srɔ̃tɔwo kple srɔ̃tɔwo me.
Libya ƒe dɔwɔƒe miliɔn miliɔn 2.
Le Lybia ƒe dɔwɔƒe miliɔn miliɔn ɖe sinopharm hena dɔwɔƒe miliɔn 2.
Madagascar: kpovitɔwo le dudɔnunɔlawo mee.
Malgasidzikpɔla aɖewo le dukplɔla le dukplɔla Andry Rajoelina le nyakakadɔwɔƒea.
Togo kple Ghana ƒè 8 lia dzi.
Togo kple Ghana kple Togo kple Ghana kple Ghana ƒe nutomedzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkp
Wobe dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla lae.
Côte d'Ivoire: Alasane Ouattara ƒe akɔdada le koronadɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Alasane Ouattara kple Laurent Gbagbo ɖe eƒe nutomedzikpɔla Laurent Gbagbo be eƒe dɔwɔƒea le Cote d'Ivoir me.
Le nyanyanana la, Ouattara ƒe akɔdada le koronadɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Wobe Israẽl na Botswana le Afrikadunyagbalẽ.
Le Afrika du Sud le Afrika du Sud la, Botswana be yeƒe nyanyanana na Israẽl dzi.
RDC: 33 bubuwo kple akɔdada kple akɔdada kple akɔdada kple bus.
Aƒetɔ aɖewo kple kamion kple bus le Kinshasa le Kinshasa le Kinshasa me.
Nigeria: Sunday Igboho ƒe kpovitɔwo ƒe kpovitɔwo me.
Nigeria kpovitɔwo le kpovitɔwo me la, Sunday Igboho ƒe kpovitɔwo ƒe kpovitɔwo ƒe kpovitɔwo me.
Niger: dudɔnunɔla be wokpɔ asiwo 15.
Wobe Nigeria siwo kpɔ ame 15 kú le dua me le dua me.
RDC: akɔdada be akɔdada akɔdada le akɔdada le akɔdada me.
Wobe akɔŋtatɔwo siwo kpɔ akɔŋtatɔwo le RDC dukplɔla gɔmenɔla gɔmenɔla le akɔŋtatɔwo gɔmenɔla le RDC dukplɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla le RDC dukplɔla gɔmenɔla
Niger: 35 kple 26.000 kple ame 26.000 kple ame 26.000 me.
Le dzodzodzo siwo dzi le Niger tso juin 35 lia dzi le Niger kple 26.
Wobe ame 500 aɖewo le Sahel kple ame siwo le dzidzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdz
Maroc: dukplɔla Mohammed VI ɖe Algerie kple eƒe dudɔnunɔla kple eƒe dudɔnunɔla me.
Maroc dukplɔla Mohammed VI ɖe eƒe dudɔnunɔla kple Algerie be yeƒe dudɔnunɔla kple eƒe dudɔnunɔla kple eƒe dudɔnunɔla kple eƒe dudɔnunɔla kple eƒe dudɔnunɔla kple eƒe dudɔnunɔla
Tunisia ƒe kpovitɔwo le dukplɔlawo le dukplɔlawo me.
Tunisiatɔwo ƒe dɔwɔƒea ɖe ame siwo le dɔwɔƒea ŋue.
Kenya: agbalẽwo ɖe agbalẽwo me.
Kenyatɔwo le football aɖe siwo le kenyatɔwo me lae.
Guinée Equatoriale be Frãsese siwo le Bata ƒe agbalẽwo le Bata.
Frãseviwo siwo tso Bata le Guinée dukplɔlawo siwo dzi le Bata le Guinée dukplɔla la dzi.
Ke hã 65, 08 si wogblɔ le BEPC 2021 le Togo.
Le Togo la, BEPC ƒè 30 lia dzi le anyɔnyɔ 30 lia dzi le anyɔnyɔ 30 lia dzi le anyɔnyɔ 30 lia dzi le anyɔnyɔ 30 lia dzi le anyɔnyɔ 30 lia dzi.
Ke hã 89 349 akɔdadawo ƒe akɔdadawo le 137 293 me.
Esiae nye nutomedzikpɔla gã 65,08.
Algerie: le esime "France 24" la, televiziɔ̃ televiziɔ̃ la, Saudi televiziɔ̃ le televiziɔ̃ dzi.
Algeriatɔwo be yaʋala televiziɔn Algeriatɔwo ƒe televiziɔn televiziɔn Al-Arabia be yaʋala be yaʋaladziɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Togo €“ BEPC 2021: ƒè 65,08 sia me.
Le anyɔnyɔ 20 lia gbe la, dudɔnunɔla, nutomedzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ
Tunisia dukplɔla Kais Saied be menye dudɔnunɔla o.
Tunisiadɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Kais Saied be eƒe dudɔnunɔla le dudɔnunɔla me o.
Somalia: agbalẽwo kú le akɔdada me.
Kpovitɔwo siwo kpɔ ame siwo le Jubaland le Kenya me.
Mali: dudɔnunɔla Choguel Maiga be dudɔnunɔla le dudɔnunɔla Choguel Maiga ƒe dudɔnunɔla lae.
Malidudɔnunɔla Choguel Kokala Maiga be dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla me.
Nigeria: Libya hã kpɔ ame siwo kpɔ ame siwo le dɔwɔƒe le dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe me.
Libyaʋaladzikpɔla Ayman al-Nagrish le futsal le Afrika minifootball minifootball le 2021 me.
Angola: Isabel dos Santos be yemiliɔn miliɔn miliɔn 400.
Isabel dos Santos be yuro miliɔn miliɔn miliɔn 400.
Libya: Seif al-Islam sie nye Mouammar Kadhafi be yeƒe dɔwɔƒea me.
Mouammar kadhafi le Libya dukplɔla Mouammar Kadhafi ƒe dukplɔla le dukplɔla le dukplɔla le dukplɔla le dukplɔla le dukplɔla le dukplɔla le dukplɔla le dukplɔla le dukplɔla le dukplɔla me
Seif al-Islam Kadhafi be yele Libyatɔwo ŋue.
Frãse nye Norbert Zongo na Compaoré to Burkina faso.
Francois Compaoré si dukplɔla Blaise Compaoré le dukplɔla le Burkina faso hã.
Ghana: nyanyanana be LGBT+ kple LGBT+ ƒè 10 kple woƒe agbalẽwo kple wowɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Ghanadɔwɔlawo ƒe dɔwɔƒe aɖe si le Ghana be LGBTQ+ le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔl
Le dɔwɔƒea kple dɔwɔƒewɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Esiae nye UEMOA ƒe nutomedzikpɔla na Ouattara kple Macron.
Le esime dukplɔla dukplɔla le dukplɔla la, dukplɔla dukplɔla dukplɔla dukplɔla dukplɔla la, dukplɔla dukplɔla dukplɔla dukplɔla dukplɔla dukplɔla dukplɔla dukplɔla dukplɔla dukplɔla
Wokpɔ ame siwo kpɔ amewo le Niger me.
Ame 19 kple amewo le Niger kple Mali kple Mali.
Le Centrafrika: ɖoɖo sia ɖe ɖoɖo siawo le ƒè 20 lia dzi.
Wobe ONU ɖoɖo sia gbe le Centrafrika le ƒè 2013 me le ƒè 2013 me le ƒè 2013 me le ƒè 2013 me le ƒè 2013 me le ƒè 2013 me.
Côte d'Ivoire: CPI ɖe simone gbagbo kple Simone Gbagbo.
Nutomedzikpɔla la dzi le Côte d'Ivoire dukplɔla Simone Gbagbo ƒe nutomedzikpɔla le Côte d'Ivoire, Simone Gbagbo ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla
Esia ɖe Haye le akɔdada le 2010-2011 me le dua me le dua me.
Niger: dɔwɔƒewɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Nigeriatɔwo be wogblɔ be woakpɔ frã miliar miliar miliar miliar miliar miliar 8 lae.
Mali: General Moussa Diawara ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla Moussa Diawara ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔme
Moussa Diawara ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla Moussa Diawara ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla Birama Touré le ƒè 2012 lia me.
Wobe yaʋaladzikpɔla kple yaʋaladzikpɔla kple yaʋaladzikpɔla kple yaʋaladzikpɔla kple yaʋaladzikpɔla kple yaʋaladzikpɔla kple yaʋaladzikpɔla.
Wobe Simone Gbagbo la, CPI ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔlawo.
Dukplɔla Simone Gbagbo be yewoakpɔ amewo le Covid-19 lia dzi le Covid-19 lia dzi le Covid-19 lia dzi le Covid-19 lia dzi le Covid-19 lia dzi le Covid-19 lia dzi le Covid-19 lia dzi le Covid-19 lia
Nigeria: Nigeria: Amerikatɔwo ɖe ɖoɖo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo.
Le Nigeria, ɖevia ƒè 23 la be yemekpɔ ɖoɖo kple ame si wokpɔ ɖoɖo.
RDC: kpovitɔwo kple amedzikpovitɔwo kple amedzikpovitɔwo kple amedzikpovitɔwo kple amedzikpovitɔwo kple amedzikpovitɔwo kple amedzikpovitɔwo kple amedzikpovitɔwo kple amedzikpovitɔwo.
Kpovitɔwo kple amewo kple amewo kple amewo kple amewo kple CODECO me le Kilo me la me.
Guinée Equatoriale ƒe helikoptatɔ kple Frãse aɖewo kple amewo kple amewo siwo me.
Frãse helikoptatɔwo le Bata le Guinée Equatoriale me.
Mali: Nioro be miaƒe dɔwɔƒea me lae.
Esi wogblɔ be ame siwo le dudɔnunɔla le Mali kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔn
Tunisie: dudɔnunɔla be dukplɔlawo gbɔ le dukplɔlawo gbɔ lae.
Tunisiadudɔnunɔla Kais Saied be dolar miliar miliar miliar miliar miliar miliar miliar miliar miliar miliar miliar miliar miliar miliar.
Saied be yewoɖe ame siwo gbɔ be yewoakpɔ agbalẽwo hena agbalẽwo hena agbalẽwo hena agbalẽwo hena agbalẽwo o.
Côte d'Ivoire: Blé Goudé kple Gbagbo kple Ouattara ƒe nyanyanana siwo le nyanyanana dzi.
Charles Blé Goudé be Laurent Gbagbo kple Alassane Ouattara ƒe nyanyanana me eye wogblɔ be nu siwo le Covid-19 lia dzi.
Wobe CAN 2022 le anyɔnyɔ 17 lia dzi le anyɔnyɔ 17 lia dzi.
Fecafoot ƒe nyanyanana sia le CAN 2022 le anyɔnyɔ 17 lia dzi le Yaoundé le Cameroun le anyɔnyɔ 17 lia dzi le Yaoundé le anyɔnyɔ 17 lia dzi le Yaoundé.
Ouganda: dudɔnunɔla Julius Ssekitoleko ƒe gakpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ.
Le esime Ougandadɔwɔla Julius Ssekitoleko ɖe eƒe dɔwɔƒe me la, Ougandadɔwɔla Julius Ssekitoleko dzi le Nippon me.
Kenya: lion ɖe nairobi le nairobi le nairobi me.
Lion ɖe nairobi le nairobi me eye wogblɔ le nairobi me eye wogblɔ le nairobi me eye wogblɔ le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔ
Dudɔnunɔla Teodorin Obiang ɖe Frãse le Frãse le Frãse.
Frãse be dukplɔla gɔmenɔla le Guinée Equatoriale, Teodorin Obiang Nguema ƒe dɔwɔƒea me lae.
Algeria kpɔ migrant 1.200 le Niger.
Algerie ƒe dɔwɔƒe 1.
Kuɖa Afrika 200 kple Nigeria kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger me.
Togo Pegasus: "Miele dɔwɔlawo na miaƒe dɔwɔlawo na miaƒe dɔwɔlawo na miaƒe dɔwɔlawo na miaƒe dɔwɔlawo na miaƒe dɔwɔlawo na miaƒe dɔwɔlawo na miaƒe dɔwɔlawo na miaƒe dɔwɔlawo
Le esime Togo be dudɔnunɔlawo me la, Zato Kadambaya ƒe dudɔnunɔlawo le Pegasus me la, dudɔnunɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔla me la,
Guinée Equatoriale nye Guinée Equatoriale €“ le Frãse le Frãse le Frãse.
Guinée dudɔnunɔla Teodorin Obiang be yeƒe nutomedzikpɔla me lae.
RDC: 22 kple 150 kple ame siwo wokpɔ megbe le Ituri me.
Le Ituri le Ituri le nord-est le RDC la, agbalẽwo kple agbalẽwo kple agbalẽwo ŋue.
Kpovitɔwo 150 kple amewo wɔwɔe.
Côte d'Ivoire: dudɔnunɔla Gbagbo/Ouattara ƒe dudɔnunɔla me.
Le dudɔnunɔla Laurent Gbagbo kple Alasane Ouattara ƒe dudɔnunɔla le Côte d'Ivoire me.
Ke hã be woawɔ ɖoɖo sia ɖe ame siwo le dunyagblɔlawo le dunyagblɔlawo le dunyagblɔlawo le dunyagblɔlawo le dunyagblɔlawo ƒe dunyagblɔlawo le dunyagblɔlawo ƒe dunyagblɔlawo ƒe dunyagb
Côte d'Ivoire: Gbagbo kple Ouattara dzi.
Le dudɔnunɔla Laurent Gbagbo kple Alasane Ouattara ƒe dudɔnunɔla le Côte d'Ivoire me.
Libya: Mohammed al-Kani ɖe Benghazi.
Libyaʋaladzikpɔla Mohammed al-Kani ƒe kpovitɔwo le Benghazi le Benghazi.
Le nyanyanana siwo kpɔ eƒe kpovitɔwo me.
RDC: Mobutu sese seko le dudɔnunɔla Mobutu sese seko.
Le ƒè 1973 me le dukplɔla Mobutu Sese Seko le ƒè 1973 me le dukplɔla Mobutu Sese Seko le ƒè 1973 me le dukplɔla me lae.
Tunisie: Tunisie: Afrikadunyagblɔlawo kple afrikadunyagblɔlawo kple afrikadunyagblɔlawo ƒe nutomedzikpɔla kple afrikadunyagblɔlawo.
Le dudɔnunɔla Kais Saied le dudɔnunɔla Kais Saied le dudɔnunɔla le Tunisia me.
Le nyakakadɔwɔla la, UA be yeagbalẽ be yeagbalẽ be yeagbalẽ be yeagbalẽ lae.
Côte d'Ivoire le bac 2021 le Côte d'Ivoire: 29,24 kple 40,08 le 2020.
Le akɔdasisi 2021 le Côte d'Ivoire le anyɔnyɔ 27 lia dzi le anyɔnyɔ 27 lia dzi.
Ke hã ɖoɖo sia ɖoe.
Libya: migrant 60 kú le Mediterrane me.
Migrant 60 siwo le Eldorado le Eldorado le Libye kple Libye me.
Cameroun: amedzikpɔlawo le Boko Haram me.
Kameroundɔwɔƒewo kpɔ ame siwo kpɔ Boko Haram le dua me la me.
MINUSMA: Kaskadɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Dudɔnunɔla le Mali be casque bleuwo kple EEI me le dua me le dua me.
Niger: ame siwo kpɔ ame siwo kpɔ amewo le dua me.
Nigeria ɖe ame 14 kple ame siwo kpɔ ame siwo kpɔ ame 14 me le dzidzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdz
Wobe Gbagbo/Ouattara kple ouatara le Côte d'Ivoire.
Le dudɔnunɔla Alasane Ouattara be yeƒe dudɔnunɔla Laurent Gbagbo le ƒè ɖeviwo me.
Ke hã be woawɔ ɖoɖo le dukɔƒea le ƒè 2010-2011 me le dukɔƒea le ƒè 2010-2011 me.
Mali ƒe akɔdadawo le Bounti nye Frãse siawo le Bounti.
Frãse be dukplɔlawo le dukplɔla me la, Frãse be dukplɔlawo be woakpɔ ame siwo kpɔ ame si wokpɔ ame si wokpɔ ɖoɖo lae.
Senegal: Senegal ƒe dɔwɔƒe le EISMV.
Ke hã nya sia ɖe ɖoɖo sia le Dakar ƒe nutomedzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkp
Le BENIN WEB TV na BENIN WEB TV la, sɔŋlɔlawo be sɔŋlɔlawo ɖe nu siwo le Benin web tv dzi.
Ghana ƒe dɔwɔƒe siwo le koronadɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Le Ghana la, dɔwɔƒewɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Esiae nye dudɔnunɔla sia le Covid19 me.
Côte d'Ivoire ƒe akɔdada akɔdada le 2025 me.
Kpovitɔwo le Côte d'Ivoire dukplɔla Jean-Louis Billon be yeƒe dɔwɔƒe sia ɖe ɖoɖo lae.
Tunisie: dudɔnunɔla Kais Saied ɖe dudɔnunɔla me.
Esi Tunisiadudɔnunɔla Kais Saied ɖe dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla Rached Ghannouchi ɖe go la, dudɔnunɔla Rached Ghannouchi ɖe dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔl
Le dukplɔla la, Guinée Equatoriale ƒe dudɔnunɔla dukplɔla le Londres.
Le esime Frãsedukplɔla ƒe dukplɔla kple Guinée dukplɔla kple dukplɔla kple dukplɔla kple dukplɔla kple dukplɔla kple dukplɔla kple dukplɔla kple dukplɔla kple dukplɔla la, Malabo be ye
Nigeria separatisme: Nnamdi Kanu mele kodzodzo me o.
Nyakakadɔwɔla le Biafra la, Nnamdi Kanu le Nigeria kple kodzodzodzogblɔlawo ƒe nyakakadɔwɔlawo ƒe nyakakadɔwɔlawo ƒe nyakakadɔwɔlawo ƒe nyakakadɔwɔlawo ƒe nyakakadɔwɔla lae.
Gabon: kpovitɔwo wɔ kpovitɔ eye wokpɔ kpovitɔ eye wokpɔ agbalẽ.
Le Gabon le tchibanga le Tchibanga le nyanga le nyanga le nyanga le nyanga me.
Kpovitɔwo ƒe kpovitɔwo ƒe kpovitɔwo le eƒe agbalẽwo le eƒe agbalẽwo kple eƒe agbalẽwo le eƒe agbalẽwo.
Rwandadɔwɔlawo le Mozambique kple dzidzɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Rwanda siwo le Mozambique le Mozambique le dua me la me.
Algérie be Afrikadunyagblɔla be Afrikadunyagblɔla na Israẽl kple dudɔnunɔla dzi.
Le kele anyɔnyɔ 22 lia dzi la, Israël ƒe dɔwɔƒe dzi le Afrika ƒè 22 lia dzi.
Esia nye Algérie be yeƒe dudɔnunɔla kple Israẽl kple Israẽl kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple Israẽl.
Muhammadu Buhari yi Londres le Londres le ƒè 2019 lia dzi.
Muhammadu Buhari yi Abuja le anyɔnyɔ 26 lia dzi.
Nigeriadudɔnunɔla dudɔnunɔla dukplɔla le dukplɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla
Mali: dudɔnunɔla Assimi Goita kpɔ eƒe nutomedzikpɔla me.
Dudɔnunɔla dukplɔla la be dudɔnunɔla le dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔ
Nigeria: 28 sukuviwo le Kaduna wɔwɔ le lãmesẽ.
Ke hã 121 siwo le Kaduna le anyɔnyɔ 5 lia dzi le anyɔnyɔ 5 lia dzi le Kaduna le anyɔnyɔ 5 lia dzi le anyɔnyɔ 5 lia dzi.
Nigeria: Pirates 10 wokpɔ ƒè 12 lae.
Le Nigeria ɖoɖo siwo dzi le Nigeria le ƒè 2020 me.
Tchad kple Israẽl be woakpɔ dɔwɔƒe dɔwɔƒea.
Tchad dudɔnunɔla Mahamat Idriss Deby ɖe Israel kple dudɔnunɔla dzi.
Esiae nye dukplɔlawo le dukplɔlawo le dukplɔlawo gbɔ le dukplɔlawo ƒe dukplɔlawo ƒe dukplɔlawo ƒe dukplɔlawo ƒe dukplɔlawo ƒe dukplɔlawo ƒe dukplɔlawo ƒe dukplɔlawo ƒe dukplɔlawo
RDC: kpovitɔwo kpɔ agbalẽ aɖe sia me.
Le Kinshasa le Kinshasa le Kinshasa le Kinshasa le Kinshasa le Kinshasa le Kinshasa.
Faure Gnassingbe kple Koronadɔ kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla me.
Koronadɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Ke hã du siwo dzi la, dudɔnunɔlawo me la, dudɔnunɔlawo be dudɔnunɔla la, dudɔnunɔlawo be dudɔnunɔla la, dudɔnunɔlawo be dudɔnunɔla la, dudɔnunɔlawo be dudɔnunɔla la, dudɔnunɔla
Togo: amedzikpɔla le koronadɔwɔlawo kple Covid19 me.
Le Togo, dɔwɔƒea kple koronadɔ le dua me le dua le dua me.
Esiae nye dudɔnunɔla siwo le dɔwɔƒe siwo le dɔwɔƒe siwo le koronadɔwɔlawo le dɔwɔƒe siwo le dɔwɔƒe siwo le dɔwɔƒea.
Togo: akɔdada aɖewo le akɔdadawo me.
Le kele anyɔnyɔ 22 lia gbe le anyɔnyɔ 22 lia gbe le anyɔnyɔ 2020-2021 me.
Nu sia ɖe Binah le agbalẽ le agbalẽ me le Kara le agbalẽ me le agbalẽ le agbalẽ le agbalẽ le agbalẽ le Togo.
Somalia: amerikadɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Amerikadukplɔla be Amerikadukplɔla le Somalia me.
Nigeria: amewo kple yaʋala kple yaʋala kple yaʋala le yaʋala dzi.
Asaba le Asaba le Asaba le Asaba le Asaba le Asaba le Asaba le yaʋala le yaʋala le yaʋala le yaʋala le yaʋala le yaʋala le yaʋala le yaʋala le yaʋala le yaʋala le yaʋala le yaʋala le yaʋ
Dɔlar 902 935 kple dolar 902 935 eye miliɔn miliɔn 500.
Cameroun: amewo kpɔ amewo le Boko Haram me.
Kameroundɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Sierra Leone: dudɔnunɔla be woakpɔ kuɖe koe.
Le Sierra Leone be dukɔnunɔla la be dukɔnunɔla 144 me le dukɔnunɔla me kple dukɔnunɔlawo kple dukɔnunɔla 144 le dukɔnunɔlawo le dukɔnunɔlawo me.
Nigeria: amedzikpɔla kple srɔ̃tɔ kple yeƒè 60 lae.
Nyakakadɔwɔlawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple
Ke hã tso ƒè 60 me le kodzodzo me.
Kameroun: nutomedzikpɔla ɖe agbalẽwo le agbalẽwo lae.
Le Cameroun, amedzikpɔla ɖe agbalẽwo le agbalẽwo le yunivesitɔwo me le yunivesitɔwo le yunivesitɔwo le yunivesitɔwo le yunivesitɔwo le yunivesitɔwo le yunivesitɔwo le yunivesitɔwo me.
Ame 17.500 aɖewo le Burkina tso ƒè 2017 me le ƒè 2019 me.
Ke hã kple 17.
Ame 500 aɖewo le Burkina faso kple ame siwo le dukplɔlawo dzi le ƒè 2019 me la me.
Sierra Leone: dudɔnunɔla be woakpɔ kuɖe koe.
Nutomedzikpɔla le Sierra Leone be yeakpɔ kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖekuku.
Koronadɔwɔla siwo kple Ougandawɔwɔwɔwɔ kple dɔwɔƒewɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Wobe ame 800 le Ouganda ƒe dɔwɔƒeawo ƒe dɔwɔƒea.
Wobe dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
RDC: 16 kuɖe ame 16 me le Beni.
Ame 16 kple ame siwo kpɔ ame 16 le Beni le dua me la me.
Nigeria: Amerikadunyagbalẽwo ɖe ame siwo le agbalẽwo kple amewo ƒe agbalẽwo me.
Nigeria ƒe six avion A-29 Super Tucano le Amerika le Amerika hena Amerika.
Tanzania: dukplɔla Freeman Mbowe ƒe akɔdada aɖewo kple teƒea.
Kpovitɔwo le Tanzania la, Freeman Mbowe ƒe agbalẽ le kele kele kele kele kele kele kele kele kele kele kele kele kele kele kele kele kele kele kele kele kele kele kele kele kele kele kele kele ke
Le RDC kpovitɔwo siwo kpovitɔwo ƒe agbalẽwo ƒe agbalẽwo ƒe agbalẽwo lae.
Kpovitɔwo kple kpovitɔwo kple kpovitɔwo kple kpovitɔwo le Congo.
Mali: Rɔsha be dukplɔla Assimi Goita le dudɔnunɔla Assimi Goita kple dudɔnunɔla Assimi Goita.
Rɔsha be malidudɔnunɔla Assimi Goita kple dudɔnunɔla Assimi Goita le Bamako me lae.
Maroc: kpovitɔ Mohammed VI ƒe ƒè 761.
Le nyanyanana la, rɔƒe Mohammed VI ɖe tabaski le Afrika de l'Ouest le Afrika de l'Ouest la, rɔƒe Mohammed VI ɖe ame 761 le Afrika de l'Ouest le Afrika de l'Ouest le Afrika de l'Ouest la, rɔƒe
Adebayor le Togo: Gogoligo kple Papson ƒe kodzodzodzoɖoƒea.
Wobe Gogoligo kple Papson kple Papson ƒe nutomedzikpɔla le Togo, Emmanuel Adebayor ƒe nutomedzikpɔla lae.
Wobe woƒe dɔwɔƒe siwo ɖe agbalẽ siwo le dɔwɔƒea.
Kameroun: ame sia ɖe Biya kple Biya.
Cameroun ƒe nutomedzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔk
Mali: ame siwo daesh kuɖe ame siwo kple Frãseviwo ƒe agbalẽ.
Le dudɔnunɔla Islamique le Grand Sahara le Grand Sahara le Daech ƒe dɔwɔƒe le Mali me.
Sunday Igboho le Benin kple Nigeria kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla me.
Nigeriadudɔnunɔla be Sunday Igboho be Sunday Igboho le Yuropa to Yuropa to Yuropa dzi.
Burkina faso: dudɔnunɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla le anyɔnyɔ 22 lia dzi.
Dudɔnunɔla le Burkina dukplɔla Roch Marc Christian Kaboré be yeƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo
Le Sunday Igboho la, Benin ɖe Nigeria ɖe dɔwɔƒea.
Benin be Sunday Igboho na Nigeria le anyɔnyɔ 21 lia dzi le anyɔnyɔ 21 lia dzi.
Burkina faso: kpovitɔwo ɖe agbalẽ le agbalẽ me.
Nyakakadɔwɔla le Burkina faso be nukpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkp
David Oyedepo be miaƒe vɔvɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Aƒetɔwo le yaʋala dzi le Nigeria le yaʋala la le yaʋala le yaʋala le yaʋala le yaʋala le yaʋala le yaʋala le yaʋala.
Le nyanyanana la, Bishop David Oyedepo sie le Living Faith Church Worldwide la ɖe go le esime Winners Chapel International kple Winners Chapel International kple Winners Chapel International.
Mali: Assimi Goita ƒe dudɔnunɔla Assimi Goita ƒe dudɔnunɔla Assimi Goita ƒe video.
Le video la, miele video la, miakpɔ dudɔnunɔla Assimi Goita kple dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla le dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla le dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla
Madagascar: na dukplɔla ƒe dukplɔla le dukplɔla la, Frãseviwo wɔwɔ.
Frãse Frãse siwo kpɔ dukplɔla Andry Rajoelina le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla Andry Rajoelina.
Malagasidzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla kple dɔwɔƒewɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Nigeria: Nigeria: ɖoɖo 100 wɔwɔ me le juin me.
Le ƒè 42 lia me la, wokpɔ 100 siwo le Manawa me le Nigeria le anyɔnyɔ 20 lia dzi le anyɔnyɔ 20 lia dzi le anyɔnyɔ 20 lia dzi le anyɔnyɔ 20 lia dzi le anyɔnyɔ 20 lia dzi.
Maroc be woakpɔ kodzodzo le kodzodzodzo lae.
Marocdudɔnunɔla be yewogblɔ be yewoate ŋusẽ Rabat be yewoate ŋusẽ le Pegasus ƒe nutomedzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ
Guinée be JO 2020 me la megbe le dɔwɔƒea me.
Guinée be yeƒe athlɔtɔwo le Tokyo le ƒè 2020 me la be yeagbalẽ aɖe siwo be yeagbalẽ aɖe siwo be yeagbalẽ aɖe siwo be yeagbalẽ aɖe siwo be yeagbalẽ aɖe siwo le dɔyɔyɔyɔyɔyɔy
CAN 2022: CAF ƒe dɔwɔƒe sia dzi.
Ke hã le anyɔnyɔ 25 lia gbe le CAN 2022 le Palais des Congrès le Palais des Congrès le Palais des Congrès le Palais des Congrès le Palais des Congrès le Palais des Congrès le Palais des Con
Togo €“ afaire adebayor: Gogoligo kple Papson ƒe dɔwɔƒea.
Esi wogblɔ le Togo Emmanuel Adebayor, Gogoligo kple Papson Moutité dzi.
Côte d'Ivoire: Laurent Gbagbo le Ouattara le abidjan le abidjan le abidjan 27 lia dzi.
Le dudɔnunɔla Laurent Gbagbo na dudɔnunɔla Alassane Ouattara le abidjan le abidjan le abidjan le abidjan le abidjan.
Mali: Assimi Goita ƒe dɔwɔƒe sia ɖe eƒe nutomedzikpɔla na eƒe nutomedzikpɔla lae.
Kpovitɔwo le Bamako be dukplɔla Assimi Goita ƒe nutomedzikpɔla kple dukplɔla kple dukplɔla kple dukplɔla kple dukplɔla kple dukplɔla kple dukplɔla kple dukplɔla kple dukplɔla kple dukplɔ
Benin kple Nigeria tso Benin kple Nigeria ɖoe.
Le dudɔnunɔla Patrice Talon le Abuja la, Benin kple Nigeria be woƒe dɔwɔƒea me.
Le dukplɔla kple dukplɔla kple dukplɔla kple dukplɔla kple dukplɔla kple dukplɔla kple dukplɔla kple dukplɔla lae.
ONU be dudɔnunɔla Assimi Goita be dukplɔla dukplɔla dukplɔla Assimi Goita le Mali.
Dudɔnunɔla le Mali El-Ghassim Wane be dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla Assimi Goita.
Faure Gnassingbe ɖe Pegasus dzi lae.
Esia nye Pegasus nye nutomedzikpɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo me.
Le Monde kple "The Guardian" be "Le Monde" kple "The Guardian" be "Le Monde" kple "The Guardian" be "Le Monde" kple "The Guardian" be "Le Monde" kple "The Guardian" be "Le Monde" kple "The Guardian"
Côte d'Ivoire: Alassane Ouattara be yeƒe dudɔnunɔla le dudɔnunɔla me.
Le dukplɔla la, dukplɔla Alasane Ouattara be yeƒe dukplɔla la, dudɔnunɔla Alasane Ouattara be yeƒe nutomedzikpɔla lae.
Le Ghanadɔwɔlawo be miaƒe dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dudɔnunɔlawo ƒe nutomedzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkp
Le yaʋala dzi la, Ghanaviviwo ƒe agbalẽ la, woƒe agbalẽ aɖe siwo woƒe agbalẽ lae.
Miaƒe agbalẽwo kple agbalẽwo kple agbalẽwo kple agbalẽwo o.
Koronadɔ le Tunisie: dudɔnunɔla Faouzi Mahdi be dudɔnunɔla la dzi.
Tunisia dudɔnunɔla Hichem Mechichi be dudɔnunɔla la, dudɔnunɔla Hichem Mechichi be dudɔnunɔla Faouzi Mahdi be dudɔnunɔla lae.
Emmanuel Macron ƒe kaƒomɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkp
Le Monde be dudɔnunɔla Emmanuel Macron ƒe dudɔnunɔla Macron ƒe dudɔnunɔla Pegasus.
Maroc be nutomedzikpɔla le dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnun
Tanzania: dukplɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla.
Tanzania dukplɔla la, Freeman Mbowe ɖe kpovitɔwo le anyɔnyɔ 20 lia dzi.
Nigeria: Nigeria: Sunday Igboho ƒe dɔwɔƒea le Benin la dzi.
Le Nigeria le Nigeria, Yorubadɔwɔlawo ƒe nutomedzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkp
Algerie kple Maroc kple Algerie kple Maroc la, Polisario be yewoate ŋue.
Front Polisario ɖe go le Maroc kple Algerie eye wogblɔ ɖe eƒe dɔwɔƒe kple Maroc kple Algerie.
Frãse frãse dzi le Mali.
Frãse be frãsesẽ aɖe siwo le Mali le dua me le dua me la me.
Esiae kple amewo kple mɔzɔzɔzɔ kple mɔzɔzɔ kple mɔzɔzɔ.
Maroc: dukplɔla Mohamed VI kple eƒe dudɔnunɔla le Pegasus.
Maroc be yaʋala 17 media be yaʋaladzilawo be yaʋaladzilawo gbɔ be yaʋaladzilawo ƒe dɔwɔƒeawo ƒe dɔwɔƒeawo ƒe dɔwɔƒeawo ƒe dɔwɔƒeawo ƒe dɔwɔƒeawo ƒe dɔwɔƒeawo ƒe dɔwɔƒ
Maroc be woƒe dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo kp
Ne nye be nya sia me la, ne nye be nya sia ɖe eŋu o.
Le Mali la, yaʋaladzikpɔla le yaʋaladzikpɔla la, yaʋaladzikpɔla le yaʋaladzikpɔla le yaʋaladzikpɔla le yaʋaladzikpɔla le yaʋaladzikpɔla le yaʋaladzikpɔla le yaʋaladzikpɔla le yaʋal
Le yaʋala sia le yaʋala le yaʋala le yaʋala le yaʋala le yaʋala dzi.
Togo be frã miliar miliar 25.
Togo be yaʋaladzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ.
Faure Gnassingbe be yewole frã miliar miliar 25 lae.
Benin be nigeriadɔwɔla Sunday Igboho ƒe nutomedzikpɔla la na Nigeriadɔwɔla Sunday Igboho.
Sunday Igboho le Cotonou tso Nigeria me la, Sunday Igboho ƒe ate ŋu le Cotonou to Nigeria.
Mali: dudɔnunɔla Assimi Goita le dudɔnunɔla Assimi Goita.
Ke hã dukplɔla Assimi Goita le dudɔnunɔla le Mali, kolonel Assimi Goita le Aid al-Adha me le Aid al-Adha me.
Mali: nyanyanana dukplɔla Assimi Goita kple dudɔnunɔla Assimi Goita.
Mali dudɔnunɔla Assimi Goita ƒe kpovitɔwo le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla me.
Afrika du sud: Afrika du Sud: Jacob Zuma ƒe kodzodzo le kodzodzo.
Le Pietermaritzburg Est le Pietermaritzburg (Est) le Pietermaritzburg Est le Pietermaritzburg le Est le Pietermaritzburg le Est la gbãtɔ lae.
Nigeria: Sunday Igboho le Cotonou le Benin.
Sunday Adeyemo be Sunday Igboho kple Sunday Igboho le Cotonou me.
Nigeriatɔwo be yeyewo le Dzamani to Dzamani to Dzamani to Dzamani to Dzamani to Dzamani.
RDC: dɔwɔƒewɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Kongodziɖuɖuɖuawo be dɔyɔlawo be dɔyɔlawo be dɔyɔlawo be dɔyɔlawo be dɔyɔlawo be dɔyɔlawo be dɔyɔlawo be dɔyɔlawo be dɔyɔlawo be dɔyɔlawo be dɔyɔlawo be dɔyɔlawo dɔyɔlawo
Afrika du sud: Afrika du Sud: ame 215 kú.
Esia nye nyanyanana le anyɔnyɔ 9 lia dzi le anyɔnyɔ 9 lia gbe le anyɔnyɔ 9 lia dzi.
Wobe Zuma ƒè 79 me le kodzodzokpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ.
Esia kple dɔwɔƒewɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Maroc: yaʋaladzikpɔla Omar Radi be yaʋaladzikpɔla kple yaʋaladzikpɔla kple yaʋaladzikpɔla gã.
Casablanca be yaʋaladzikpɔla Omar Radi kple yaʋaladzikpɔla kple yaʋaladzikpɔla kple yaʋaladzikpɔla kple yaʋaladzikpɔla kple yaʋaladzikpɔla kple yaʋaladzikpɔla kple yaʋaladzikpɔla kple
Jean-Luc Meé lenchon le Burkina faso.
Frãse akɔdakpɔla la, Jean-Luc Melenchon yi Burkina faso.
Le dudɔnunɔla la, Frãsedukplɔla dzi la, Frãsedukplɔla ƒe mɔzɔzɔ Thomas Sankara le Ouagadougou.
Burkina faso: CENI ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe ƒè 3 lia dzi.
Nyakakadɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Ke hã kodzodzodzodzodzodzodzo le dua me.
Dudɔnunɔla Kassoum Kambou ƒe dudɔnunɔla le dudɔnunɔla me o.
Alimatou Shadiya Assouman yi Yaoundé.
Benin sie nye dukɔnunɔla le dukɔnunɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla le ƒè 2021 me.
Le ƒè 61 lia me la, dudɔnunɔla Shadrafovi Shadrafovi Shadrafovi Shadrafovi Shadrafovi Shadrafovi Shadrafovi Shadrafovi Shadrafovi Shadrafovi Shadrafovi Shadrafovi Shadrafovi Shadrafovi Shadrafovi
Nigeria: Amerikatɔwo ƒe agbalẽ me la, amedzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkp
Nigeriatɔwo be eƒe alpha jet le Zamfara me.
Amewo ɖe Yola le Adamawa le adamawa le adamawa le adamawa le adamawa le adamawa hena dɔwɔƒewɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Kameroun ɖe ame siwo le koronadɔwɔƒewɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Kameroundɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Togo: agbalẽwo me le agbalẽwo le agbalẽwo me.
Le Togo, nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo me.
Côte d'Ivoire: ne Gbagbo be Ouattara ƒè 10 ƒè.
Dudɔnunɔla Alassane ƒe akɔdada le ƒè 2025 me.
Mamadou Touré be dudɔnunɔla Laurent Gbagbo be akɔdada akɔdada le akɔdada le akɔdada dukplɔla Laurent Gbagbo be akɔdada akɔdada le akɔdada me.
Soudan: anyigbalẽa ƒè 400 le anyɔnyɔ 400.
Suna ƒe nutomedzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ
Maroc be yaʋaladzilawo tso Pegasus dzi.
Mediapart kple Le Canard Enchaîné kple Le Canard Enchaîné be wogblɔ le Paris ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔla lae.
Nigeria: Amerikatɔwo 225 le dua me le dua me.
Kpovitɔwo 225 aɖewo le Kano me.
Libya: dudɔnunɔla Mohammed el-Menfi ɖe Brazzaville.
Libyadudɔnunɔla Mohammed el-Menfi le Congo kple Brazzaville le ƒè 26 kple 27 lia dzi.
Afrika siwo le Afrika siwo le dɔlar miliɔn giga kple dolar miliɔn.
Le nyanyanana siwo le Afrika la, A4AI be yewole dɔlar miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn
Egypte nye dukplɔla la, Egypte nye dukplɔlawo le Afrika me.
Afrika du sud: Afrika du sud €“ Mandela day.
Le arc en ciel le anyɔnyɔ 18 lia gbe le anyɔnyɔ 18 lia gbe le anyɔnyɔ 18 lia gbe le anyɔnyɔ 18 lia gbe.
Algerie be dudɔnunɔla dudɔnunɔla le Rabat.
Algérie be Maroc le dudɔnunɔlawo le dudɔnunɔlawo le dudɔnunɔlawo le dudɔnunɔlawo le dudɔnunɔla le dudɔnunɔlawo le dudɔnunɔlawo le dudɔnunɔlawo le dudɔnunɔlawo le dudɔnunɔlawo le
Le kele kwasiɖa sia ɖe Rabat le eƒe dudɔnunɔla le Rabat.
AfSud: esime Jacob Zuma kpɔ kodzodzokpɔkpɔkpɔkpɔ.
Sud-Afrikadudɔnunɔla Jacob Zuma ƒè 79 anyɔnyɔ 79 sie le Afrikadudɔnunɔla Jacob Zuma ƒè 79 anyɔnyɔ 79 lae.
Nigeria: 10 kpovitɔwo wɔ kpovitɔwo le dua me.
Kpovitɔwo ɖe kpovitɔwo le Niger me.
Kpovitɔwo kple kpovitɔwo kple kpovitɔwo me.
Cameroun: agbalẽwo kple Paul Biya le Genève.
Le esime Cameroun dudɔnunɔla Paul Biya ɖe go la, Suisse be yeƒe dɔwɔƒea gbɔ la, Suisse be yeƒe nutomedzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkp
Kenya: Kenya: Kenya: Kenya: Kenya: Kenya: Kenya: Kenya: Kenya: Kenya: Kenya: Kenya: Kenya: Kenya: Kenya: Kenya: Kenya: Kenya: Kenya: Kenya: Kenya: Kenya: Kenya: Kenya: Kenya: Kenya: Kenya: Kenya: Ken
Kenyatɔwo be wokpɔ ame 13 kple 24 kple 24 le dua me.
Mali: amewo be China kple 2 Mauritaniawo.
Mali be China kple 2 Mauritani 3 kple 2 Mauritaniwo le Sahel me.
Algeriadudɔnunɔla ƒe dudɔnunɔla le Koronadɔ.
Algeriadudɔnunɔla Ayman Benabderrahmane ƒe dɔwɔƒea le koronadɔwɔƒea le Covid19.
Nigeria: media be yaʋaladzilawo be yaʋaladzilawo be yaʋaladzilawo kple yaʋaladzilawo kple yaʋaladzilawo kple yaʋaladzilawo kple yaʋaladzilawo kple yaʋaladzilawo kple yaʋaladzilawo kple yaʋa
Nigeria be televiziɔ̃ kple televiziɔ̃ kple televiziɔ̃ kple televiziɔ̃ kple televiziɔ̃ kple televiziɔ̃ kple televiziɔ̃ kple televiziɔ̃ kple televiziɔ̃ kple televiziɔ̃ kple televizi
Côte d'Ivoire: le gbagbo la, Charles Blé Goudé ƒe nutomedzikpɔla la dzi.
Charles Blé Goudé yi Côte d'Ivoire to Haye le dudɔnunɔla le Côte d'Ivoire le Haye me.
Nyanyanana sia ɖe eƒe agbalẽ kple eƒe agbalẽ kple eƒe agbalẽ.
Mali: Amerikatɔwo kple amedzikpɔlawo le dudɔnunɔlawo le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla me.
Maliadziɖuɖuɖua be ame 8 ate ŋu le Tièrè le Koutiala me.
Assimi Goita le Tabaski: Assimi Goita ƒe dɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Malidudɔnunɔla Assimi Goita be yewogblɔ 30 le eƒe dudɔnunɔla Alasane Ouattara ƒe nyanyanana dzi.
Afrika du sud: Afrika du Sud: "Miele ame sia me o.
Sud-Afrikadukplɔla Cyril Ramaphosa ɖe go le anyɔnyɔ 16 lia gbe le anyɔnyɔ 16 lia gbe le anyɔnyɔ 16 lia dzi.
Dzamani be Dzamani be Dzamani be Dzamani le Niger.
Dzamani be Dzamani be Dzamani be Dzamani be Dzamani be Dzamani be Dzamani be Dzamani be Dzamani be Dzamani be Dzamani be Dzamani be Dzamani be Dzamani be Dzamani be Dzamani be Dzamani be Dzamani ɖe
Amerika ƒe aviwo A-29 Super Tucano le Nigeria.
Nigeria be A-29 Super Tucano siwo le Amerika le Amerika me.
Patrice Talon ƒe dudɔnunɔla le Ida le Abidjan le Abidjan.
Le kele anyɔnyɔ 15 lia gbe la, dudɔnunɔla Patrice Talon ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔl
Nigeria: General Ahmed Hassan ƒe kpovitɔwo ƒe agbalẽwoe.
Kpovitɔwo le Nigeria gɔmenɔla Ahmed Hassan le Nigeria gɔmenɔla Ahmed Hassan.
Wobe ate ŋu le Lokoja kple Abuja.
Afrika du sud le Afrika du Sud: dudɔnunɔla kpɔ 117.
Sud-Afrikadudɔnunɔla be wokpɔ 117 kuɖe ame 117 le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla 117 le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla
Mali: dudɔnunɔla Assimi Goita ƒe kodzodzo me.
Le Mali, dudɔnunɔla Bah Ndaw kple dudɔnunɔla Moctar Ouane ƒe dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla Moctar Ouane ƒe dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla Moctar Ouane kple dudɔnunɔla Moctar Ouane ƒe dudɔn
Gambie: kuɖe kuɖe dudɔnunɔla Yahya Jammeh.
Le Gambiadudɔnunɔla Yahya Jammeh be yahya jammeh be yahya jammeh be yahya jammeh be yahya jammeh be yahya jammeh be yahya jammeh be yahya jammeh be yahya jammeh be yahya jammeh be yahya jammeh be y
Le Afrika du sud le Afrika du sud le Afrika du sud le Afrika du Sud me.
Afrika du sud be yewoakpɔ akɔdada aɖewo le eƒe nutomedzikpɔla le eƒe nutomedzikpɔla le eƒe nutomedzikpɔla me.
Le dudɔnunɔlawo be yewoɖe ame siwo le dudɔnunɔlawo gbɔ be yewoate ŋu le dudɔnunɔlawo ŋue.
Amnesty International be Yuropa ɖe ame siwo le Libye me.
Amnesty International be Yuropa be Yuropa be yewoakpɔ amewo me lae.
Lituania le Sahel me la, Lituania be yewoaɖe amewo le Mali.
Lituania be Frãse takuba takuba le Mali kple Sahel kple Sahel me.
Kameroun: akɔdada tenor kple 2 kple 2 kú.
Kameroundɔnunɔla Tenor ƒe akɔdada le akɔdada aɖewo le akɔdada me.
Le nyanyanana be wokpɔ ame kple wokpɔ amewo kple wokpɔ amewo.
Norvège be yewoakpɔ yewo le Mali.
Nyadzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔ
Côte d'Ivoire: nyɔnua ƒè 14 la dzi.
Kpovitɔ ƒè 29 lia dzi le Côte dukplɔla ƒè 29 lia dzi le Côte dukplɔla ƒè 14.
Suisse: Kameroundɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Nyɔnuwo aɖewo le hotel intercontinental le kele anyɔnyɔ 30 lia dzi le hotel intercontinental le anyɔnyɔ 30 lia dzi.
Mali: Amnesty International be Bah Ndaw kple Moctar Ouane.
Amnesty International be amnesty international be amnesty international be malidudɔnunɔla Bah Ndaw kple dudɔnunɔla Bah Ndaw kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla
Guinée: nyɔnu aɖe si wokpɔ vɔvɔ̃.
Ne nyɔnu aɖe si wogblɔ kple yeyewo kple yeyewo kple yeyewo kple yeyewo kple yeyewo kple yeyewo kple yeyewo kple yeyewoe.
Dudɔnunɔla Tebboune be Algeri kple Nigeria.
Algeriadudɔnunɔla Abdelmadjid Tebboune be yele Niger kple Niger kple Niger hã.
Afrika du sud le Afrika du Sud kple ame 72 le Afrika du Sud.
Le Afrika du sud le Afrika du sud le Afrika du sud le Afrika du sud le Afrika du sud me.
Le esia me la, miekpɔ ame 72 kple amewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo.
Burkina faso: amewo kple vavãwo le Ouagadougou me.
Le nyanyanana la, Ouagadougou Armand Beouindé be amewo kple amewo kple amewo kple amewo kple amewo me o.
European dukplɔla dzi le Mozambique.
European dukplɔla be yeƒe dɔwɔƒe le Mozambique le Mozambique.
Côte d'Ivoire: 2 kpovitɔwo wɔ kpovitɔwo ŋue.
Le Yamoussoukro le Côte d'Ivoire le Côte d'Ivoire le Côte d'Ivoire le Côte d'Ivoire la, kpovitɔwo ƒe kpovitɔwo kple kpovitɔwo ŋue.
Ethiopia: Amerikadɔwɔlawo dzi le Tigré.
Kpovitɔwo be yaʋaladzikpɔlawo be yaʋala le Tigré kple yaʋaladzikpɔla kple yaʋaladzikpɔla kple yaʋaladzikpɔla le yaʋala me.
Afrika du sud: ame siwo kpɔ ame 32 kú.
Ame siwo le Afrika du sud le Afrika du sud le Afrika du sud le Afrika du sud.
Wobe ame 32 kuɖe ame siwo kú.
Côte d'Ivoire: 04 wokpɔ amewo le amewo me.
Kpovitɔwo aɖewo le Yopougon le ƒè 6 lia me la me.
Ethiopia na Rɔsha kple Rɔsha kple Rɔsha.
Ethiopiamedzikpɔla Fana be Rɔsha kple Ethiopia kple Ethiopia kple Rɔsha kple Ethiopia.
Le media be yaʋaladzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ.
Burkina faso: 7 aɖewo kú le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla me.
Wobe agbalẽwo dzi le Nahi-Mossi le Pensa le Sanmatenga le Sanmatenga le Sanmatenga le Sanmatenga le Sanmatenga le Sanmatenga le Sanmatenga le Sanmatenga le Sanmatenga le Sanmatenga le Sanmatenga le
Esia kple Senegal kple Mauritani be woƒe dɔwɔƒe dɔwɔƒe dɔwɔƒea.
Macky sall kple dudɔnunɔla Macky Sall kple Mauritani dukplɔla Mauritani kple eƒe dudɔnunɔla kple eƒe dudɔnunɔla kple eƒe dudɔnunɔla kple Mauritani kple eƒe dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla
Niger: Mohamed Bazoum yi Algerie.
Nigeriadudɔnunɔla Mohamed Bazoum yi Algérie le Algerie kple Algerie me la me.
Haiti nyanyanana Moise: Patrice Talon ƒe akɔdada aɖe sia me.
Le Benin dudɔnunɔla Patrice Talon be dukplɔla Jovenel Moise ƒe akɔdada le ƒè 05 lia dzi.
Frãsesẽnyawo le Benin megbe lae.
Frãse dukplɔla Emmanuel Macron be yeƒe agbalẽwo le Mali me le ƒè 2019 me le ƒè 2019 me.
Ke hã aɖe sia ɖe go le Sahel ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo me.
Nyanyanana na nenye be frãsesẽwo le Afrika me alo dudɔnunɔlawo le dudɔnunɔlawo le dudɔnunɔlawo le dudɔnunɔlawo le dudɔnunɔlawo le dudɔnunɔlawo le dudɔnunɔlawo le dudɔnunɔlawo me.
Afrika du sud: Afrika du Sud: nyakakadɔwɔlawo le dua me le dua me.
Afrika du sud le Afrika du Sud ƒe nyanyanana me.
Kpovitɔwo ɖe kpovitɔwo le agbalẽwo me le agbalẽwo le agbalẽwo le agbalẽwo le agbalẽwo le agbalẽwo le agbalẽwo le agbalẽwo le agbalẽwo le agbalẽwo le agbalẽwo le agbalẽwo me
Suisse: brigade anti sardinards kple Paul Biya kple Paul Biya.
Anti sardinards (BAS) nye dudɔnunɔla le Genève le Genève le Genève le Genève le Genève le Genève le Genève le Genève le Genève le Genève le Genève le Genève le Genève le Genève le Gen
Benin ƒe dudɔnunɔlawo le dukplɔlawo le dukplɔlawo le dukplɔlawo lae.
Esiae nye dukplɔla siwo ɖe dukplɔla siwo le Benin le dua me la me.
Esia nye be dudɔnunɔlawo be dudɔnunɔlawo be dudɔnunɔlawo be dudɔnunɔlawo be dudɔnunɔlawo be dudɔnunɔlawo le dudɔnunɔlawo dzi.
Afrika du Sud: Jacob Zuma kpɔ court ɖoɖo.
Sud-Afrikadukplɔla le kuɖa anyɔnyɔ 12 lia dzi le anyɔnyɔ 12 lia gbe.
Kpovitɔwo le dukplɔla la gblɔ be ame siwo gbɔ be ame siwo gbɔ be ame siwo gbɔ be ame siwo gbɔ be ame siwo gbɔ be ame siwo gbɔ be ame siwo gbɔ be ame siwo gbɔ be ame siwo gbɔ be ame siawo
Le nutomedzikpɔla la, dukplɔla Roch Kaboré be dukplɔla le dukplɔla la gbɔ be nu siwo le dukplɔla le dukplɔla gbɔ lae.
Master KG: megbe la, Nomcebo Zikode be yerusalema aɖe aɖe o.
Wobe Jerusalema ƒe dziɖuɖua ƒe dziɖuɖua ƒe dziɖuɖua ƒe dziɖuɖua ƒe dziɖuɖua ƒe dziɖuɖua ƒe dziɖuɖua ƒe dziɖuɖua ƒe dziɖuɖua.
Nomcebo Zikode ƒe nyanyanana sia ɖe eƒe nutomedzikpɔla kple eƒe nutomedzikpɔla kple eƒe nutomedzikpɔla kple eƒe nutomedzikpɔla me.
Katoliki kple katoliki kple katoliki kple katoliki kple katoliki kple Kabila dzi.
Kardinal Fridolin Ambongo be kardinal Fridolin Ambongo be Kongodziɖuɖuawo be woatsɔ ɖoɖo lae.
Nyanyanana sia ɖe dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla kple fiavi kple fiavi kple fiavi kple fiavi kple fiavi kple fiavi kple fiavi kple fiavi kple fiavi kple fiavi kple fiav
Haiti: Mienya be miakpɔ dukplɔla Jovenel dukplɔla le dukplɔla Jovenel dukplɔla dukplɔla Jovenel dukplɔla la.
Kpovitɔwo be Haitiaʋaladzikpɔla ƒe agbalẽ aɖe si le dukplɔla le dukplɔla aɖe si le dukplɔla le dukplɔla aɖe si le dukplɔla le dukplɔla si le dukplɔla le dukplɔla aɖe si le dukplɔla
Nigeria: Amir kple 12 aɖe si wokpɔ eƒe nyawo me.
Wokpɔ asrafo kple asrafo kple asrafo 12 le Kaduna me.
Afrika du Sud: dɔwɔƒewo le Zoulou kple Johannesburg.
Afrika du sud le Afrika du sud le Afrika du sud le Afrika du sud me le Afrika du Sud me to Johannesburg kple Johannesburg kple Johannesburg kple Johannesburg kple Johannesburg kple Johannesburg.
Laurent Monsengwo Pasinya nye Kinshasa.
Laurent Monsengwo Pasinya le Kinshasa, Laurent Monsengwo Pasinya ƒe dukplɔla le Dzamanidzikpɔla le Dzamanidzikpɔla le Dzamanidzikpɔla le Dzamanidzikpɔla le Dzamanidzikpɔla le Dzamanidzikpɔla
Wobe gbagbo kple bedié nya sia ɖe gbagbo kple bedié.
Laurent Gbagbo ɖe dudɔnunɔla Henri Konan Bedié le eƒe nutomedzikpɔla le dudɔnunɔla Henri Konan Bedié le eƒe nutomedzikpɔla la.
Ke hã dukplɔlawo be dukplɔla dukplɔla kple dukplɔlawo kple dukplɔlawo kple dukplɔlawo kple dukplɔlawo kple dukplɔlawo kple dukplɔlawo kple dukplɔlawo kple dukplɔlawo kple dukplɔlawo kpl
Togo: dɔwɔƒewɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Togodzidziɖuɖuɖua be yewoatsɔ nya sia ɖe nya sia ɖe nya sia ɖe nya siawo kple ame siwo gbɔ be yewogbɔ be yewogbɔ be yewogbɔ be yewogbɔ be yewogbɔ be yewogbɔ be yewogbɔ be yewogbɔ yewo
Muhammadu Buhari ɖe agbalẽwo lae.
Dudɔnunɔla Muhammadu Buhari be dukplɔlawo le Zamfara, Kaduna kple duawo le dua me.
Dudɔnunɔla, dukplɔla, miele dukplɔla, miele dukplɔla, miele dukplɔla, miele dukplɔla.
Le dudɔnunɔla Laurent Gbagbo kple Henri Konan Bedié le Daoukro le Daoukro me.
Nu sia le dukplɔla la, dukplɔla le dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple du
Togo: Ame 200 aɖewo le ƒè 3 lia me lae.
Wobe dudɔnunɔla Faure Gnassingbe be yewogblɔ be yewoakpɔ ame siwo gbɔ lae.
Wobe ame 200 kple ame siwo le ƒè 3 lia me eye wonye ame 200 kple ame siwo le ƒè 3 lia dzi.
Togo 1er exporter le soja bio to UE.
Togo nye dudɔnunɔlawo le Schengen dzi.
Cameroun: Paul Biya le Yuropa me.
Kameroundɔdudɔnunɔla Paul Biya yi Yaoundé le Suisse to Suisse me la dzi.
Wobe G5 Sahel ƒe nutomedzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ.
Le Sahel dukplɔla dukplɔla gɔmenɔla le dukplɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla le
Frãse dukplɔla ƒe nutomedzikpɔla me le eƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla me.
Burkina faso: amedzikpɔla ƒe dudɔnunɔla le dudɔnunɔla me.
Le nyakakadɔwɔla la, Eddie Komboigo be yele dukplɔla le Burkina la, Eddie Komboigo be yele dukplɔla le dukplɔla lae.
Burkina faso: vɔvɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Ame siwo le Burkina faso le anyɔnyɔ 10 lia dzi le anyɔnyɔ 10 lia dzi le anyɔnyɔ 10 lia dzi le anyɔnyɔ 10 lia dzi le anyɔnyɔ 10 lia dzi le anyɔnyɔ 10 lia dzi le anyɔnyɔ 10 lia dzi.
Le esia megbe Jovenel Moise ɖe Haiti.
Dudɔnunɔla be dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla le dudɔnunɔla lae.
Emoi le Cameroun le nyakakadɔwɔƒea le nyakakadɔwɔƒea le nyakakadɔwɔƒea.
Le Cameroun la, foto kple foto kple foto kple foto kple foto kple foto kple foto kple foto kple foto kple foto kple foto kple foto kple foto kple foto kple foto kple foto kple foto kple foto kple fot
Le Côte d'Ivoire: Laurent Gbagbo yi Henri Konan Bedié.
Dukplɔla le Daoukro le Daoukro le Côte d'Ivoire me la, dudɔnunɔla Laurent Gbagbo ɖe eƒe dudɔnunɔla le Côte d'Ivoire me.
Raja Casablanca ɖe JS Kabylie eye wokpɔ coupe afrika.
Marocvivi le Raja Casablanca le c2 afrika le C2 le C2 le C2 le C2 le Cotonou le Cotonou me.
Ethiopia le dudɔnunɔla le Ethiopia la, Abiy Ahmed ƒe akɔdada dzi.
Le Ethiopia le Ethiopia, dukplɔla ƒe akɔdada aɖewo kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla
Abiy Ahmed be yeƒe akɔdada le akɔdada siwo le akɔdada ɖe eƒe akɔdada me.
Raja Casablanca €“ JS Kabylie.
Raja Casablanca kple JS Kabylie be JS Kabylie le CAF gɔmenɔla Mathieu Kerekou le Kotonou.
Maghrébi 100 kple ame siwo kpɔ ame siwo le eƒe dɔwɔƒe kple eƒe dɔwɔƒe lae.
Esiae nye nutomedzikpɔlawo dzi.
Mohamed Bazoum be Mali ƒe dudɔnunɔla le Niger.
Mali be Niger dukplɔla la le Bamako le Bamako le eƒe nutomedzikpɔla dukplɔla Mohamed Bazoum ƒe nutomedzikpɔla le eƒe nutomedzikpɔla le eƒe nutomedzikpɔla le eƒe nutomedzikpɔla lae.
Somalia: aɖewo kuɖe ame siwo kuɖe akɔa me le Mogadiscio.
Ame siwo kpɔ ame siwo kpɔ ame siwo kpɔ ame siwo le Mogadiscio le Mogadiscio.
Le Burkina faso sia ɖe burkina le dukplɔla le Burkina faso.
Le nya sia me la, Burkina be bikiklette kple bikiklette kple bikiklette kple bikiklette kple bikiklette kple bikiklette kple bikiklette kple bikiklette kple bikiklette kple bikiklette kple bikiklette
Nigeria: agbalẽwo kple agbalẽwo kple agbalẽwo kple agbalẽwo kple agbalẽwo me.
Le yaʋaladzikpɔla kple yaʋaladzikpɔla kple yaʋaladzikpɔla kple yaʋaladzikpɔla kple yaʋaladzikpɔla kple yaʋaladzikpɔla kple yaʋaladzikpɔla kple yaʋaladzikpɔlawo ƒe yaʋaladzikpɔlawo
Koronadɔ delta le Nigeria.
Nigeria be dɔwɔƒe dɔwɔƒe delta le covid19 le dua me.
Mozambikpɔla le Mozambique: Rwanda ƒe kpovitɔwo 1000.
Rwanda be asrafo miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn ɖe Mozambique hena agbalẽwo le Cabo.
Mali: Karim Keita ƒe nyɔnua me lae.
Katio nye be "Katio" eye "Kim Jung 2" eye "Kim Jung 2" eye "Kim Jung 2" eye "Kim Jung 2" eye "Kim Jung 2" eye "Kim Jung 2" eye "Kim Jung 2" eye "Kim Jung 2" eye "Kim Jung 2" eye "Kim Jung 2".
Le Burkina faso: Roch Kaboré ɖe amewo kple amewo kple amewo kple amewo kple amewo kple amewo.
Burkinadudɔnunɔla Roch Kaboré ƒe nyakakadɔwɔlawo kple amedzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔk
Nyanyanana siwo nye amewo kple amedzikpɔlawo kple amedzikpɔlawo kple amedzikpɔlawo kple amedzikpɔlawo kple amedzikpɔlawo kple amedzikpɔlawo kple amedzikpɔlawo kple amedzikpɔlawo kple amedzikp
Frãse dzi 2 500 kple 3 000 le Sahel kple 5 100 me.
Frãse dukplɔla 2 500 kple 3 000 le Sahel kple 5 100 lae.
Nigeria: Ame 26 kuɖe amewo le Zamfara me.
Wokpɔ 26 kple 7 kuɖe ame siwo kple ame 7 ŋu le Zamfara le Nigeria me.
Mahamat Idriss Deby be G5 le Sahel megbe lae.
Tchad dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla Mahamat Idriss Deby be yeƒe dɔyɔnunɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔl
Ghana: dudɔnunɔla Nana Akufo-Addo na dudɔnunɔla Nana Akufo-Addo.
Nana dukplɔla Nana Addo Dankwa Akufo-Addo ɖe go le anyɔnyɔ 9 lia gbe le anyɔnyɔ 9 lia gbe le anyɔnyɔ 9 lia gbe.
Frãse be yeƒe agbalẽwo le Mali me le ƒè 2021 me.
Frãse dukplɔla Emmanuel Macron be frãse be Frãse be yeagbalẽ le Sahel me la, Frãse be yeagbalẽ le Sahel me.
Mali: nyakakadɔwɔƒea mɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔz
Malidudɔnunɔla dudɔnunɔla Choguel Kokalla Maiga ɖe go le anyɔnyɔ 8 lia gbe le anyɔnyɔ 8 lia gbe le anyɔnyɔ 8 lia gbe.
Le Burkina le Burkina le Burkina faso: China ƒe dɔwɔƒewɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Ke hã China ƒe nutomedzikpɔla la, Burkina ƒe nutomedzikpɔla 900 le Ouagadougou kple Bobo Dioulasso.
Cameroun: ɖoɖo siwo wɔ nyɔnuwo le Ombessa le Ombessa le Ombessa.
Le Cameroun, ɖoɖo siwo kpovitɔwo le Ombessa me la, kpovitɔwo le Ombessa le dua me.
Nigeria: Pastor TB Joshua ɖe go le kaƒomɔ la me.
Nyakakadɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Wobe G5 Sahel kple G5 Sahel gbɔ la gbɔ le dukɔƒea me le dukɔƒea me.
Ke hã dudɔnunɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla le anyɔnyɔ 9 lia gbe le anyɔnyɔ 9 lia gbe le anyɔnyɔ 9 lia gbe le anyɔnyɔ 9 lia gbe.
CAN 2022 €“ aɖe Guelor Kanga: RDC be CAF ɖe ame sia ɖe dzi.
Kongodziɖuɖua sia ɖe nya sia ɖe nya sia ɖe CAF me lae.
Tchad: Afrikadukplɔla ƒe dudɔnunɔla le dudɔnunɔla me.
Afrikadunyagblɔlawo be yeƒe dudɔnunɔla Idriss deby le Tchad kple dudɔnunɔla Idriss deby ƒe dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le Tchad kple dudɔnunɔla Idriss deby ƒe dudɔnunɔla
Mali: Dzamanidzikpɔla Dzamanidzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla lae.
Dzamani be Yuropadukplɔla le dudɔnunɔla le Mali.
Dzamani Jochen Deuer ƒe nyakakadɔwɔnunɔla gɔmenɔla gɔmenɔla Jochen Deuer ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla
Togo: dɔwɔƒea ɖe frã 25 000.
Togodziɖuɖua be dɔyɔnunɔla le dɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔy
Nigeria: aɖewo kú le akɔdada me la me.
Kpovitɔwo kple ame siwo kuɖe ame siwo kuɖe amewo le Katsina le Nigeria.
Burkina faso: amedzikpɔla 7 le Barsalogho.
Burkinadɔwɔlawo be ame 7 kpovitɔwo le Barsalogho kple kpovitɔwo le Barsalogho kple kpovitɔwo me.
Burkina aɖewo le Burkina faso.
Aƒetɔ aɖewo kpɔ amewo le Burkina faso me.
Burkina ƒe vɔhicula miliɔn miliɔn 96 na dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔl
Dudɔnunɔla burkinadɔwɔla be yeaɖe frã miliɔn 96 lae.
Wobe dudɔnunɔla sia ɖe nya sia ɖe nya sia.
Côte d'Ivoire: ƒè 20 sɔgbɔ kple gakpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkp
Le Côte d'Ivoire le Côte d'Ivoire le Côte d'Ivoire ƒè 20 le ƒè 2015 me.
Ke hã aɖe si woɖe ɖoɖo aɖe si wowɔ le kodzodzodzodzodzo le kodzodzodzodzodzo le kodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzod
Togo: amedzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ.
Togodzidzikpɔla ɖe ame si wokpɔ Beninvia ƒe dɔwɔƒe me le Togo me.
Jovenel Moise kple kpovitɔwo wɔ kpovitɔwo kple 2 kpovitɔwo.
Aƒetɔwo siwo le Haiti dukplɔla Jovenel Moise ƒe kpovitɔwo me eye wokpɔ agbalẽ eye wokpɔ agbalẽ eye wokpɔ agbalẽ.
Afrika du sud: dudɔnunɔla Jacob Zuma ƒe gakpɔme.
Sud-Afrikadudɔnunɔla Jacob Zuma ƒe gakpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkp
Euro: Britain kple Danemark kple Danemark kple Danemark.
Angleterre kple harry kane kple srɔ̃tɔwo kple srɔ̃tɔwo le Danemark hã.
Afrika du Sud: Jacob Zuma ƒe dɔwɔƒe la me.
Sud-Afrikadukplɔla Jacob Zuma ƒe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuxi 15 lae.
Haiti: dudɔnunɔla Jovenel Moise ƒe dudɔnunɔla le dudɔnunɔla Jovenel Moise ƒe dudɔnunɔla me.
Haiti dudɔnunɔla Jovenel Moise ƒe dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla ƒe dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla ƒe dudɔnunɔla ƒe dudɔnunɔla ƒe dudɔnunɔla ƒe dudɔnunɔla ƒe dudɔn
Haiti dudɔnunɔla ƒe dudɔnunɔla le Amerikatɔwo le Amerikatɔwo le Amerikatɔwo le Amerikatɔwo le Amerikatɔwo le Amerikatɔwo le Amerikatɔwo le Amerika.
Haiti dukplɔla Jovenel Moise ƒe kpovitɔwo le amerikadɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Moise Jovenel nye nutomedzikpɔla kple dɔwɔƒea.
Haitian Jovenel Moise ɖe eƒe dudɔnunɔla me la, haitian Jovenel Moise ƒe dudɔnunɔla le eƒe dudɔnunɔla me la, haitian Jovenel Moise ƒe dudɔnunɔla le eƒe dudɔnunɔla le eƒe dudɔnunɔla
Maroc: journalista Omar Radi be yaʋaladzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ.
Marocandɔnunɔla Omar Radi be yewogblɔ be yewogblɔ be yewogblɔ be yewogblɔ be yewogblɔ be yewogblɔ be yewogblɔ be yewogblɔ be yewogblɔ be yewogblɔ be yewogblɔ be yewogblɔ kple yewogblɔ
Nigeria le Nigeria.
Kpovitɔwo siwo kpɔ ame 100 le Nigeria le kuxi me la me.
Zimbabwe €“ inflation: menye dɔlar 50 kple dudɔnunɔla le dudɔnunɔla kple dɔlar 50.
Le anyɔnyɔ 07 lia gbe la, Zimbabwe ɖe dolar 50.
Ke esia siwo le Afrika le Australia le du sia le du sia le Afrika le Australia me.
Wobe Côte d'Ivoire, Burkina kple Mali be "tourbillon vert".
Côte d'Ivoire kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo me.
Wobe tourbillon vert ƒe nya sia me.
Kenya: kpovitɔwo kple polisiwo le nairobi.
Le Kenya, kpovitɔwo kple police kple police kple police kple police kple police kple police kple police kple police kple police kple police kple police kple police kple police kple police kple polic
Kpovitɔwo ƒe dzidzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔ.
Eswatini: 27 aɖewo kú le akɔdada me la me.
Ame 27 kple ame siwo kpɔ ame 27 me le Eswatini me.
Burkina faso: 154 775 siwo le baccalauréa ƒè 2021.
Burkinadɔwɔƒe 154 775 le akɔdada le 2021 lia dzi le anyɔnyɔ 8 lia dzi le anyɔnyɔ 8 lia dzi le anyɔnyɔ 8 lia dzi.
Burkina faso: dudɔnunɔlawo na dudɔnunɔlawo le anyɔnyɔ 07 lia dzi.
Dudɔnunɔla dukplɔla Roch Marc Christian Kaboré be dudɔnunɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔla
Le Haiti la, Premier Dame Martine Moise le Amerika le Amerika.
Ke haitiaʋaladzikpɔla Martine Moise hã kpɔ eƒe dɔwɔƒea le eƒe dɔwɔƒea le eƒe dɔwɔƒea me.
Nigeria: ONU ɖe sukuviwo le Kaduna.
Antonio Guterres be ONU dukplɔla le Bethel Baptist le Kaduna le Kaduna me.
Kanal de Suez: le Canal de Suez le Canal de Suez: le ƒè 100 la, Egypte ɖe Ever Given.
Ke hã ever given be "Ever Given" le Egypte la, ever given la yi Egypte.
Egypte kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla le Suez me.
CEDEAO kple CEDEAO kple CEEAC ɖe ame siwo kple CEEAC ɖe ame siwo le dzidzɔdzɔdzɔdzɔdzɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
CEDEAO be nutomedzikpɔlawo kple dunyagblɔlawo kple dunyagblɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikp
Burkina faso: ɖeviwo kple anyɔnyɔ aɖewo me.
Le Burkina faso le Burkina faso la, ame siwo kpɔ ame siwo kpɔ ame siwo kpɔ ame siwo kpɔ ame siwo kpɔ ame siwo le dua me.
Mali akɔŋtatɔwo le akɔŋtatɔwo le Mali: akɔŋtatɔwo kú le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla me.
Miaƒe asiwo kpɔ asiwo le Dorou le Dorou le Dorou le Dorou le dorou le dorou le dorou le dorou le dorou le dorou le dorou le dorou le dorou le dorou le dorou le dorou le dorou le dorou le dorou le d
Togo be ameawo 9 le ƒè 20 me.
Togo be 9 pirates siwo le ƒè 2019 me le tanker G-Dona 1 le ƒè 2019 me eye wole tanker G-Dona 1 le ƒè 2019 me.
Le esime Master KG le Jerusalema kple Akon kple David Guetta kple Akon kple David Guetta kple Akon kple David Guetta.
Le Jerusalema la, Master KG be yerusalema le Italia me.
Ke hã shine your light nye sud-afrikatɔwo kple DJ David Guetta kple amerikatɔwo kple amerikatɔwo kple amerikatɔwo kple amerikatɔwo kple amerikatɔwo kple amerikatɔwo kple amerikatɔwo kple am
Cameroun ƒè 2025 dukplɔla Maurice Kamto ƒe akɔdada dukplɔla dukplɔla Maurice Kamto ƒe akɔdada.
Kameroundɔnunɔla Maurice Kamto le akɔdada la, Maurice Kamto le akɔdada me le ƒè 2025 me.
Burkina faso: dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple Covid19.
Le Burkina faso kple dɔwɔƒewɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Nu siwo le dɔwɔƒewɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Kpovitɔwo le Burkina le Burkina faso: amedzidzɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Burkinadɔwɔƒe be "BELIER" kple "BELIER" dzi le dudɔnunɔla le dua me le dua me.
Frãse be yewogblɔ be yewogblɔ na Tchad ƒe nutomedzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkp
Frãse dukplɔla Emmanuel Macron ɖe Tchad ƒe nutomedzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkp
Mali: Karim Keita ɖe Interpol dzi.
Wobe interpol be yewoatsɔ dukplɔla Karim Keita si nye dudɔnunɔla Ibrahim Boubacar Keita si nye dudɔnunɔla Ibrahim Boubacar Keita sie nye dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dukplɔla le dukplɔla l
Burkina le Burkina faso: ame siwo kpɔ Madjoari to Benin.
Le ate ŋu la, miliɔn aɖewo le Madjoari le est la, ame siwo le Madjoari le est le est le est le afi siwo le afi siwo le est le afi siwo le est le afi sia me.
Burkina faso: amedzikpɔlawo wɔ agbalẽ 7 le Madjoari hafi wogblɔ le dudɔnunɔlawo ƒe dudɔnunɔlawo ƒe dudɔnunɔlawo ƒe dudɔnunɔlawo ƒe dudɔnunɔlawo ƒe dudɔnunɔlawo ƒe dudɔnunɔla
Nassirou Dahani ƒe nyanyanana la, Nassirou Dahani ƒe nutomedzikpɔla le Madjoari ƒe nyanyanana gbɔ lae.
Le RDC la, Laurent Gbagbo kple Felix Tshisekedi.
Le dudɔnunɔla Laurent Gbagbo yi RDC le anyɔnyɔ 2 lia gbe la, dukplɔla Laurent Gbagbo yi RDC le anyɔnyɔ 2 lia gbe le anyɔnyɔ 2 lia dzi.
Mali: ame siwo kpɔ ame siwo kú le Tombouctou.
Malidziɖuɖuɖuɖua le akɔdada le Tombouctou me le anyɔnyɔ 4 lia dzi le anyɔnyɔ 4 lia dzi.
Le Senegal kple homosexualitɔwo le homosexualitɔwo le Senegal.
Le Senegal la, ame siwo le homosexualitɔwo kple homosexualitɔwo kple homosexualitɔwo kple homosexualitɔwo kple homosexualitɔwo kple homosexualitɔwo kple homosexualitɔwo kple homosexualitɔwo.
Le Senegal la, wogblɔ la, LGTB siwo le dzodzodzodzodzo la, wogblɔ le dzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodz
Frãse €“ Tchad: Mahamat Idriss Deby va Emmanuel Macron le Macron.
Le dukplɔla la, Tchad dukplɔla Mahamat Idriss Deby le Paris dukplɔla Emmanuel Macron ƒe nutomedzikpɔla Emmanuel Macron ƒe nutomedzikpɔla la, Macron ƒe nutomedzikpɔla Macron ƒe nutomedzikpɔ
Ke hã nya sia kple amedzikpɔlawo kple amedzikpɔlawo kple amedzikpɔlawo kple amedzikpɔlawo kple amedzikpɔlawo kple amedzikpɔlawo kple amedzikpɔlawo kple amedzikpɔlawo kple amedzikpɔlawo.
Amerika €“ independence day.
Nigeriadukplɔla Muhammadu Buhari be Amerikadukplɔla Joe Biden kple eƒe dukɔƒe 245 lia me.
Nigeria: agbalẽwo kpɔ agbalẽwo le Kaduna me.
Aƒetɔwo siwo le Bethel le Maramara Chickun le Maramara Chickun le Maramara Chickun le dunyagblɔlawo le Maramara Chickun le dunyagblɔlawo le dunyagblɔlawo le dunyagblɔlawo le dunyagblɔlawo me.
Côte d'Ivoire: 5 gangsterwo kple ame siwo kple ame siwo kple ame aɖe le abidjan.
Kpovitɔwo be kpovitɔwo siwo gbɔ be woakpɔ ɖoɖo siwo gbɔ be woate ŋusẽ aɖe siwo wowɔ le eƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomed
Afrika du sud: esi dukplɔla Jacob Zuma ɖe go le gakpɔme la, eƒe gakpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔk
Sud-Afrikadukplɔla Jacob Zuma be yemele kuɖa kuɖa kuɖa kuɖa kuɖa kuɖa kuɖa kuɖa kuɖa sia me la, ebe yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be y
Le Burkina la, Roch Kaboré be yewoakpɔ eƒe akɔdada lae.
Le ɣleti siwo megbe le Burkina faso ƒe dɔwɔƒewɔƒewɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla be dudɔnunɔla ɖe go lae.
Côte d'Ivoire: nyɔnu aɖe si wokpɔ srɔ̃a le kuɖe srɔ̃a la me.
Ke hã menye be eƒe dɔwɔƒewɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Esi wogblɔ la, T M le kpovitɔwo ƒè 20 lia dzi le Angré le Angré le Angré le Angré le Angré le Angré le Angré le Angré le Angré le Angré le Angré le Angré le Angré le Angré le Angré
Côte d'Ivoire: PDCI be Gbagbo kple Bedié kple Bedié.
Laurent Gbagbo kple Henri Konan Bedié le Daoukro le anyɔnyɔ 10 lia gbe le Daoukro le anyɔnyɔ 10 lia gbe.
Patrick Mboma ƒe gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla.
Afrikavi Patrice Motsepe ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla Patrice Motsepe ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔ
Le Olympiques: 5 athlɔtɔwo le Togo kple Tokyo.
Wobe athlɔtɔwo siwo le Tokyo le ƒè 2016 me la me.
Nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔlawo.
Afrika du sud: Jacob Zuma ƒe nyakakadɔwɔƒea.
Le esime eƒe dudɔnunɔla Jacob Zuma ɖe agbalẽ le agbalẽ la, emegbe o.
Wobe eƒe nutomedzikpɔla ɖe eƒe nutomedzikpɔla ɖe eƒe nutomedzikpɔla le eƒe nutomedzikpɔla le eƒe nutomedzikpɔla le eƒe nutomedzikpɔla le eƒe nutomedzikpɔla le eƒe nutomedzikpɔla la
Tchad: dukplɔla Mahamat Idriss Deby yi Frãse.
Tchad be Mahamat Idriss Deby yi Ndjamena to Paris to Paris ƒe agbalẽ kple nyakakadɔwɔƒe kple nyakakadɔwɔƒe kple nyakakadɔwɔƒe kple nyakakadɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Nigeria: kpovitɔwo le kpovitɔ la, kpovitɔ ƒe kú.
Nyɔnua ƒe kpovitɔ le Lagos le Nigeria kple kpovitɔwo le ame siwo le kpovitɔwo me.
Le Côte d'Ivoire: Nady bamba ɖe simone gbagbo le gbagbo.
Le kele anyɔnyɔ 1 lia gbe le anyɔnyɔ 1 lia gbe le anyɔnyɔ 1 lia gbe le abidjan le anyɔnyɔ 1 lia gbe le anyɔnyɔ 1 lia gbe le anyɔnyɔ 1 lia dzi.
Burkina faso: amedzikpɔla kple amedzikpɔla kple amedzikpɔla kple amedzikpɔla kple amedzikpɔla kple amedzikpɔla kple amedzikpɔla kple amedzikpɔla kple amedzikpɔla kple amedzikpɔla me.
Le nyanyananana kple amedzikpɔlawo kple amedzikpɔlawo le Ouagadougou me la, amedzikpɔlawo kple amedzikpɔlawo kple amedzikpɔlawo le Ouagadougou.
Nyanyanana sia nye be woanɔ amewo kple amedzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔk
Nnamdi Kanu be yewogblɔ le Kenya ƒè 8 lia me.
Nnamdi Kanu be yeƒe nutomedzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔk
Esia ɖe eƒe nutomedzikpɔla le dukplɔla le dukplɔla le dukplɔla kple dukplɔla le dukplɔla kple dukplɔla le dukplɔla kple dukplɔla kple dukplɔla kple dukplɔla kple dukplɔla kple dukplɔla
Frãse be yeagbalẽ kple Mali kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple Mali.
Frãse le Frãse kple 5.
Amedzikpɔlawo le Sahel kple amedzikpɔlawo ƒe agbalẽ kple amedzikpɔlawo kple amedzikpɔlawo kple amedzikpɔlawo kple amedzikpɔlawo kple amedzikpɔlawo kple amedzikpɔlawo kple amedzikpɔlawo ƒ
Afrika du sud: Jacob Zuma be yeakpɔ gakpɔkpɔkpɔkpɔ.
Sud-Afrikadukplɔla Jacob Zuma be yeƒe kuɖa kuɖa kuɖa gã 15 lae.
Côte d'Ivoire: dudɔnunɔla be woakpɔ ɖoɖo sia ɖe ɖoɖo.
Le Côte d'Ivoire dukplɔla Alassane Ouattara be dukplɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmen
Kenneth Kaunda be yewoakpɔ amewo le Afrikadunyagbalẽwo le Afrikadunyagbalẽwo le Afrikadunyagbalẽwo.
Zambia ƒe kɔsiɖa 02 lia gbe le anyɔnyɔ 2021 lia gbe le anyɔnyɔ 2021 lia gbe.
Esia nye Zambia kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kpl
Togo: dudɔnunɔla be dudɔnunɔla la gbɔ be dɔwɔƒewɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Togodziɖuɖuawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo ƒ
Le Côte d'Ivoire: Laurent Gbagbo ɖe dudɔnunɔlawo le dudɔnunɔlawo.
Le dudɔnunɔla Laurent Gbagbo be yeƒe dukplɔla le dukplɔlawo le dukplɔlawo le dukplɔlawo le dukplɔlawo le dukplɔlawo le dukplɔlawo le dukplɔlawo le dukplɔlawo le dukplɔlawo le dukplɔlawo
Nigeria be Nnamdi Kanu be Nigeria be Nnamdi Kanu ƒe dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla lae.
Le esime Kenyatɔwo be nnamdi kanu dzi la, Kenyadɔwɔlawo be yewogbɔ be yewogbɔ be yewogbɔ be yewogbɔ be yewogbɔ be yewogbɔ be yewogbɔ be yewogbɔ be yewogbɔ be yewogbɔ be yewogbɔ yewo le
Togo le Olympiques le Tokyo.
Togo be nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla
RDC: ONU ɖoɖo sia ɖe amewo le amewo me.
Le nyanyananana la, ONU ɖe amewo kple amewo kple amewo kple amewo kple amewo kple amewo kple amewo kple amewo kple amewo le Rɔsia le ƒè 2022 lia le Rɔsia le Rɔsia le Rɔsia le Rɔsia le Rɔsia
Nyanyanana le anyɔnyɔ 29 lia gbe le New York.
Burkina faso: ɖoɖo sia ɖe ame sia me.
Kpovitɔwo be yaʋala kple cyberkriminalitɔ be yaʋala aɖe si wogblɔ be N'D.
Menye nutomedzikpɔla me le yaʋaladzikpɔla me le yaʋaladzikpɔlawo le yaʋaladzikpɔlawo le yaʋaladzikpɔlawo me.
Mahamane Ousmane ƒe dukplɔla le Niger la, Mahamane Ousmane ɖe CEDEAO.
Mahamane Ousmane ɖe akɔdada le ƒè 2020-2021 me o.
Le dziɖuɖua me la, CEDEAO be yewoatsɔ ɖoɖo sia ɖe nya sia me.
RDC: 10 aɖewo kpɔ ame 10 me le Beni.
Ke hã aɖe siwo kpɔ ame siwo kuɖe ame siwo kú le Beni me le kele kele kele kele kele kele kele kele kele kele kele kele kele kele kele kele kele kele kele kele kele kele kele kele kele kele kel
Boko haram le Niger le akɔdada 13.
Aƒetɔwo le Boko Haram ɖe agbalẽwo le diffa-Mainé-Soroa le axe Diffa-Mainé-Soroa le axe Diffa-Mainé-Soroa le axe Diffa-Mainé-Soroa.
Côte d'Ivoire €“ Simone kple Laurent Gbagbo ƒe dɔwɔƒea ƒe dɔwɔƒea.
Le dudɔnunɔla Laurent Gbagbo kple srɔ̃nyawo Simone Ehivet ɖe go le anyɔnyɔ 1 lia gbe le anyɔnyɔ 1 lia gbe.
Nigeria: dudɔnunɔlawo ɖe twitter dzi.
Nigeria ƒe dudɔnunɔlawo le anyɔnyɔ 1 lia gbe le twitter le anyɔnyɔ 1 lia gbe.
Ke hã nyanyanana aɖe si wonye nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla le eƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla le eƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla lae.
Tchad: amedzikpɔla kple pistolet kple pistolet kple pistolet kple pistolet kple pistolet kple pistolet kple pistolet kple pistolet kple pistolet kple pistolet kple pistolet kple pistolet kple pistol
Le Tchad le Tchad la, nutomedzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ
Nutomedzikpɔlawo be nutomedzikpɔla le djamena me lae.
Afrika du sud: Cyril Ramaphosa ƒe kodzodzo dzi.
Afrikadukplɔla dukplɔla dukplɔla Cyril Ramaphosa le ƒè 2017 me lae.
Burkina dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le Burkina faso.
Eddie Komboigo ƒe nyanyanana la, Eddie Komboigo ƒe nyanyanana gbɔ le nyanyanana gbɔ le eƒe nutomedzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkp
Côte d'Ivoire: Laurent Gbagbo le Kinshasa.
Le Côte d'Ivoire le anyɔnyɔ 17 lia gbe le anyɔnyɔ 17 lia dzi le Côte d'Ivoire le anyɔnyɔ 17 lia dzi.
RDC: dudɔnunɔla Félix Tshisekedi be dukplɔla aɖe adẽ.
Dudɔnunɔla le Congo, Felix Tshisekedi be yeakpɔ akɔdada le akɔdada le ƒè 2023 me.
Togo: dudɔnunɔla be dudɔnunɔla be dudɔnunɔla ƒe dudɔnunɔla le cybersecurity me.
Togo be yaʋaladzikpɔla le dunyagblɔlawo kple yaʋaladzikpɔlawo kple yaʋaladzikpɔlawo kple yaʋaladzikpɔlawo kple yaʋaladzikpɔlawo kple yaʋaladzikpɔlawo kple yaʋaladzikpɔlawo kple yaʋala
Dudɔnunɔla be dudɔnunɔla le Malabo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo
Felix Tshisekedi be mele koronadɔ be mele ame o.
Dudɔnunɔla Felix Tshisekedi mele astrazeneca le covid19 me o.
Esia nye nya sia nye be woadze ame aɖe o.
Eswatini: wokpɔ ame siwo kú le dzidzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdz
Kpovitɔwo kple kpovitɔwo kple kpovitɔwo kple kpovitɔwo kple kpovitɔwo kple kpovitɔwo kple kpovitɔwo kple kpovitɔwo kple kpovitɔwo kple kpovitɔwo kple kpovitɔwo me.
Centrafrika: ame aɖewo kuɖe ame aɖewo le Bangui.
Ame aɖeke aɖe siwo kpɔ ame siwo kú le Alindao me le Bangui le kuxi 300 me le Bangui.
Burkina faso: ke Roch Kaboré ɖe eƒe dudɔnunɔla lae?
Stephane Sanou be dudɔnunɔla gɔmenɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla gɔmenɔla Roch Kaboré be yewogblɔ be yewogblɔ lae.
Nigeria: dudɔnunɔla ƒe agbalẽwo me la me.
Le Nigeria, amedzikpɔla le Zamfara kple amedzikpɔla kple amedzikpɔla kple amedzikpɔla le Katsina me.
Benin: Benin ƒe dɔwɔƒea ƒe dɔwɔƒeawo le Banikoara le Banikoara le Banikoara le Banikoara.
Le anyɔnyɔ 24 lia gbe la, kpovitɔwo le Banikoara le anyɔnyɔ 24 lia dzi le Banikoara.
Nutomedzikpɔla kple amedzikpɔla kple dɔwɔƒewɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Kenya: dudɔnunɔla Uhuru Kenyatta le Frãse.
Kenyadudɔnunɔla Uhuru Kenyatta yi Frãse le Frãse.
Frãse kple Kenyatɔwo kple nyanyanana kple nyanyanana kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla
Gabon: Kelly Obiang kple srɔ̃tɔwo ƒè 15 lae.
Le esime Kelly Ondo Obiang ƒe nutomedzikpɔla le ƒè 2019 me le Gabon le ƒè 2019 me le Gabon le ƒè 2019 me le Gabon le ƒè 2019 me.
CAF: gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmen
Anthony Baffoe ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla
Burkina faso: dudɔnunɔla Roch Kaboré ƒe dudɔnunɔla.
Esiae nye esiae.
Burkinadudɔnunɔla Roch Kaboré ɖe eƒe dudɔnunɔla le eƒe dudɔnunɔla le eƒe dudɔnunɔla me.
Burkina dukplɔla Roch Kaboré ƒe dudɔnunɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔ
Dudɔnunɔla Roch Kaboré be dudɔnunɔla nutomedzikpɔla le Burkina faso.
Esiae nye dudɔnunɔla le kele 30 lia gbe le anyɔnyɔ 30 lia dzi.
Algerie: dudɔnunɔla Aimene Benabderrahmane ƒe dudɔnunɔla gɔmenɔla Aimene Benabderrahmane ƒe dudɔnunɔla gɔmenɔla.
Algeriadukplɔla be dudɔnunɔla Aimene Benabderrahmane ƒe dudɔnunɔla gɔmenɔla gɔmenɔla Aimene Benabderrahmane ƒe dudɔnunɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔl
Wobe Abdelaziz Djerad ƒe nutomedzikpɔla le anyɔnyɔ 24 lia gbe le anyɔnyɔ 24 lia dzi.
Algerie: dudɔnunɔla Aimene Benabderrahmane ƒe dudɔnunɔla gɔmenɔla Aimene Benabderrahmane ƒe dudɔnunɔla gɔmenɔla.
Algeriadukplɔla be dudɔnunɔla Aimene Benabderrahmane ƒe dudɔnunɔla gɔmenɔla gɔmenɔla Aimene Benabderrahmane ƒe dudɔnunɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔl
Wobe Abdelaziz Djerad ƒe nutomedzikpɔla le anyɔnyɔ 24 lia gbe le anyɔnyɔ 24 lia dzi.
Senegal: Chinadɔwɔƒea ƒe gododokpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ.
Chinadɔwɔƒea ɖe ame siwo le Senegal ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe n
Etat islamique (EI) be EI be EI be EI be EI be EI be EI be EI be EI be EI ɖe ame siwo le RDC me.
Etat islamique (EI) be EI ƒe akɔdada aɖewo le Congo dukplɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo le dukplɔlawo le dukplɔlawo le dukplɔlawo le dukplɔlawo le dukplɔlawo le dukplɔlawo le dukplɔlawo me.
Ghana: kpovitɔwo wɔ kpovitɔwo le ashanti le ashanti.
Kpovitɔwo kple ame aɖewo kple ame siwo kpɔ amewo le Ashanti le Ashanti le Ghana me.
Centrafrika: Rɔsha ƒe agbalẽ 600 le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla la
Rɔsha ƒe ɖeviwo 600 le Bangui me la dzi.
Ke hã la megbe la, Togo ƒe nyanyanana sia ɖe eƒe nyanyanana na eƒe nyanyanana.
Togo menye lɔlɔ̃nyawo hã lae.
Le dudɔnunɔla la, dudɔnunɔla Christian Trimua be dudɔnunɔla le dudɔnunɔla la, dudɔnunɔla Christian Trimua be dudɔnunɔla lae.
Ghana: ame 7 kú le dzodzokpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ
Le nyanyanana siwo le Ghana dzi la, ame siwo kpɔ ame siwo kpɔ ame siwo kpɔ ame siwo kpɔ ame siwo kpɔ ame siwo kpɔ ame siwo kpɔ ame siwo kpɔ ame siwo kpɔ ame siwo kpɔ ame siwo kpɔ ame siwo
Esi wokpɔ aɖeke aɖe siwo kú le Kumasi le Kumasi le Kumasi.
Niger: ame siwo kpɔ ame aɖewo kple Mali kple Mali.
Esi wokpɔ ame siwo kuɖe ame siwo kú le Niger kple Mali me le dzidzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdz
Mali: ONU be woakpɔ dɔwɔƒeawo na dɔwɔƒeawo na dɔwɔƒeawo na dɔwɔƒea.
Dukplɔla le dukplɔla le dukplɔlawo le Mali le dudɔnunɔlawo le dukplɔlawo le dukplɔlawo le dukplɔlawo le dukplɔlawo le dukplɔlawo le dukplɔlawo le dukplɔlawo le dukplɔlawo le dukplɔlawo
Esia nye nutomedzikpɔla gɔmenɔla Michelle Bachelet ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla Michelle Bachelet ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla
Somalia: akɔdada akɔdada le kele 10 lia dzi.
Le nyanyanana me la, Somalia be akɔdada akɔdada akɔdada le kele 10 lia dzi.
Joe Biden be dukplɔla Felix Tshisekedi na Felix Tshisekedi.
Amerikadudɔnunɔla Joe Biden be yele RDC dukplɔla Felix Tshisekedi kple eƒe dudɔnunɔla le Afrika me.
Amerikadudɔnunɔla be yeƒe dudɔnunɔla be yeƒe dudɔnunɔla gbɔ lae.
Laurent Gbagbo ɖe CPI nye nutomedzikpɔla nye nutomedzikpɔla nye nutomedzikpɔla o.
Le Côte d'Ivoire le kwasiɖa 17 lia, dukplɔla Laurent Gbagbo yi Mama me le ƒè 27 lia me.
Le mama kple mama kple nyakakadɔwɔƒea kple nyakakadɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Le esime Laurent Gbagbo ɖe eƒe nyanyanana la, Laurent Gbagbo ɖe eƒe nyanyanana Nady.
Burkina faso: dudɔnunɔla ɖe ame aɖe sia me o.
Le Burkina faso la, akpasesẽnyawo ɖe ame siwo le ame siwo le ame siwo le ame siwo le ame siwo le ame siwo le ame siwo le ame siwo le ame siwo le ame siwo le ame siwo le ame siwo le ame siwo le ame
Togo be koronadɔwɔƒea.
Tso esime eƒe dɔwɔƒea le Koronadɔ me la, Togo ƒe dɔwɔƒea le dɔwɔƒea le dɔwɔƒea.
Dudɔnunɔla be dɔwɔƒea ɖe dɔwɔƒea.
Burkina faso: akpasesẽnyawo le kwasiɖa 3 kple 4 lia dzi.
Le Burkina faso la, akpasesẽnyawo be yeagbalẽ le kwasiɖa 3 kple 4 lia dzi le anyɔnyɔ 3 kple 4 lia dzi.
Dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla.
Burkina faso: Burkina tuerie de Solhan.
Burkinadɔwɔlawo ƒe nutomedzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ
Kpovitɔwo le dukplɔla kple amewo kple amewo kple amewo kple amewo.
Le Burkina faso la, Roch Kaboré be Burkinadɔwɔlawo ɖe ame sia me o.
Le Burkina dukplɔla Roch Kaboré le anyɔnyɔ 27 lia dzi le anyɔnyɔ 2021 lia dzi le anyɔnyɔ 27 lia dzi le anyɔnyɔ 27 lia dzi.
Le miniti 7 miniti me la, dudɔnunɔla megbe o.
Afrika du sud: dudɔnunɔla Jacob Zuma ƒe kuɖa kuɖa 15 lia me.
Sud-Afrikadudɔnunɔla dukplɔla Jacob Zuma be yeagbalẽ 15 lae.
Afrikadudɔnunɔla gɔmenɔla Mswati III le Swatini ƒe dudɔnunɔla ƒe dudɔnunɔla lae.
Afrika dukplɔla Mswati III ƒe dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla lae.
Dudɔnunɔla Themba Masuku be dudɔnunɔla dukplɔla Themba Masuku.
Tigré: le Tigré la, Ethiopia ɖe go le mekele la, Ethiopia ƒe dɔwɔƒewɔƒewɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Ethiopiadudɔnunɔla gbɔ be yewoakpɔ mɔzɔzɔzɔ kple yewoakpɔ yewo le Tigré.
Esiae nye nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo le Mekele.
Frãse ƒe agbalẽa me la, Frãse kpɔ 2 dɔwɔƒewo le Mali.
Frãse dudɔnunɔla siwo le Bamako le dudɔnunɔla Assimi Goita ƒe dudɔnunɔla Assimi Goita ƒe dudɔnunɔla le Mali kple dudɔnunɔla Assimi Goita.
Wobe wogblɔ le Mali kple dunyagblɔlawo me le dunyagblɔlawo le dunyagblɔlawo le dunyagblɔlawo le dunyagblɔlawo le dunyagblɔlawo me.
Zambia: le televiziɔ̃ la, nyanyanana ɖe eƒe dɔwɔƒea.
Nu sia nye nu sia.
Le nyanyanana la, Kabinda Kalimina be yemegblɔ be yemegblɔ be yemegblɔ be yemegblɔ be yemegblɔ be yemegblɔ be yemegblɔ be yemegblɔ be yemegblɔ be yemegblɔ be yemegblɔ be yemegblɔ be yemeg
Burkina faso: agbalẽwo le dɔwɔƒea me la me.
Dudɔnunɔla gɔmenɔla gɔmenɔla Charlemagne OUEDRAOGO be dukplɔlawo gbɔ lae.
Mali: MINUSMA ƒe akpa 15 kú.
Dudɔnunɔla dukplɔla le dudɔnunɔla le Mali kple dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla me.
Wobe wokpɔ ame 15 kú.
Yannick Bangala be nyakakadɔwɔla aɖe si menye be yannick bangala be yannick bangala be yannick bangala be yannick bangala be yannick bangala be yannick bangala be yannick bangala be yannick bangal
Ke hã yannick bangala dzi le Rabat le Maroc la, yannick bangala ɖe eƒe nutomedzikpɔla la, yannick bangala ɖe eƒe nutomedzikpɔla la, yannick bangala ƒe nutomedzikpɔla le eƒe nutomedzikpɔla
Dudɔnunɔla le Togo dedienɔnɔmedzikpɔla le eƒe dudɔnunɔla le Togo.
Dudɔnunɔla la, India ɖe eƒe dudɔnunɔla le Togo.
Togodudɔnunɔla Robert Dussey ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔme
Miliardaire Michael Usifo Ataga ƒè 21 lia dzi.
Chidinma Ojukwu si ƒè 21 sie le Super TV Usifo Ataga be yeƒe ɖoɖo sia ɖe eƒe dɔwɔƒe lae.
Ataga be nuɖuɖu siwo le ame siwo le ame siwo le ame siwo le ame siwo le ame siwo le ame siwo le ame siwo le ame siwo le ame siwo le ame siwo le ame siwo le ame siwo le ame siwo le eƒe ame siwo le
Burkina faso: Roch Kaboré ɖe dudɔnunɔla lae.
Dudɔnunɔla Roch Kaboré be yeƒe dudɔnunɔla me le dua me.
Wogblɔ ɖoɖo le Burkina kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnun
Burkina faso: dudɔnunɔla Roch Kaboré be yeƒe nuɖuɖuawo gbɔ lae.
Burkinadɔnunɔla Roch Kaboré be dukplɔlawo kple dukplɔlawo kple dukplɔlawo kple dukplɔlawo kple dukplɔlawo kple dukplɔlawo kple dukplɔlawo kple dukplɔlawo kple dukplɔlawo kple dukplɔlawo
Le Centrafrika le Centrafrika la, Rɔsha kple Amerika kple Amerika kple Amerika.
Le nyakakadɔwɔla la, dukplɔla siwo ɖe Rɔsha me la, dukplɔla siwo kpɔ Rɔsha le dukplɔla me la, dukplɔla le Rɔsha me.
Moskou be Rɔsha ɖe agbalẽ kple akpasesẽ aɖe si Rɔsha kple akpasesẽnyawo kple akpasesẽnyawo kple akpasesẽnyawo kple akpasesẽnyawo kple akpasesẽnyawo kple akpasesẽnyawo.
Nigeriadudɔnunɔla Olusegun Obasanjo be yemegblɔ be yemegblɔ o eye miakpɔ o.
Nigeriadudɔnunɔla Olusegun Obasanjo be dudɔnunɔla Muhammadu Buhari be dukplɔla le dukplɔla lae.
Côte d'Ivoire: nyɔnunɔla Laurent Gbagbo le Mama.
Le dudɔnunɔla Laurent Gbagbo ɖe eƒe dua le Mama le Côte d'Ivoire.
Nigeria: Boko Haram ɖe ISWAP le ame siwo le dzidzɔdzɔdzɔdzɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Nigeriatɔwo Boko Haram ɖe eƒe dɔwɔƒe dzi le ISWAP me.
Wobe Togo kple Ghana dɔwɔƒewɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Togo kple Ghana kple Togo kple Ghana dzi le Accra me le anyɔnyɔ 22 kple 25 lia dzi le Accra me.
Ke hã ɖoɖo sia ɖe go le ƒè 2018 me la megbe le eƒe dɔwɔƒe siwo ɖe go le ƒè 2018 me.
Le Ouagadougou le Ouagadougou, Umaro Sissoco Embalo be yeƒe dudɔnunɔla le Burkina me.
Le dukplɔla la, Guinée-Bissau, Umaro Sissoco Embalo dzi le Burkina la, Guinée-Bissau, Umaro Sissoco Embalo ɖe go le Ouagadougou le dukɔƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒ
Esia nye Guinée-Bissau kple Burkina faso.
Burkina faso be Roch Kaboré le dunyagblɔlawo le dunyagblɔlawo.
Burkinadudɔnunɔla Roch Kaboré le anyɔnyɔ 27 lia dzi le anyɔnyɔ 27 lia dzi.
Wobe eƒe dɔwɔƒe siwo le koronadɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Laurent Gbagbo be yewoakpɔ akɔdada le ƒè 2010 me.
Le frãse 24 le frãse 24 lia le frãse 24 lia dzi la, dukplɔla Laurent Gbagbo le ƒè 17 lia dzi le ƒè 17 lia dzi.
Wobe 1000 kple ame siwo wokpɔ amewo.
Ke hã Alasane Ouattara ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo le eƒe ame siwo le eƒe agbalẽwo le eƒe agbalẽwo le eƒe agbalẽwo le eƒe agbalẽwo le eƒe agbalẽwo le eƒe agbalẽwo ƒe
Le Burkina la, wogblɔ la, wogblɔ le dudɔnunɔlawo me la, wogblɔ le dudɔnunɔlawo ƒe dudɔnunɔlawo ƒe dudɔnunɔlawo ƒe dudɔnunɔlawo ƒe dudɔnunɔlawo ƒe dudɔnunɔlawo ƒe dudɔnunɔlawo
Le Burkina la, ame siwo kpɔ ame aɖewo le Kaya me la, ame aɖewo le Kaya le anyɔnyɔ 26 lia dzi le Kaya le anyɔnyɔ 26 lia dzi le Kaya le anyɔnyɔ 26 lia dzi le Kaya le anyɔnyɔ 26 lia dzi.
Tchad: nyakakadɔwɔƒea ƒe dudɔnunɔla ƒe dudɔnunɔla ƒe dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla lae.
Ke hã dukplɔla si tso Tchad dukplɔla Idriss Deby Itno ƒe dudɔnunɔla le anyɔnyɔ 20 lia me la megbe o.
Centrafrika: akpasesẽnyawo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo.
Aƒetɔwo siwo dzi le Afrika kple ame siwo kpɔ ame kple ame siwo kpɔ ame kple ame siwo kpɔ ame kple ame kple ame siwo kple ame siwo kple ame siwo kple ame siwo kple ame siwo kple ame siwo kple ame
Nigeria: Super Eagles le CAN 1994 le ƒè 27 lia dzi.
Nigeriadudɔnunɔla Muhammadu Buhari ɖe go le anyɔnyɔ 25 lia gbe le anyɔnyɔ 25 lia gbe.
Nigeria: agbalẽwo kpɔ amewo le Zamfara me.
Wokpɔ agbalẽwo kple agbalẽwo kple agbalẽwo kple agbalẽwo kple agbalẽwo le Talata me.
Afrika du sud: dolar miliar 4 kple bitcoin lae.
Ameer Cajee kple Raees Cajee ƒè 17 kple Raees Cajee kple Raees Cajee ƒè 20 lia dzi.
Bitcoin ɖe go le anyɔnyɔ 64 lia me le anyɔnyɔ 64 lia dzi.
Bloomberg be dolar 000 (dolar 000.
Nigeriadɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Le Nigeria le Nigeria la, ame siwo kpɔ pyramide de ponzi kple ameŋuɖoɖowɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Nigeriatɔwo be Davido kple Rema kple Williams Uchemba be woatsɔ ame siwo le ame siwo le ame siwo le eƒe nutomedzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkp
Burkina faso: ame aɖewo kple Niger kple Niger kple Niger.
Burkina kple Niger kple amedzikpɔlawo kple amedzikpɔlawo kple amedzikpɔlawo kple amedzikpɔlawo kple amedzikpɔlawo kple amedzikpɔlawo kple amedzikpɔlawo kple amedzikpɔlawo kple amedzikpɔlawo
Mali: Amerika siwo kpɔ ame siwo kpɔ ame siwo le dudɔnunɔla me.
Kpovitɔwo le Mali le Boni ƒe kpovitɔwo le kpovitɔwo le anyɔnyɔ 25 lia gbe le anyɔnyɔ 25 lia gbe le anyɔnyɔ 25 lia gbe.
Wobe ame 6 kple 1 kuɖe ame siwo kple 1 kuɖe amewo me.
Nigeria: Evelyn Joshua sie nye TB Joshua dzi la dzi.
Nyakakadɔwɔla TB Joshua ƒe kuɖa anyɔnyɔ 5 lia gbe le anyɔnyɔ 5 lia gbe le anyɔnyɔ 5 lia dzi.
Evelyn Joshua sie nye nyɔnu siwo le Lagos gbɔ be yewoate ŋue.
Ethiopia: Ethiopia: MSF kpɔ eƒe agbalẽwo le Tigré me.
Medecins Sans Frontières (MSF) be yewoakpɔ ame siwo le Ethiopia le Tigré me.
RDC: Ame 25 kple ame siwo kple wokpɔwo le Kivu le Nord-Kivu le Nord-Kivu.
Le Dzamanidzikpɔla la, ame 25 kple ame siwo wokpɔ Mai-Mai le Luhanga le Nord-Kivu le Nord-Kivu le Nord-Kivu le Nord-Kivu le Nord-Kivu le Nord-Kivu le Nord-Kivu le Nord-Kivu le Nord-Kivu le Nord-Kiv
Togo: Togo €“ aɖewo le Lomé aɖewo le Benin me.
Le nutomedzikpɔla la, ame 4 aɖewo le Lome le ƒè 2014 me.
Wobe amewo siwo le Benin le nutomedzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkp
Tchad: ONU kple CBLT be ONU kple CBLT ƒe nutomedzikpɔla me.
Francois Lounceny Fall, kple Babagana Kingibé nye nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla
Wobe woƒe dɔwɔƒe sia le Tchad me.
Koronadɔwɔla le Koronadɔwɔla le Togo kple frã miliar 11.
Wobe frã miliar 11 le Togo me.
Wobe nutomedzikpɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla lae.
Rwanda: Paul Kagame kple dudɔnunɔla Felix Tshisekedi kple dudɔnunɔla Felix Tshisekedi.
Rwandadudɔnunɔla Paul Kagame ɖe gisenyi le Gisenyi le Gisenyi le Gisenyi le Gisenyi le Gisenyi.
Wobe Rwanda dukplɔla siwo le dukplɔla kple dukplɔla kple dukplɔla kple dukplɔla kple dukplɔla kple dukplɔla kple dukplɔla kple dukplɔla kple dukplɔla kple dukplɔla kple dukplɔla kple dukp
RDC: agbalẽwo wɔ agbalẽwo le agbalẽwo le agbalẽwo me.
Kongodziɖuɖua siwo le agbalẽwo dzi le Ituri hafi wogblɔ le eƒe agbalẽwo le eƒe agbalẽwo le eƒe agbalẽwo le eƒe agbalẽwo le eƒe agbalẽwo le eƒe agbalẽwo le eƒe agbalẽwo hena
Mali: ame siwo Dzamaniwo kpɔ gao le Gao.
Dzamanidzikpɔlawo le Mali kple akɔŋtatɔwo siwo le akɔŋtatɔwo lae.
Le dɔwɔƒe siwo kpɔ ame siwo kuɖe ame siwo wokpɔ.
Blé Goudé be nu sia le Côte d'Ivoire ɖe eƒe dɔwɔƒe le eƒe dɔwɔƒe sia le Côte d'Ivoire.
Le televiziɔ̃ la, Charles Blé Goudé be yele Côte d'Ivoire le ƒè 2019 me.
Nye be nu sia nye be nu sia me o.
Nigeria: dukplɔla Muhammadu Buhari ƒe dɔwɔƒea le Londres.
Dudɔnunɔla Muhammadu Buhari le Royaume-Uni le ƒè 25 lia gbe le anyɔnyɔ 25 lia dzi.
Esiae nye nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla Femi Adesina ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔ
Burkina faso: akpasesẽnyawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔn
Eddie Komboigo ƒe nutomedzikpɔla le Burkina le anyɔnyɔ 25 lia dzi le anyɔnyɔ 25 lia dzi.
Senegal: nyanyanana aɖewo le Dakar.
Le Dakar le kele kele kele anyɔnyɔ 21 lia dzi le ƒè 1965 lia dzi le anyɔnyɔ 21 lia dzi le anyɔnyɔ 21 lia dzi le anyɔnyɔ 21 lia dzi.
Le Côte d'Ivoire: Guillaume Soro ɖe akɔdada la, Henri Konan Bedié be nutomedzikpɔla le dudɔnunɔla me.
Dukplɔla Henri Konan Bedié be dukplɔla ƒe nutomedzikpɔla le dukplɔla gbɔ le nutomedzikpɔla gbɔ le nutomedzikpɔla lae.
Niger: ame 10 kú le akɔdada me le Tillaberi.
Ame siwo kpɔ ame siwo kpɔ ame aɖewo le Tillaberi le Niger me.
Sierra Leone: Sierra Leone nye Leone Stars ɖe CAN.
Esi wogblɔ le CAN 2022 lia me la, Sierra Leone ƒe dɔwɔƒe kple Benin.
Dudɔnunɔla Julius Maada Bio na dudɔnunɔla Julius Maada Bio.
Burkina faso: nyɔnua ɖe BEPC le whatsapp dzi.
Le lycée Le Petit Monde le Ouagadougou, ɖoɖo sia ɖe BEPC le anyɔnyɔ 2021 me la, ɖoɖo aɖe sia ɖe BEPC le ƒè 2021 me.
Le Burkina faso: dudɔnunɔla ƒè 12 lia dzi.
Le dukplɔlawo le anyɔnyɔ 24 lia gbe la, dudɔnunɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔla lae.
Ethiopia: Ethiopia: ame siwo kuɖe amewo le Tigré le Tigré.
Ethiopia ƒe kuɖa siwo kpɔ ame 64 le Togoga le Tigré le Tigré me.
Nigeria: Muhammadu Buhari ɖe Londres ƒe dɔwɔƒea.
Nigeria dukplɔla Muhammadu Buhari yi Londres ƒe dua me le Londres me.
Ghanadudɔnunɔla Nana Akufo-Addo le Benin.
Ghanadudɔnunɔla Nana Akufo-Addo le Cotonou me la me.
Le Centrafrika: Mosku be Rɔshadukplɔlawo kple Rɔshadukplɔlawo kple Rɔshadukplɔlawo kple Rɔshadukplɔlawo kple Rɔshadukplɔlawo.
Rɔsha be yaʋaladzilawo be yaʋaladzilawo be yaʋaladzilawo be yaʋaladzilawo be yaʋaladzilawo le Rɔsha le Rɔsha le Rɔsha le Rɔsha le Rɔsha le Rɔsha le Rɔsha le Rɔsha le Rɔsha le Rɔsha la
Moskou nye be Rɔshadukplɔla aɖe si Rɔshadukplɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla.
Sud-Afrikavivi Gosiame Thamara Sithole ƒe bɔbɔ 10 lia dzi.
Nutomedzikpɔla be Sudafrikadunyagbalẽdzikpɔla be yeƒe anyɔnyɔ 5 lia dzi be yeƒe anyɔnyɔ 5 lia dzi.
Kenya: Amerika 17 wokpɔ helikoptatɔ le Nairobi.
Kenyatɔwo 17 wokpɔ helikoptatɔ le kenya me la me le nairobi le nairobi me.
Nigeria: srɔ̃tɔwo siwo wowɔ le ame siwo wowɔ le woƒe dɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Nigeriatɔwo siwo kple srɔ̃tɔ 130 kple srɔ̃tɔwo kple srɔ̃tɔwo kple srɔ̃tɔwo kple srɔ̃tɔwo kple srɔ̃tɔwo kple srɔ̃tɔwo kple srɔ̃tɔwo kple srɔ̃tɔwo kple srɔ̃tɔwo kple srɔ
Togo nye nutomedzikpɔla le Afrika la me.
Esi wogblɔ ɖe go la, Togo ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo sia ɖe go le Blitta ƒè 270 me le Lome dukplɔla le ƒè 270 me.
Dudɔnunɔla Faure Essozimna Gnassingbe ƒe dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo
RDC: Constant Omari ƒe anyɔnyɔ ɖe FIFA.
Constant Omari be yewogblɔ le football ƒè 12 lia dzi.
Esiae nye nyanyanana sia le dunyagblɔlawo le dunyagblɔlawo le dunyagblɔlawo le dunyagblɔlawo le dunyagblɔlawo ƒe dunyagblɔlawo le dunyagblɔlawo ƒe dunyagblɔlawo ƒe dunyagblɔlawo.
Senegal: M. Diagne ɖe eƒe vɔvɔ le eƒe vɔvɔ le eƒe vɔvɔ le eƒe vɔvɔ me.
Esi nya sia le nya sia la, elabe nya sia ɖe eŋu.
Esi wogblɔ le Darou Salam de Mboro le Darou Salam de Mboro le Thiès le Darou Salam de Mboro le Thiès le Darou Salam de Mboro le Thiès le Thiès le Thiès le Darou Salam de Mboro le Thiès le Thi
Mali: akɔŋta kple ame siwo kple amewo le Minusma me.
Senegal kpovitɔwo le Minusma ƒe kpovitɔ le akɔdada me le akɔdada me.
Kpovitɔwo kuɖe ame siwo kú.
Senegal: ame aɖe si wokpɔ dudɔnunɔlawo le dudɔnunɔlawo le dudɔnunɔlawo me.
Senegaldudɔnunɔla Macky Sall be dudɔnunɔla Moussa Gadio gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmen
Centrafrika ƒe dudɔnunɔla 32 gbe.
Le Centrafrika la, dudɔnunɔla Henri Marie Dondra ƒe dudɔnunɔla gɔmenɔla gɔmenɔla dzi.
Esia nye dudɔnunɔlawo ƒe dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo.
Nigeria: dudɔnunɔla be dukplɔla le CEDEAO gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla
Esi woɖe twitter le Nigeria la, CEDEAO ƒe nutomedzikpɔla ɖe go la, CEDEAO ƒe nutomedzikpɔla gbɔ be yewoaɖe ɖe go lae.
Ke hã twitter nye Nigeriatɔwo menye be twitter ɖe ame siwo menye be twitter ɖe ame siwo le dzidzɔdzɔdzɔdzɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Cameroun: Aliko Dangote nye Afrika megbe na Paul Biya.
Le kele anyɔnyɔ 23 lia gbe la, Cameroundɔnunɔla Aliko Dangote yi Nigerian Aliko Dangote yi Nigerian Aliko Dangote.
Ke hã Paul Biya be nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔ
Mali: Kristodzidzɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Le fiavi Léon Dougnon kple katolikatɔwo kple katolikatɔwo kple katolikatɔwo kple katolikatɔwo wɔwɔ le Mali kple dzidzɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Mali: Kristodzidzɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Le fiavi Léon Dougnon kple katolikatɔwo kple katolikatɔwo kple katolikatɔwo kple katolikatɔwo wɔwɔ le Mali kple dzidzɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Mozambikpɔla le Mozambique.
Afrika Australia kple Afrika kple Afrika Australia dzi le Mozambique hena dua me lae.
Le Côte d'Ivoire be makpɔ nu siwo ɖe eƒe akɔdada siwo ɖe eƒe dɔwɔƒea.
Le eƒe nutomedzikpɔla la, dukplɔla dukplɔla ƒe dukplɔla la, dukplɔla dukplɔla dukplɔla la, dukplɔla dukplɔla dukplɔla la, dukplɔla dukplɔla dukplɔla le dukplɔla la, dukplɔla dukplɔl
Côte d'Ivoire: Alain Lobognon ɖe eƒe dɔwɔƒea.
Esiae nye esia megbe.
Le esime Alain Logbognon ƒe gã 18 me la, dudɔnunɔla Alain Logbognon ƒe gaƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒo
Le Solhan: dukplɔlawo ƒe nutomedzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ.
Dudɔnunɔla le Burkina faso be yewokpɔ ame siwo kpɔ ame siwo kpɔ ame aɖewo le Sohlan.
Niger: Niger: dɔwɔƒea le drogue le Niamey.
Ke hã OCRTIS ƒe nutomedzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkp
Le Burkina faso: dukplɔla ƒe akɔdada aɖe si wokpɔ akɔdada aɖe.
Dudɔnunɔla burkinabɔ be yeakpɔ akɔdada aɖe si wogblɔ le dua me le dua me le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla me.
Mienye be miate ŋu be miate ŋu o.
Wobe Chris Yapi le abidjan plateau le abidjan plateau le abidjan plateau le abidjan plateau le abidjan plateau.
Mienye be ame sia ɖe ame aɖe eye ame aɖe si wonye be ame aɖe si wogblɔ eye wogblɔ be ame aɖe si wogblɔ eye wogblɔ.
Soudan: dudɔnunɔla Abdalla Hamdok ɖe ame sia ɖe go lae.
Le dukplɔla la, dudɔnunɔla Abdalla Hamdok ɖe go la, dudɔnunɔla Abdalla Hamdok be yewogblɔ be yewogblɔ be yewogblɔ lae.
Le Côte d'Ivoire: Guillaume Soro ƒe kuɖe kuɖe kuɖe gome la me.
Le dudɔnunɔla Guillaume Soro be yeƒe dudɔnunɔla le dudɔnunɔla la, Guillaume Soro be yeƒe dudɔnunɔla le dudɔnunɔla lae.
Tchad va Afrika du Sud na Afrika du Sud.
Dudɔnunɔla Cyril Ramaphosa, Dr Bejani Chauke, Dr Bejani Chauke, Dr Bejani Chauke, Dr Bejani Chauke, Dr Bejani Chauke, Dr Bejani Chauke, Dr Bejani Chauke, Dr Bejani Chauke, Dr Bejani Chauke, Dr Beja
Wobe Tchad kple Afrika du Sud kple Afrika du Sud.
Sud-Afrikadudɔnunɔla Ramaphosa ɖe iPad.
Afrikadudɔnunɔla Cyril Ramaphosa ɖe televiziɔ̃ le televiziɔ̃ le televiziɔ̃ le televiziɔ̃ lae.
Menye iPad.
Ebe ame sia ɖe iPad.
Le Gabon aɖe siwo kpɔ ame siwo le kodzodzodzodzo le Gabon.
Wobe amewo siwo le Gabon le ƒè 2019 lia me le Gabon le ƒè 2019 me le Gabon le ƒè 2019 lia dzi.
Nigeria: Cedeao ɖe Buhari be yeƒe twitter ɖoe.
CEDEAO be nyakakadɔwɔlawo ɖe twitter kple twitter dzi.
Nyakakadɔwɔƒea le Nigeria dukplɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla le dudɔnunɔla
Burundi: ɖevia ƒè 32 to 1 kple akɔdada aɖewo kple akɔdada aɖewo kple amedzikpɔkpɔkpɔkple amedzikpɔkpɔkple amedzikpɔkple amedzikpɔkple amedzikpɔkple amedzikpɔkple amedzikpɔkple amedzi
Le Burundi la, ɖoɖo sia ɖe ɖoɖo si ƒè 32 le kuɖe kuɖe kuɖe akɔdada ɖe go le kuɖe akɔdada ɖe go lae.
Athletisme- Janusz Kusocinski Memorial 2021: Gambiavi Gina Bass ƒe agbalẽ 100 me.
Ke hã kple kele 11.
Gina Bass ƒè 71 la, Gina Bass ɖe go le Janusz Kusocinski Memorial 2021 me.
Ke hã Gambiatɔwo ƒe agbalẽ aɖe le Tokyo le ƒè 2020 lia me.
Mauritanie: dudɔnunɔla Mohamed Ould Abdel Aziz ƒe agbalẽ.
Mauritani dudɔnunɔla Mohamed Ould Abdel Aziz ɖe go le anyɔnyɔ 22 lia gbe me.
Esia wɔwɔ le Nouakchott gɔmenɔla le Nouakchott gɔmenɔla le Nouakchott gɔmenɔla le Nouakchott gɔmenɔla le Nouakchott gɔmenɔla le Nouakchott gɔmenɔla gɔmenɔla le Nouakchott gɔmenɔla l
CAF €“ interclub 2020/21 lia, Benin ƒe du siwo le du siwo gbɔ lae.
Afrikatɔwo le football le Afrikatɔwo ƒe du siwo le ƒè 2020-2021 me le ƒè 2020-2021 me.
Esiae nye numekuku siwo le eƒe dɔwɔƒewo le eƒe dɔwɔƒewo me.
Mali: Katolikatɔwo le dzidzɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
La croix siwo katolikawo kple katolikawo kple katolikawo le Mopti le anyɔnyɔ 21 lia me le Mopti le anyɔnyɔ 21 lia dzi le Mali.
Rwanda be koronadɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Le nyanyanana gbɔ la, Rwandadɔwɔƒea be yewoaɖe nu sia ɖe go la, dudɔnunɔlawo be yewoaɖe ɖeviwo gbɔ.
Wobe Koronadɔ le dua me le dua me le dua me.
Togo le commonwealth, esia nye esiae.
Wobe Commonwealth ƒe nutomedzikpɔla dzi le Togo.
Esiae nye be Togo le anyigbalẽ me la me.
Burkina faso: ate ŋu 11 kple 3 ate ŋue.
Le kwasiɖa sia me la, Burkinadɔwɔlawo ƒe agbalẽ 11 kple 3 ate ŋue.
Nigeria: Chinawɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Le ƒè 2017 lia me la, China siwo kpɔ agbalẽwo dzi le Nigeria me la, woƒe agbalẽwo ƒe dɔwɔƒewo le eƒe dɔwɔƒewo le eƒe dɔwɔƒewo le eƒe dɔwɔƒewo le eƒe dɔwɔƒewo ƒe dɔwɔƒe
Kpovitɔwo le Burkina faso.
Kpovitɔwo kpovitɔwo le Barsalogo-Foubé me le Burkina faso.
Afrika €“ Defense: Afrika 10 le ƒè 2020 me.
Wobe amewo le dua me le dua me le dua me le koronadɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Wobe Stockholm be Egypte nye amewo le Afrika me le ƒè 2020 me.
Mali: Bah Ndaw kple Moctar Ouane kple Moctar Ouane le dɔwɔƒea.
Malidudɔnunɔla Moctar Ouane be dudɔnunɔla le dukplɔla la, Moctar Ouane be dukplɔla be Bah N'Daw dukplɔla le dukplɔla lae.
Le Burkina faso: ɖoɖo siwo kpɔ ame siwo le ame siwo le akɔdadawo le Burkina faso.
Kpovitɔwo le Burkina faso la, police dukplɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔ
Amerikadunyagbalẽ Angelina Jolie ɖe Mali ƒe dɔwɔƒewɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Dudɔnunɔla dukplɔla Roch Marc Christian Kaboré ɖe go le anyɔnyɔ 20 lia gbe le anyɔnyɔ 20 lia gbe.
Le Côte d'Ivoire: Laurent Gbagbo ƒe kodzodzo la, Laurent Gbagbo ƒe kodzodzokpɔkpɔkpɔ.
Le Côte d'Ivoire le Côte d'Ivoire la, Laurent Gbagbo ɖe srɔ̃nyawo kple srɔ̃nyawo kple srɔ̃nyawo kple srɔ̃nyawo kple srɔ̃nyawo kple srɔ̃nyawo kple srɔ̃nyawo kple srɔ̃nyawo kple sr
Le Côte d'Ivoire la, Laurent Gbagbo yi katoliki me.
Le esime Laurent Gbagbo le adzɔdzɔdzɔdzɔdzɔ la, evangelikɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdz
Le esime wogblɔ le Côte d'Ivoire kple eƒe nutomedzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ
CEDEAO ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla le Ghana le Ghana.
Wobe CEDEAO nutomedzikpɔla le anyɔnyɔ 19 lia gbe le Accra le Ghana.
Le esia me la, dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla lae.