Côte d'Ivoire: Ahmed, l'éléphant buveur d'alcool, s'est encore échappé etɔ kpɔ ge le kpɔtɔtɔ gbɔ.
Ele ahmed la ŋutɔ le Cote d'Ivoire.
Le N'zi River Lodge nakpɔtɔwo ƒe haya siawo me la de gbɔna kpɔtɔtɔ le village yi village le village, selon nyawo dom nyitsɔwoe.
ame 5 mortu.
République Démocratique du Congodɔwɔla aɖe tué un civil kple sɔgbɔkpɔla aɖewo tɔwo lors de eƒe arrestation pour viol à Kisangani le nɔimportedunyawo me.
Nyiɖuƒutatɔ lae.
Mali: tso aɖaŋuɖemɔnuwo me la, woƒe dɔwɔƒewo akpɔ eme nae o.
Le anyɔnyɔ 23 lia sia dzi la, baccalauréat deuxième partie a débuté le malitɔ anyɔnyɔ 23 lia dzi.
Esi  Un examen boycotté a cause dudɔnunɔlawogbɔkpɔkpɔ geɖe o eye esi dɔwɔƒe dɔwɔɖodzinuawo gbɔna la exigente ɖodzinua salariale.
Afrika du sud: viols kple meurtres ɖeka le flèches dzi le ƒè 2021 lia me.
Afrika du sud nutomedzikpɔlawo dzi le Afrika du sud nutomedzikpɔlawo dzi.
Entre avudɔwɔƒea kple viols kple meurtres ƒugbe 60 % par rapport à la même période ƒè siawo me.
Côte d'Ivoire: ame 3 individus encagoulés arrêtés hena vols alo main armée le dua me le dua me le ouest du pays.
Kpovitɔwo wɔ dzo le Côte d'Ivoire.
Lll sɔŋ o.
Burkina fasso kpɔ ŋkume dɔa ame aɖe si ame aɖewo le ebola.
Burkina Faso ɖo kpɔ enquête tetiologique le etɔ̃nu aɖe si kpɔa ame aɖi si le Côte d'Ivoire kpɔ eye eyata ŋu abe ame alé Koronadɔvi alo Ebola.
Elim Mondial Féminin U20 2022: Benin, Sénégal, Nigéria¦ affiches du 2è tour.
Le kwasiɖa anyɔnyɔ 23 lia kple esime RDC kple sareo Tome kple Principe vovovovowo gome le Costa Rica 2022 me.
Sénégal: Dakar kple sesẽwo me: dudɔnunɔlawo takpekpeme kple dudɔnunɔlawo takpekpeme kple dudɔnunɔlawo takpekpeme kple riverains.
Keur Massar, alo thiaroye ŋutɔwoe le Dakar.
Wo:de nyakakadɔwɔlawo kuɖe RDC ŋgɔ la ɖoe.
Le dɔwɔƒe 7 lia gbe la, RDC ƒe sewɔnunyawo kple valorisantwo pygmées, est en attente d'adoption au Sénat.
Ebola aɖe si nye eƒe dɔa le Burkina Faso la.
Burkina fasso kpɔ dzo le ebola le eƒe dzo le eyata la.
Woe nye Côte d'Ivoire.
Côte d'Ivoire: dudɔnunɔla si kpɔa takpekpeme takpekpeme ta la, Téné Birahima Ouattara de retour au dua me.
Dudɔnunɔla si kpɔa takpekpe me Côte d'Ivoire le ƒè deux semaines de séjour en France.
Eƒe dɔwɔɖoɖoa gbãtɔ na Belgique be woade ŋgɔ aheʋlisigbe lae.
Belgique.
Paul Rusesabagina si Hotel Rwanda nye hlɔ̃nunyawo me la be yele kpovitɔ́mɛta kpɔm le Rwanda.
CAN 2021 €“ Match Sierra Leone-Bénin: CAF deboute Bénin ɖe Benin ƒè 2 lia me ke.
LeCAN 2021CAN 2021 me la, Sierra Leone €“ Benin" Benin, a dû être repoussé suite à ɖimbroglio autour de tests PCR.
Jury d'appel ainsi qu'une biabiagatɔkpɔkpɔla tso Sierra Leone.
Ke hã Jury Disciplinaire de la CAF vient de débouter le Benin.
Marché financier régional: le Togo lève 27,5 milliards de FCFA pour relancer son économie.
Togo trɔ eƒe tsaɖiɖidɔwɔƒea le kuɖodzikpɔlawo me hena ga yuro miliɔn 27,5 milliards na rela ƒè covid19.
Togo: Faure Gnassingbe de megbe na dua ƒe dɔwɔƒea dzo le ƒè 2021-2022.
Togodzi la, dukplɔla Faure Gnassingbe be yeaɖiɖidɔwɔƒea de ŋgɔ nakpɔ gome le ƒè 2021-2022.
Esia tae be miaƒe habɔbɔawo le dɔwɔna siaa me.
Burkina Faso wole Togo kple Côte d'Ivoire le Togo kple Côte d'Ivoire le Burkina Faso.
Burkina dunyagblɔlawo be wointerdire anyigba aɖaŋuɖenuwo kple awuɖiɖiɖi aɖaŋuɖi siwo wogbe tsã la provenance du Togo kple Côte d'Ivoire.
Dudɔnunɔla siwo kpɔa lãmesẽnyawo gbɔ la be afluenza aviaire hautement pathogène le eƒe xexea me.
Nigeria: libération 15 ɖeviwotɔwo siwo wokpɔ le nord du pays.
K Le akpasesẽdunyagbɔkpɔla la Joseph Hayab be woɖe gome le akpasesẽ 15 ŋkume le dukɔƒoƒuawo me le dukɔƒoƒuawo me.
Lutte anti-coronavirus: Togo yaʋala ame 200 000 nouvelles sinovac.
Togodzi be yewoxɔ dɔa gome le covid19 me le aɖaŋuɖenuwo me.
Lutte antiterroriste: khalidɔwɔlawo be woatsɔ ame 600 de eƒe sɔgbɔ déployɔwo le dukplɔlawo me le dua me le dua me.
Wobe woasrafo 600 sɔsrɔ̃ siwo le Sahel me la le abe burkina kple Niger kple Niger kpakple agedolawo me le aʋahola me le aʋahola me le lutte contre le hlɔdonyawo me.
Afrik du Sud: violwo le ƒè 2è trimestre la.
Afrik du Sud ƒe nyanuwo rapport ɖe viol kpɔtɔ na nyɔnuwo me la kan donner froid dans le dos avec plus de 10 000 cas de viol enregistrés entre avril kple jume 2021 lia me.
Le dɔgbedeha si Directeur be womelɔ mauvaise gestion la, RVA ravagés dɔxɔxɔ aɖewo le dɔxɔƒe incendie.
Le RDC, aʋafiaholawo me la, wogbe direction générale de la Régie des Voies Aériennes (RVA) na yameʋaholawo me le yameʋaholawo me.
Selon nyakakadɔwɔlawoƒe nyawo li la, eƒe dɔa reste indéterminée.
Marché mondial du Cacao: Côte d'Ivoire kple Ghana menacés par un nouveau né, la Chine.
La Chine kple Chinea.
na ame sia me be asiatikpɔkpɔ gome le dunyagblɔlawo me la o.
Moa wog le Moa wogblɔ be Moa nuwɔna siwo exportateurs de cacao.
Côte d'Ivoire €“ Vol de 39 500 000 Fcfa à Marcory: kpovitɔwo ƒe nyametsotso lae.
Kpovitɔwo wɔ nu la, police ivoirienne enfin épinglé les auteurs d'un braquage à main armée survenu le anyɔnyɔ 16 lia dzi le Marcory, zone 4, au niveau du glacier Amore.
eveawo me le nyametsotso alo eveawo me le nyametsotso alo eveawo me le nyametsotso me.
RDC: ameŋkɔŋlɔlawo aɖaŋuɖenuwo be woƒe agbalẽ RDC tɔwo le fruit de leur succès.
Staff Benda Bilili revendique les fruits, dixekpɔkpɔ megbe le ƒè evea me ne si cela implique de se brouiller kple ame siwo de megbe na amewo o lae o eye esia implique de se brouiller kple ame siwo de megbe na yewo o lae.
CAN 2022 me: « Nous avons surpris ŋkeke aɖewo abe Nigeria kple Benin kple Niger kple Benin kple Niger kple Benin) », la Sierra Leone prévient eƒe bɔlƒola lae.
Barbadi Kamara be Sierra Leone sɔgbɔ le Aguinée kple Guiné Equatoriale le phase de groupe de la CAN Cameroun 2022 me.
Woƒe dɔwɔƒe kpɔm le Kosyam.
Woƒe secrétaire kpɔtɔ si kpɔa habɔbɔ le Afrika du Droit des Affaires (OHADA) Emmanuel Sibidi Darankoum gblɔ la le Kosyam.
Au menu des échanges, droit des affaires en Afrique.
Nigeria la Nigéria €“ sécurité: face à carence policière, la réponse des femmes.
Duawo ƒe kpovitɔwo sɔgbɔ le Nigeria sɔgbɔ hena kpovitɔwo ƒe dɔwɔnuwo ta.
Menace sɔŋ: Togo dea Est le Est le eƒe dugbenɔnɔƒea me.
Kpovitɔwo si kpɔa dedienɔnɔ kple kpovitɔwo gbɔ la mené la nyɔnua awɔ opération kpovitɔwo kple kpovitɔwo gbɔ le Est du pays.
Wokpɔ ame 12 personnes wokpɔkpɔ le eƒe dɔwɔƒe aɖewo me le eƒe dɔwɔƒea me le eƒe dɔwɔƒea me.
Save the Children.
Save the children ƒe vɔ̃dɔ siwo sɔgbɔ le xexea me la le wogbe me le wogbe me.
Nutomedzikpɔlawoe nyeap to me.
Ouganda: 54 ONG suspendues kple 'effet immédiat'.
Ogandatɔ la ɖoe be woagawɔ suspension le esime ame 54 ONG siwo le ougandatɔ wɔna me le domaine politique, religieux alo environnemental alo edzikpɔkpɔkpɔnyawo me.
Dzo le Kinshasa: surpopulation carcérale.
Le Kinhasa kpɔm be RDC alarme aɖaŋunyawo ƒe aʋawɔnunyawo gbɔ (Acaj).
Nyɔnu 150 kú le ƒè adẽ siwo kú le nyɔnu 150 me kple dɔgbedehawo vɔ̃ me vɔ̃.
Kpovitɔwo wɔ priso.
Axɔ ƒè 1,500 xɔxɔ.
na dunyagblɔlawo gbɔ ayi dziɖuɖua le nouveau gouvernement.
Andry Rajoelina gblɔ enregistré tso eƒe démission.
Dudɔnunɔla si kpɔa Brice Randrianasolo si gblɔ be yewoɖokuiwo gblɔ lae.
Burkina Faso.
Le Sahel.
Miasa ŋudɔwɔƒea le ame siwo le dɔwɔƒea me le ame siwo le dɔwɔƒea me la.
Cameroun €“ Conflit intercommunautaire: ame 32 morts, 74 blessés kple plusieurs villages incendiés.
Wole ame sɔgbɔkpɔ aɖewo le xexea me le 10 lia dzi entre les aleveurs arabes Choas kple Mousgoum.
Choléra dzo yaxɔ ame 35 personnes.
Niger la kpɔ eme le Choléra dzo le ɣetoɖoƒe tí me la, Niger le Niger kple nutomedzikpɔlawo gbɔ tutu ge le dua me.
Esia sia na ame siwo le eƒe dɔxɔxɔxɔ me le anyɔnyɔ 18 lia sia gbe la.
Préparatifs CHAN 2022: Benin foudroie Togo le Togo en amical.
oɖo 19 lia le Kégué à Lomé le amlɔkpɔkpɔƒea me le amlɔkpɔkpɔm be CHAN 2022 me.
Eye Eye dom bɔlƒoviwo dometɔwo 2-0.
Algérie: Zinédine Zidane wogblɔ dzo le incendies kple donaldɔ colossal.
Après les incendies ravageurs le Algérie, Zinedine Zidane yaxɔ yuro miliɔn 2.
Sénégal-BAC-2021: jumelles siwo xɔ ƒè 13 la refuse adzɔ aɖe asi na yewo bourse étrangère.
Le Senegal la, Aminata kple Ramatoulaye be yewoƒe bɔlƒoviwo gblɔ be yewo le ƒè 13 xɔxɔ me battant le record précédant fixé yi 14ans.
Côte d'Ivoire: saisine de drogue au kodzoa dealer.
Sur la base nyadzɔdzɔ siwo police ivoirienne nadzɔdzɔ la kpɔ ale be wona ame siawo nagadzra alo dealer.
Agbalẽ 32,5 kg de cannabis kpɔ.
Ale siwo habɔbɔa me la tuésrɔ̃ aɖaka me le nord-ouest du pays.
Aƒetɔ camerouviwo si kpɔa abɔtawo le Bafut le nɔtoƒoƒe me la a permis neutraliser ce jeudi, 4 combattants séparatistes.
Mali €“ Embuscade me le centre du pays: ame 11 soldats tués kple ameyibɔkpɔkpɔla geɖe kple kpɔkpɔ gãtɔwo ku kple kpɔkpɔ gãtɔwo gbɔ.
Un malɔ̃dɔwɔla aɖe dedienɔnɔ aɖe dedienɔnɔ aɖe le dua me le dukplɔla ce jeudi me le dua me.
Le ame 11 soldats tués kple kués kpɔkpɔ eye kuɖe ameyibɔkpɔkpɔ eveawo le ameyibɔkpɔkpɔ gome.
OMS le Côte d'Ivoire: ame 49 cas contacts d'Ebola recensés selon l'OMS.
Ebola le Abidjan la, ame quarante-neuf cas de personnes ayant été en contact kple Guinéenne kpakple nyɔnu aɖaŋuɖevi siwo wokpɔa Ebola la kpɔ eye anyigba aɖaŋuɖenuwo le Abidjan.
Buhari be Nigeria dzo le kuxi me o.
Muhammadu Buhari be yeaɖo kpɔ nu siawo ɖe sia ɖe na dukplɔlawo gbɔ ayi edzi be yeaɖe asi le adzɔm tso esime eya kple dukplɔlawo gbɔ de crise avant la finye eƒe mandat.
Ouganda: nyɔnuwo désormais, autoriséesẽ be minijupes.
Vɔnua tso 2014 me la nya pornographie vient d'être abrogée par ʋɔnua ɖoɖo anyɔnyɔ 17 lia gbe.
oɖoanyawo me la interdisaitɔ port des mini-jupes na lieu public.
Addiction en RDC nu yeye sia ame si nu woɖu woƒe nuɖuɖuƒobɔwɔlawo katã woaɖu woƒe nuɖuƒobɔwɔlawo katã.
Dzamani si le Kinshasa aɖaka me wole atukpuiawo me alo shopisho le République Démocratique du Congo.
Agateŋutilãwo egɔme egɔme le gaƒoƒo 23 000 le Afrika du sud à Gauteng.
Gadzinue nye be dedienɔnɔ gome le ƒè 2020 yi mars 2021 me.
Côte d'Ivoire: Allasane Ouattara remporte bataille contre covid19 me.
Testé positif na covid19 eye placé en quarantaine kple suivi médical, dukplɔla Ouatara tsi la, dutadɔwɔla la faa.
Sonɔnɔa ŋkegbenɔnɔa me koe nye esia o.
Togo: dziɖuɖuɖua kovid la nana Koronadɔwɔƒea.
Togodziɖuɖua be woɖokuiʋli kuɖe covid19.
La nouvelle stratégie envisagblɔ nyɔnuwo togolaviwo be nyɔnuwo dea agblɔ nyɔnuwo alebe woɖokuiʋli nyɔnuwo na amewo katã.
CEMAC: dutatɔ sikpɔkpɔ gãtɔwo le sous région ƒe ganyawo me la ɖoe.
Afrika ɣetoɖoƒe kple dunyagblɔlawo dome si Communauté Economique kple Monétaire de l'Afrique Centrale (CEMAC) ƒe dunyagblɔlawo dome me le kuɖa anyɔnyɔ 4 me le visioconférence.
Sewɔnunyawo me na akpasesẽnunyawo kple xexea siwo le dua me na hatsotso aɖaŋuɖenuwo me.
Asamoah Gyan craint le Maroc.
s La légende ghanéenne Asamoah Gyan ƒe susu me la eƒe bɔlƒola hena bɔlƒoha la ŋu eye wode asi le ʋiʋli phases de groupe tso CAN 2022 me eye wode asi le bɔlƒoha C considérée comme la plus relevée de la compétition.
CAN 2022 me.
Paysɔɖoɖoa de la CAN 2022 me la, Cameroun a hérité du groupe A composé du Burkina Faso, de l'Ethiopie kple cap-Vert.
Lions indomptables.
Ke nu yeyewo meŋutɔ o.
Burkina Faso-Arbinda, gorgadji: ame 58 terroristes tués dans une awɔwɔ.
Burkinabe be ame 58 alɔ̃dɔwɔlawo le atukpa aɖaŋu me le atukpa aɖaŋu me le Sahel.
Samuel Eto'o be " aujourd'hui, Afrika nɔ grandes nations du football" o.
Dans une interview accordée le Tribune Afrique dzi la, camerounaise, Samuel Eto'o kpɔkpɔkpɔkpɔ be yeƒo bɔl na Qatar Legacy hena bɔlƒoha la promotion de frica ke ɖeka me le covidnyawo me le 2022 me eye wode honyawo me le Afrika continental ɖeka me.
" Idriss Déby Itno ŋu aɖaŋu aɖaŋu aɖaŋu ɖe dzi profondément marqués nue": Paul Biya rend hommage à l'ancien dirigeant tchadien.
Le aɖaŋunukadɔwɔƒea me la, Paul Biya xɔ egbe na tchadienɔwɔla Idriss Déby Itno si xɔ megbe na tchadienɔla Idriss Déby Itno si ku megbe na bɔlƒovi sia me le afi sia me.
Esia le CEMAC tenu ce mercredi le visioconférence.
Nigeria: kuɖe asrafo 7 mortu le atukpa aɖewo me le xexeame ku kple Shell le sud du pays.
Miesewo aɖewo be wole Shell aɖaŋuɖola aɖe le Nigéria nutomedzikpɔla 7 personnes.
Nutomedzikpɔlawo le ŋgɔwɔƒea de adzo le nutomedzikpɔlawo gɔ̃.
Pour promouvoir inscription de rumba kongolaise dans le patrimoine culturel immatériel de l'UNESCO me la, ɖoɖo aɖe ayi ɖe Kinshasa Kinshasa dua me le République Démocratique du Congo.
Mali: ƒè ɣleti ɖeka ene la, Assimi Goita na nya la nu lae.
anyɔnyɔ 18 lia sia dzi la, Mali sombrait le dutanyaha me le dutanyaha me.
Colonel Assimi Goita kple ekpɔkpɔla etɔwo kple tsitretsidɔwɔla Ibrahim Boubacar Kéita vomi par la majeure partie du peuple qui enchainait des manifestations sans cesse.
Ce mercredi 18 lia dzi le anyɔnyɔ 18 lia sia gbe la, Mali dukplɔla Assimi Goita nɔ ŋkɔ tsi tsitre la trɔ eƒe nyɔnukuɖoɖi si ku marqué l'histoire du Mali.
Nigeria: ame 32 siwo dedienɔnɔmetata aɖewo le Dakar.
Nigerianɔkpɔla aɖewo xɔ egbea le Dakar.
Egypte: ame 12 islamistes le mortɔwo me le ƒè enyi megbe esi Rabaa nɔ megbe la mortɔ ƒè enyi me le ƒè enyi megbe.
Mekpɔ ƒè eveawo me le Rabaa al-Adawiya tɔgbe tso Caire.
Tchad: womeɖoɖo aɖewo dzi be habɔbɔawo me na nyɔnuwo nana dunyagblɔtɔwo le dialogue national inclusif.
Par décret pris par dukplɔla tchadienɔnɔla dziɖuɖua dzi le dziɖuɖua dzi le dialogue national inclusif la créé.
Goukouni Weddeye ta.
Le MPS ƒe secrétaire général du parti, Dr Haroun Kabadi.
Mis en place le anyɔnyɔ 13 lia dzi le anyɔnyɔ 13 lia dzi la, Dr David Houdeïngar dispose ŋkeke trente (30) jours pour déposera nuƒoxlãme rapport final.
Le Cote d'Ivoire trɔa Algérie.
Patrice Beaumelle sie nye Côte d'Ivoire le xexea me la, Patrice Beaumelle nu le xexea me le Yaoundé yi Cameroun.
Togo: Dzamanidziɖuɖua le ebola kple Marburg kple Ebola.
Togo le covid19 actuellement, Togo le Togo be prudent face à une probable arrivée d'autres virus déjà présents dans les pays proches.
Cette semaine, dɔyɔƒeawo ɖoe be dɔyɔŋlɔlawo ɖoe be vigilance le amewo katã.
Ebola le Côte d'Ivoire: OMS be ame 9 cas suspecte kple ame 9 cas contacts d'Ebola.
Mondiale de la laé la Santé.
Coupe CAF: Moufid Mouhamed de AS FAR craint Moufid Moufid Moufid Moufid Moufid Moufid Moufid Moufid Moufid Moufid Moufid Moufid Moufid Moufid craint les Buffles du Borgou.
Maroc be asrafo la nalɔ̃lawo be yewomele siensɔ siensɔ te nu sous-estimer les Buffles du Borgou alors que eve kple hoʋliwo ƒe hoʋliwodzikpɔkpɔ sɔgbɔ gome le anyɔnyɔ 27 lia me le woƒe hoʋliwodzikpɔkpɔkpɔ de la Coupe de la confédération.
CAN 2022: kaƒomɔteƒe kple Coupe d'Afrique des nations.
Tso egbea me le Palais des congrès de Yaoundé la, la CAF ɖoɖoa calendrier complet des différentes affiches des phases de groupe ɖoɖo si Afrique des nations va Cameroun va yi 2022 me.
out Thomas Sankara sie nye Révolution le Burkina Faso nye Thomas Sankara si kère Sankara sie nye Révolution.
Thomas Sankara gblɔa ƒe nyametsotso la le eƒe nyametsotso me.
Wobe wotsɔ nya la Thomas Sankara kple eƒe douze compagnons le ouagadougou le gome le ƒè 9 lia gbe.
na Afrika la, ame six continental, continental, continental, continental, continental, continental, continental, continental, continental.
Afrikabɔlɔlɔƒoɖola la dea gome le Yaoundé le CAN Cameroun 2022 me.
Voici les adẽ siwo mewɔa agbãa adzo le ɣetoɖoƒea.
Le Togo la ga yuro miliɔn 25 milliards de FCFA.
Togo trɔ eƒe dɔwɔƒe gãtɔ le pandémie de covid19 la, Togo trɔ eƒe dɔwɔƒe 25 milliards de FCFA.
Burkina Faso: Pascal Zaïda libéré sous contrôle judiciaire.
Sukumakadɔwɔla si kpɔa covidnyawo gbɔ la kpɔ eƒe abidzã ɖe Ouagadougou.
na ame siwo mewɔa ame siwo nɔ teƒea ayi lãmesẽnyawo gbɔ ayi phases de groupe.
Yaoundé le xexea me le capecoast le Yaoundé le cameroun me le kaƒomɔkpɔ 18 me (GMT).
Le tirage me la, 24 ŋkɔawo siwo le bɔlƒovi 24xɔxɔ me la, ahanoƒoƒoƒo adrẽ le adrẽ six groupes de quatre.
Suivezia en direct la cérémonie du tirage au sort.
Burkina Faso: OSC le collimateur de la justice après Pascal Zaïda.
Marcel Tankoano sie nye nyanyanana aɖewo de troubles à l'ordre public et d'incitation à la rébellion le nyanyawo me le eƒe nyanyawo me le eƒe nyanyawo me le Burkina Faso.
Dudɔwɔƒe: ame eveŋkɔŋta tɔwo dzo le Ituri.
Shankpa aɖewo si wole dɔwɔƒe aɖaŋuɖenuwo le nutoviwo me le Ituri le rDC nutomedzikpɔlawo me la, wokpɔ bɔlƒoviwo kple armɔ̃wo ŋkɔ identifiés, a-t-on appris lundi de source militaire.
Le eƒe dɔwɔƒeawo me.
Le lɔlongwe la capitale malawitawoe ƒe dua me la, asises permettrontɔ na akpasesẽnunyawogbɔ kpɔ takpekpeme le Afrika australe de développement de la Communauté de développement de l'Afrique australe de choisir le tɔhɛvinyawo ta la, stergomena Lawrence Tax.
Ouganda ame 2000 sɔgbɔ ayi afghan sɔgbɔ.
Tanɔdɔgbedeha Esther Anyakun be yaʋala ame 2000 afghans, fuyant la crise le woƒe dua me le BBC.
Mali: amewo menyae be djihadistes.
Ame miliɔn 1 miliɔn geɖewo xɔ le du 8 lia dzi le malɔ̃dzikpɔla siwo le djihadistes.
Le Côte d'Ivoire: grippe aviaire découverts le sud du pays.
Agate d'ivoire confirmé la découverte des cas de grippe aviaire le sud-est du pays, notamment dans la région de Grand-Bassam.
Pour le kuɖe kuɖodzikpɔnya libyennu la, Washington parie sur Rabat.
Le blaɖa anyɔnyɔ 16 lia gbe la, Maroc kpakple Amerikatɔwo ƒe dɔwɔlawo gbɔ le Rabat, Richard Norland, l'ambassadeur kple Amerikatɔwo tsitre spécial des Etats-Unis pour la Libye.
Burkina Faso: ame geɖewo wɔwɔ dɔwɔƒe aɖewo dedienɔnɔ aɖewo dedienɔnɔ (armée).
na abɔtawo siwo le Burkina Faso la kpɔ ayi Burkina Faso kpɔ ayi Burkina Faso la kpɔtɔwoe le aɖaŋuɖemɔ nutomedzikpɔlawo me le tso kele 9 yi 16 lia dzi.
Ali Bongo be yeade asi me be woado civisme, esia aussi se faire vacciner.
Le dziɖuɖua me Ali Bongo kpɔ eƒe traditionnel discours le adzɔa me le kuɖodzikpɔkpɔ me le adzɔa me.
Duɖanyagblɔla la ƒe nyametsotso me be wovid19 le Gabon ƒe abɔtasila dzi be woakpɔ eme o.
Buhari kple dukplɔlawo sikpɔa kpɔa dedienɔnɔnyawo gbɔ la ta.
Muhammadu Buhari kpɔlawo gome le dunyagblɔlawo me le yaʋala dzi ce jeudi.
Awɔɖoɖo sia me be dɔwɔɖoɖoa kpɔtɔ na Nigéria.
Attaque Niger: ame 37 civils tués près de la frontières kple Mali tɔ frontière kple dunyagblɔlawo me.
37 civils wokpɔlawo le dzo le Daye le dua me le eƒe Mali tutu kple hommes aɖaŋutigblɔlawo venus abe motowoe.
Le Ghana: awu prête embrasse langoureusement trois jeunes filles eye wodze dzɔyɔlawo hedo dzɔyɔlawo hedo dzɔ na yewo (Vidéo).
Koronadɔ kple sɔgbɔ siwo wokpɔ esia o la n'ontɔteƒe aɖaŋutsu prête anglican de savourer un baiser kple étudiantesɔ sous le regard surexcité des fidèles.
La séquence filmée etɔ̃dɔ siwo le yaʋala dzi la suscité l'indignation des yaʋaladzilawo katã.
Nutomedzikpɔlawo ƒe nyametsotso aɖe siwo menaa judiciairewo ta: wofialawo nutomedzikpɔlawo ƒe nyametsotso.
Afrika ɣetoɖoƒe (BCEAO) menace de poursuites judiciaires ɖe sia ɖe si ame siwo nae be yewoakpɔ eƒe dɔwɔnuwo le yeƒe avudonuwo me lae.
Paul Biya de retour après un séjour en Suisse.
Le Yaoundé la capitale du eƒe dua me le Suisse.
Préparatif CHAN 2022: Benin défie Togo le amical.
Le ƒè 2022 me alebe Benin affronte Togo le amical me le amedzrodzeƒea me le amedzrodzeƒea me.
Wobe bɔlƒovi 23 bɔlƒola lae.
Algérie: indemnisation familles des victimes.
Dukplɔla algérien Abdelmadjid Tebboune be yexɔ frã miliɔn 1 miliɔn 7400 dollars (400 dollars US) le kuɖodzikpɔla famille kuɖodzikpɔla kuɖodzikpɔla na ame siwo ku le incendies lae.
Maroc: le nord du pays ravagé par des feux de forêts.
na Maroc la enregistré zime Plusieurs régions le ŋkeke ces derniers jours, des températures allant jusqu'à 49°C.
Depuis dimanche ŋkuta me le dua me la, anyigba nɔ forêts favorisésɔ de fortes chaleurs kple du vent.
Senegal.
Au total 108 candidats xɔawo le akpɔxɔxɔ me le ʋɔnua me le ʋɔnua me le ʋɔnua me le ʋɔnua me.
Mali: ame 3 sɔgbɔ tués le Nord-Est du pays le kuɖodzikpɔkpɔ mine artisanale.
Nukokuidonamela le Ménaka le Gao le nɔnɔmetata me le anyɔnyɔ 15 lia dzi la adze hlɔ̃dola 3 mortu le anyɔnyɔ 15 lia dzi.
Mali: ame 3 sɔgbɔ tués le Nord-Est du pays le kuɖodzikpɔkpɔ mine artisanale.
Nukokuidonamela le Ménaka le Gao le nɔnɔmetata me le anyɔnyɔ 15 lia dzi la adze hlɔ̃dola 3 mortu le anyɔnyɔ 15 lia dzi.
Elim Mondial 2022: Togo kple Senegal kple Namibie.
Togo ɖoɖo eƒe bɔlƒovi siwo akpɔ bɔlƒoviwo ƒe bɔlƒoviwo me le akpasesẽsea me le ƒè 2022 me.
Zambie dzi la, eƒe dɔgbedeha dzo le eƒe dɔgbedeha.
Dziɖuɖuanyamplɔla Edgar Lungu be yewoɖokuiɖu ha vevie na hakainde Hichilema bɔlƒoe lae eye woɖui be yewoaɖɔli eƒe kpekpeɖoɖo me le radio.
Dua ƒe hlɔ̃dolawo ɖoe la ɖoe be alé Koronadɔ le Ebola.
Dudɔnunɔla si kpɔa lãmesẽnyawo gbɔ la kpɔ ɖoe.
ɖoɖo le dua me le dua me le dua me.
Nutomedzikpɔla geɖewo le covid: «C'est à la limite une aberration», Prof Hounkpatin.
na Benin be woanyawo be woakpɔ dɔawo be woade vaccina aɖe na Koronadɔa kple Covid19.
Interviewé par l'ORTB le anyɔnyɔ 15 lia gbe anyɔnyɔ 15 lia gbe la, Professeur Benjamin Hounkpatin présente la vaccination alo covid19.
Très remonté contre "vaccino-sceptiques" la, dunyagblɔla la ɖoe nu si kpɔa l'infodémie" qui pollue réseaux sociaux.
Muhammadu Buhari si kpɔa quarantaine la.
Nigeridɔwɔla Muhammadu Buhari si kpɔa quarantaine hena amesi le eteƒea o to london.
Madagascar: voici dutalagã Andry Rajoelina ƒe sewɔƒoelina ta.
Le malgache dukplɔla Andry Rajoelina gblɔ le kuɖagbe me be woɖeka dziɖuɖua du nouveau gouvernement.
Le dudɔnunɔla Christian Ntsay si xɔ duxɔƒemenyawo me la, duxɔƒeme kple duxɔƒemeasrɔ̃ Christian Ntsay si xɔ duxɔƒemea kple duxɔƒemeasrɔ̃ 22 bubuwo hã la gbɔ.
Le Algérie nutomedzikpɔlawo me la, eƒe nɔnɔmetatawo me le eƒe forêts.
Wobe forêts ravagent ɖe eƒe dɔwɔƒe siwo le Maroc kpɔtɔwo ƒe nutɔwogbɔkpɔkpɔ ɖe gome le ɣetrɔsia me.
Afrika du Sud: Jacob Zuma opéré kple eƒe kpokpɔkpɔ taa eye wodoitɔ́ ekpɔkpɔ taa.
na sud-africain Jacob Zuma si kpɔa tsia le anyɔnyɔ 6 lia dzi le asinye me le braɖa anyɔnyɔ 6 lia dzi la le dzɔyɔyɔm le dzɔyɔm nyuie.
Tchad: l'opposant Saleh Kebzabo nɔa dua me le dukɔamedzikpɔkpɔhaa me le dukɔamedzikpɔkpɔha dzi le dukɔamedzikpɔkpɔha dzi.
Nyiɖuƒutahadzikpɔla Saleh Kebzabo si xɔ nutomedzikpɔla le akɔa me le akɔa me vɔ kple akɔa me.
Zambie: wogbe dedienɔnɔmetata Edgar Lungu be woawɔwɔ concéder la défaite.
Dziɖuɖuanyanuŋlɔƒea ƒe akpɔ eme sie nye Hakainde Hichilema doa akpɔ eme.
Wobia ame sesẽ aɖe si Ebola le Côte d'Ivoire la kpɔ dzo le virus Ebola.
C'estẽ ŋkeke eve ene si ame abe Ebola kpɔ ene le Côte d'Ivoire.
iɖedzikpɔla aɖe si nye Guinéenne le ƒè 18 xɔxɔ me la de nationalitéguinéenne.
Nigeria la Nigéria €“ Violent affrontement entre chrétiens kple musulmans: au moins 22 personnes tuées.
Wole aɖaŋuɖenuwo me le Plateau le Nigéria me be wole adzɔkpɔkpɔkpɔ aɖewo me le nutomedzikpɔlawo me.
RDC: nyakakadɔwɔla aɖewo be nyakakadɔwɔla aɖe le Ituri.
nyakakadɔwɔlawo ƒe ŋkuta me Joël Musavuli gblɔ be yaʋala dzi le Ituri me.
Le Covid19: Senegal na bɔlƒola la dzo le ame 70 000 cas d'infections.
Le Senegal la, dɔa coronavirus abe dɔa ame 70 000 na dɔa dɔasrɔ̃infections, selon eƒe bilan dévoilé vendredi par le ministère de la santé.
Aɖaŋuɖenuwo si ESAE FC vs Nouadhibou, Tengueth vs ASEC Mimosa, affiches complètes des tours préliminaires.
Afrika bɔlƒola la ɖoe le bɔlƒovigue des champions league.
CAF: Buffles FC vs ASFAR, tirage au sort complet des tours préliminaires tso Coupe de la Confédération.
Afrikabɔlɔlɔƒoawo dzi le tirage au sort des tours préliminaires de la Coupe CAF.
Bɔlvi siwo le Benin la tsɔ kple ASFAR.
Togo: xɔpitaine des Eperviers, Emmanuel adebayor, endeuillé.
Emmanuel Sheyi adebayor ƒe bɔlƒola la wu kuxi aɖe dzi vient d'être frappé par un grand malheur.
Selon la publication faite sur eƒe page facobook dzi be eyae nye Hajia Adébayor.
na ame sɔgbɔkpɔ gome le Sahara le dugã tunisien.
Afrikavi 4 xɔawo kuxi me le Sahara le sud-ouest de Tunisie.
Burkina Faso Arrestation de Pascal Zaïda: gbɔna alɔla ƒe nyakakadɔwɔla ɖe dzi be ate ŋu aɖeke kuxi aɖe na liberté d'expression "".
Eddie Komboïgo sie nye nutomedzikpɔla la le Burkina Faso ƒe aɖaŋuɖemɔnudzikpɔla la gblɔ be ateinte à la liberté d'expression"".
Burkina fasso: wode burkina fasso nye nutomedzikpɔla hena nutomedzikpɔla sureté de megbe na dunyagblɔla o.
Pascal zaïda meƒe libre de sesẽ o.
Brigade Anti Criminel ƒe nyametsotso (BAC) be wole nyametsotso si amewo nyametsotso le nyanyawo me le yaʋala dzi le nyanyawo me la, ebe wole nyametsotso, incitation à la rébellion kple déclarations subversives».
Rebecca Enongchong hã dzo le Cameroun.
Maitre Sylvain Oum be yeyaɖiɖidzikpɔla le yaʋala dzi le anyɔnyɔ 13 lia la selon eƒe avudɔwɔlawo Maitre Oum.
La femme d'affaires camerounaise kpɔa kaƒomɔdzi nyitsɔ teƒea tso mardi be outrage na magistrat.
Algérie: amewo katã menyae nye nuƒoxlãmewoe.
En Algérie, pompiers kple volontaires kple aʋawɔnuwo continue de lutte contre les flammes mais la majorité des incendies kpɔkpɔtɔwotɔwo hã kpɔtɔtɔtɔwo le teƒeawo me la, wokpɔ nutomekpɔkpɔ incendies kpɔtɔwoe.
La France suspende dzo le ekpɔme kple Ekpɔme le athiopie.
Paris kpɔ eƒe dɔwɔƒe dedienɔnɔme kple Addis Abeba eye wole abe nutomedzikpɔkpɔkpɔ dzi le Tigré eye wole edzi sɔgbɔm le bɔlƒoviwo me le bɔlƒoviwo me.
Nigéria: en voyage à Londres, Muhammadu Buhari nɔa Abuja ce vendredi (média).
Aɖaŋuɖemɔ sia me la, Nigeria dunyagblɔla Muhammadu Buhari va regagner Abuja, Nigeria capitale dukplɔla capitale dukplɔla Nigéria ce vendredi soir.
Egypte: ame 13 djihadistes neutralisés le Sinaï me le dua me le dua me.
Treize terroristes aɖewo ŋu le egipte le esiwo ƒe esiwo le esiwo habɔbɔa me le esiwo le esiwo gbɔna la me le esiwo habɔbɔa me le esiwo habɔbɔa me.
Togoladzɔ gãtɔwoe nye aɖitamanɔla aɖitamanɔla aɖitamanɔla burkina.
Togo dunyagblɔla aɖe si IB Holding nye burkinabe Mahamadou Bongouanou togo le Togo la va prendre le contrôle de la Banque togolaise ƒe dɔwɔnuwo gbɔ (BTCI) qui était jusqu'ici détenue à 100% par l'Etat du Togo.
RDC: desɔwɔnuwogbɔkpɔlawo gbɔ ayi Kinshasa, après la mort d'un Congolais ene le Inde.
Esia nye indo-pakistanais nutomedzikpɔlawo le République Démocratique du Congo (RDC) victimes depuis quelques jours de pillages à Kinshasa, après la mort suspecte d'un jeune Congolais à Bangalore le Inde.
RCA: dukaƒomɔŋlɔla Faustin Touadera tsɔ aside ŋkume na Mathématiques.
Centrafrique na Excellence Faustin Archange Touadera zu nutomedzikpɔla tsɔ tso anyɔnyɔ 12 lia gbe la be yeƒe nutomedzikpɔla aɖaka me la soutenance d'une thèse en Mathématiques.
Brice Yambiyo si nuwɔnunyawo me la kpɔ nuwɔnunyawo me le Bangui.
sortsi akpaa.
Tso ƒè 2022 me le Yaoundé le Cameroun.
Woƒe akpa si wotsɔ le tiradeƒea me.
CAN 2022 me.
Afrika bɔlƒola la ɖiɖi ɖi be phases ɖeka kple xexeame si le anyɔnyɔ 17 lia le 2019 me le Cameroun.
Burkina Faso: 21 xɔxɔme na Malitɔwɔkpɔkpɔ na 'terrorisme'.
Burkinabɔkɔkpɔla xɔ ƒè 21 le ƒè 14 incompréhensibles, be ""association de malfaiteurs avec une entreprise terroriste€, amesiwo tayihadzikpɔkpɔla tso amewo kple amesiwo tayihadzikpɔkpɔla ƒe amewo" le ""détention illégale d'armes, lors d'une session de jugement de dossiers d'actes de terrorisme.
Niger: Niger: Niger: Niger: Niger: Niger: Niger: Niger: Niger: Niger: Niger: Niger: Niger: Niger: Niger: Niger: Niger: Niger: Niger: Niger: Niger: Niger: Niger: Niger: Niger: Niger: Niger: Niger: Niger: Niger: Niger: dudɔwɔlawo takpekpe me le yawoɖa anyɔnyɔ 12 lia dzi le anyɔnyɔ 12 lia dzi.
Au Niger, dudɔnunɔla takpɔkpɔla takpɔkpɔla takpɔkpɔ la le le le sasram aɖaŋuɖemɔ me le anyɔnyɔ 12 lia dzi le dzidziɖuƒoƒea me le la salle habituelle des délibérations, sous l'égide dunyagblɔla Mohamed Bazoum.
Madagascar: Andry Rajoelina suspendelina sasple dudɔnunɔlawo takpekpe dudɔnunɔlawo takpekpe dudɔnunɔlawo takpekpe me.
Le malgache, Andry Rajoelina gblɔ be yeŋutsɔnu tsɔge la ɖoe.
Tous les dudɔnunɔlawo takpekpe kple dudɔnunɔlawo takpekpe me o.
Nigéria: décès de megbe na srɔ̃a Shagari.
Hadiza Shagari, ex-président du Nigéria, Shehu Shagari nɔa Shagari la kú.
Burkina fasso me.
Faso, Roch Marc Christian Kaboré gblɔ be yeƒo bɔlƒovi na bronze le Jeux olympiques de Tokyo, Hugues Fabrice Zango si venu me présenter sa médaille.
Togo €“Turquie: la sécurité au coeur d'un échange entre Erdogan kple Faure Gnassingbe" la.
Faure Essozimna Gnassingbe Tsayassingbe Tsogohadzikpɔla Faure Recep Tayyip Erdogan tɔ́.
Afrikaviwo azã Amerikaviwo de la musique.
Amerikaviwo de la musique nu tournentɔ le continent noir, notamment ses pays francophone nutomedzikpɔlawoe.
WDP be ame 17 alɔ̃nyɔnuwo le Sahel.
Volontaires pour la défense de la patrie (VDP) kpɔ eme hena aʋafia aɖewo ƒe aʋafia aɖewo me le sahel.
Laurent Gbagbo bebidjan nɔ agbalẽa nutouffedzikpɔla gbagboe.
De retour Côte d'Ivoire le ƒè 10 sɔŋ ene me la, gbagbo be ameyibɔkpɔƒea le Abidjan nye avivable.
Benin chute.
nations bɔlƒola lae.
Au Togo le Afrika, Senegal va toujours leader.
Axɔkpɔkpɔ ƒè etɔ̃ la le continent.
La Zambie ɖe dunyagblɔla malgré la crise économique.
Le Zambie la, woaɖoe dukplɔla Edgar Lungu kple etɔ̃la Hakainde Hichilema gogom le anyɔnyɔ 12 lia gbe.
Mali: arɔwɔlawo dedienɔnɔ aɖewo dedienɔnɔ kpɔ ayi Songo.
na aʋawɔnuwo takpekpeme le Songo le anyɔnyɔ 11 lia gbe le anyɔnyɔ 11 lia gbe.
Niger.
Lors dɔwɔƒe aɖewo me le Tillabéri le Niger la, ame quinze civils kpɔ kú.
Nigerdɔ la ƒe nyanyanana me be aʋawɔnu aɖewo va eme vava, lundi, kuɖodzikpɔm hafi vavã vavã le ƒè 13h.
Les assaillants ont abattu des paysans qui travaillawo le woƒe dɔwɔƒeawo me le woƒe dɔwɔƒeawo me.
Algérie: ame siwo wokpɔ dɔa kuɖe ame siwo le dɔwɔnuwo me la ta.
Kpovitɔwo wɔ dzo le algérie me le Kabylie.
25 militaires le adzɔdolawo me le dzo dzo dzo vovovowo me le dzo dzo vovowo me.
Mardi soir le twitter dzi be dukplɔla algérien, Abdelmadjid Tebboune ye la mort 25 militaires le aʋawɔnuwo me le blaɖanyawo me vovovovowo me le blaɖanyawo me.
Kenya: woɖoƒe dɔwɔƒewo de vaccina dzo le anyɔnyɔ 31 lia gbe.
Le adzɔdolawo me vɔ la, dɔyɔƒeawo ɖoɖowɔlawo naga vaccina hafi.
Ainsi ene elabe woɖokuiɖaa vaccinale woƒe obligation vaccinale.
Dunyagblɔtɔwo le Algérie: face au manque de moyens de megbe dunyagblɔlawo me la, Frãse va déployer sesẽwoƒe aɖaŋuƒle.
Ardèche nu la le anyɔnyɔ 10 lia dzi le Algérie me eye wokpɔ ame 65 morts parmi lesquels 28 soldats.
Le anyɔnyɔ 11 lia dzi la dzi.
Nigéria: dukplɔlawo twitter dzi be ɖeka le eme vam "dans quelques jours alo quelques jours" par Buhari.
Lai Mohammed dunyagblɔla si dunyagblɔlawo kpɔa Twitter dzi be dunyagblɔlawo le dunyagblɔlawo me le Nigeria "dans quelques jours alo quelques jours".
Miss Togo 2021 reporté yi eƒe date ultérieure.
Le anyɔnyɔ 27 lia dzi la, dukplɔla Miss Togo ƒè 2021 lia me be sewɔƒea me le etɔ̃nyɔnyɔ 28 lia dzi.
Soudan: Omar el-Béchir ɖoƒe nyametsotso Omar el-Béchir nyametsotso nyametsotso Omar el-Béchir kple nyametsotso nyametsotso Cour pénale internationale.
Le Soudan be woaɖe ame siwo recherchéewo le Cour pénale internationale (CPI) be amewo recherchée le numekuƒoƒo siwo wole ayi woaɖi be woaɖi be woaɖi le nuawo ŋu.
RDC: eve ŋudɔwɔlawo ƒe nyametsotso adrẽ eveawo be woga tututu o.
Kpovitɔwo wɔ bɔlƒola gã aɖe me hena kpovitɔwo ƒe bagarre sans merci la vidéo est devenue virala le toile.
Tchad.
Dziɖuɖuanuɖela xoxoa Mahamat Idriss Deby be yeayi akpasesẽ 61 lia sie le Tchad ƒe dɔwɔƒe 61 lia sie le xexea me na porter haut, le dunyagblɔla xoxo aɖe si le eƒe xexea me le ƒè 61 lia me la.
Transition to Tchad: Mahamat Idriss Deby wɔ ɖoɖowɔla la le nu siwo gbɔna lae.
Tchadienɔnɔla Mahamat Idriss Deby ɖo la prononcé ɖeka le dziɖuɖua me le nyɔnu 61 lia me le indépendance du pays.
Le mɔzɔzɔnya me elabe dukplɔla la be yeɖoɖodzikpɔla le ʋua nu me o.
Extradition d'Omar el-Béchir: tso Soudan.
CPI kpɔvitɔ Omar el-Béchir ƒe mɔ́ kpɔm le Soudan où il disputera de la consolidation de la coopération avec Khartoum le cadre enquête kuɖe mɔ́ crimes commis sous le mandat dedienɔnɔla Omar el-Béchir.
Côte d'Ivoire: nouveau parti de Laurent Gbagbo ƒe akbagbonyawo me le ɣbagbonyawo me la, akbagbonyawo me le ɣbagbonyawo me.
Le akɔdada me le ƒè 2025 me.
Conflit au Tigré: Ahmed kpe dunyagbɔkpɔla dzi Abiy Ahmed kpe mobilisation générale.
Le ekpɔɖoɖodzikpɔƒea dzi la, Abiy Ahmed yi kuɖodzikpɔlawo ɖoe le kuɖodzikpɔlawo ƒe kuɖodzikpɔlawo ta.
Côte d'Ivoire € Crise au FPI: Pascal Affi N'guessan si kpɔa eƒe nukpɔɖoɖotɔwo gbɔ lae.
Alors esime Laurent Gbagbo be woɖui be Front populaire ivoirien kpɔkpɔɖatɔ (FPI) yi Pascal Affi N'guessan, eɖokpɔ be aɖaka me siaa nye aɖaka me o.
Ke hã menye alesi woɖe asi le esime woɖe asi tsã la libération de ŋgɔ na dukplɔla tsã.
RDC: Nyiɖuƒuta xɔ dzɔdzɔ emporte amewo katã pɔkpɔ le Nord-Kivu.
Wotsɔ aƒe sɔgbɔkpɔ aɖewo ƒe xɔ ŋkuta aɖewo esi wotsɔ eƒe xɔxɔ aɖe le week-end dernier sur la région de Kamandi Lac le nɔnɔnɔmetata la me.
Woƒe nyametsotso la le Togo.
Afrikadunyagblɔlawo dome siUEMOA kpɔa Togo le anyɔnyɔ 9 lia dzi le anyɔnyɔ 9 lia dzi.
Le menu des échanges, nyanyananawo kple dunyagblɔlawo kple nyɔnuɖokuiɖenuwo ŋkɔ ɖe dunyagblɔlawo ŋue.
Côte d'ivoire: Didier Drogba gblɔ be amewo le aɖaŋuwɔnawo ƒe bɔl lae.
La légende ivoirienne, Didier Drogba be yeƒe démission le aɖaŋuwɔnanyawo ƒe bɔlƒoviwo (AFI) dont elle nye bɔlƒoviwo me.
Fifa meɖoe be nyakakadɔwɔlawodɔwɔlawodɔwɔla meɖoe o.
Afrika du Sud: meɖoɖo nyametsotso Jacob Zuma tɔ́.
Dziɖuɖuanu si sud-africain kpɔa Jacob Zuma ƒe tsitre ɖe gome le anyɔnyɔ 10 lia dzi le esia me le raison de santé.
ƒe ʋɔnua me le anyɔnyɔ 9 lia gbe.
Côte d'Ivoire €“ Guerre au FPI: Affi N'Guessan répond sèchement à Laurent Gbagbo.
Lundi, eƒe dunyagblɔlawo me la, Laurent Gbagbo be woɖoƒe aɖaŋuɖenu be woaɖe asi le Front Populaire Ivoiritɔ (FPI) na eƒe dunyagblɔlawo, Pascal Affi N'Guessan hena dunyagblɔlawo ƒe dunyagblɔlawo ta.
N'Guessan be ɖoɖo aɖeke dictɔ sia dictɔ essentiellement par la soif de pouvoir kple la volonté de revanche.
Assimi Goita ɖoe be atukpa aɖaŋuɖenuwo na hlɔ̃dolawo ƒe hlɔ̃dolawo.
Malitɔ́nɔla la gblɔ be aʋawɔnuwo ƒe aʋawɔnuwo siwo nɔ aʋawɔnuwo gbɔ va eme le Karou, Ouatagouna, Dirga kple Déoutéguef.
Afrikdu me eye wokpɔ ame sesẽ aɖewo le Marburg.
OMS kple le gouvernementguinégblɔlawo wɔ dɔa ŋgɔ.
Christian Penda Ekoka sie nye Paul Biya ancien taʋlilawogbɔkpɔ gome le Cameroun.
Christian Penda Ekoka sie nye Paul Biya kple bras droit Maurice Kamto lors de la Présidentielle dzoctobre 2018 me la est décédéa le anyɔnyɔ 8 lia gbe le Toronto le Canada.
David Oyedepo be ne miaƒe ɖoɖoa fu la, egblɔ be ne miele srɔ̃a gbɔ la, egblɔ be ne miawɔ mɔnukpɔkpɔ mi o la, abe mɔnukpɔkpɔ awɔ abe échec alo makpɔkpɔ awɔe.
Bishop David Oyedepo sie nye Winners Chapel International sie nye nutomedzikpɔlawo me be yewoanya ale siwo masɔ nyɔnuwo le féministes.
Selon pasteur be nyɔnu siwo adhèrenta féminisme na nyɔnuwo me la ne devraienta ƒe sewɔnuwo me o.
Nigeria: le sud-est, dukuɖodzikpɔlawo me kple dua me quasi-désertes après aʋawɔnunyawo me do kuɖe séparatistes.
Nigeria: ameŋkutawo ƒɖeka quasiment yaʋaladziɖuɖuawo kuɖe ameŋkutawo le akpasesẽnua me le akpasesẽnua me le akpasesẽnua me le akpasesẽnua me le akpasesẽnua me le ƒè sia me vovovovowo me.
Côte d'Ivoire: ex-président Laurent Gbagbo propose la création d'un nouveau parti.
Laurent Gbagbo, fondateur Front populaire ivoirien (FPI) miné par les divisions, a proposé lundi la création d'un nouveau parti politique, indique ɖoɖo aɖe ɖe go.
Burkina fasso: interdiction de cultiver le maïs, mil, le sorgho€¦ le Sahel.
Burkina Faso la, dukplɔlawogbɔkpɔla xɔ abɔtasilawo dzi be mil, sorgho, maïs, mel, sorgho meïs,€¦) dans les chefsolieux des communes du Sahel.
Tchad: prix de la dot désormais fixé.
Dzɔgbevɔẽ aɖe ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖe le Baro le Guéra.
C'estonia siae nye nutoviwo, nutoviwo, nutoviwo kple nutoviwo kple duditɔ canton le anyɔnyɔ 07 lia sia gbe.
Burkina Faso: ame 7 Burkina Faso: ame 7 Burkina Faso: ame 7 wokpɔlawo kú enfin retrouvés.
Dans un communiqué, dukplɔla burkinabɔlƒola la be yewoɖokpɔ avi be yewoaɖokpɔ avi be yewoɖokpɔ avi kpɔvitɔ 7 siwo le Toeni aɖe ku tso Mouhoun kpɔtɔ Mouhoun la (Boucle du Mouhoun Ouest).
Nigéria: ame eve eve wokpɔe nye suisse kpɔtɔwo le sud-ouest du pays.
Kpovitɔwo ƒe ŋutsu aɖe le Abese kple Itori le Ogun.
Eliminatoires ɖoɖowɔlawo gbɔ kpɔm le Benin en promenade de santé au Niger.
Benin nɔ bɔlƒola aɖe de asi na Niger (6-1) le anyɔnyɔ 7 lia sia gbe le Niamey.
Madagascar €“ Tentative d'assassinat du Président: Andry Rajoelina s'interroge kuɖe implication de France.
Cible d'un aɖaŋuɖemɔnudrɔlawo yɔyɔe Andry Rajoelina gblɔ le anyɔnyɔ 8 lia gbe be agateƒe implication de la France dans cette aattaque.
Nyiɖuƒutata aɖewo ŋu le Mali: ame quarantaine siwo wokpɔ kú le nord du pays.
Quatre localités du nord Mali le Niger près de la frontière avec Niger la kpɔtɔwoe kpɔtɔe dzi.
Kpovitɔwo wokpɔ teƒea le afi sia me.
Maroc: akɔa eme vavã eme le anyɔnyɔ 8 lia dzi le anyɔnyɔ 8 lia dzi.
Maroc: akɔa sewɔƒemɔnuwo kple sewɔƒemɔnuwo me le anyɔnyɔ 8 lia dzi.
Rɔna: wɔnalawo repousse djihadistes etɔwo le port de Mocimboa da Praia.
ƒè 2 sɔŋ.
sɔgbɔ va Mozambique le ƒè sia me le adzɔdonyawo me le adzɔdonyawo me le adzɔdonyawo me.
Burkina Faso: 2 cadres dɔwɔlawo gbɔ kpɔ tso Kossi province de la Kossi.
Le mɔzɔzɔnyawo me be burkinabè kpɔtɔ aɖaŋuɖemɔnudɔwɔnuwo ƒe kpɔtɔtɔtɔ aɖe fia be kpɔtɔtɔtɔ aɖewo le Kossi, région de la Boucle du Mouhoun le wovo kpekpe du pays.
Nigeria: Nigeria: Chibokpɔkɔŋlɔla aɖe ɖe Chibokpɔkɔa ƒè 7 xɔ eƒe ŋkɔ esi woƒe ƒè 7 xɔ eƒe esi wofia lae.
Nigeria tɔwo ƒe ƒè atɔ̃ nyɔnu aɖewo si le Chibok le eyae nye eƒe ƒè sept nye esia la ƒè ƒe ƒè sept nye esia elabe wole eƒe ƒomea le Nigeria.
Algérie: ame eve alɔ̃dɔwɔlawo do tuésrɔ̃ aɖewo tuésrɔ̃ le nyuitɔ́ minewɔnuwo me.
na bɔlƒoviwo wokpɔ dzi le dua me.
Nigerairmen Des dizaines de bandits pulvérisés par desnigérianɔlawo gbegblẽ.
Nigeria: wɔna bɔlƒoƒolawo takpɔkpɔ aɖewo mené asrafo aɖewo me le nord du pays eye kpɔkpɔ geɖewo abɔta sɔgbɔ ƒitsɔwoe.
L'Union africaine réagit enfin le contestations liées à l'adhésion d'Israël comme observateur.
Afrika la be israël kpɔ takpekpeɖeɖenu le dunyagblɔlawo me le aɖaŋuɖenu me.
Côte d'Ivoire € Prisonniers politiques: Alassane Ouattara drible Laurent Gbagbo kple Henri Konan Bédié.
Elabe Ouattara tsɔ eƒe dziɖuɖua le akpasesẽnyawo me la, eƒe dziɖuɖua le dziɖuɖua me veille de la célébration de indépendance, la libération des prisonniers politiques, esia mevɔkpɔ be esia mevɔ o.
Le Ebola kple covid yi Marburg.
Guinéa meɖokui ɖe ameŋu aɖe be amea me tɔ́ alé hlɔ̃morragique à virus de Marburg alors qu'elle est toujours aux prises avec le Covid19 eye sort tout juste d'une nouvelle épidémie de fièvre Ebola.
Mali €“ Affaire Birama Touré: après Général Moussa Diawara, nyakaƒomɔssa Niang la eƒe nyakakadɔwɔla la, nyakakadɔwɔla Abdoul Niang arrêté.
Bamako nutomedzikpɔla Abdoul Niang sie nye Bamako nutomedzikpɔla le teƒea me le yawoɖa anyɔnyɔ 05 lia gbe le Bamako.
K nyakakadɔwɔlawoe ƒe nyakakadɔwɔla aɖewoe hena malfaiteurs.
Côte d'Ivoire: Allasane Ouattara adhère à la proposition de akposition kpposition kple libère des prisonniers politiques.
Le ƒè 61 lia me le Côte d'Ivoire ƒe ƒè 61 lia me la, ame eve aɖaŋuɖenuwo gbãtɔ alegbegbe aɖe.
Esia nye PDCI-RDA, FPI kple ɖeviwo siwo nye jeunes de Dabou tso MACA.
Niger: awɔƒe dɔwɔƒe aɖe si kpɔa anyigba le Diffa.
Le adzɔdonyawo me la, Niger va renforcer sa capacité militaire dans la région de Diffa (sud-est), proche du Nigéria, kple l'installation d'une base aérienne.
Burkina Faso: frãse dukplɔla François Compaoré ƒe dɔxɔxɔ: CEDH.
La Cour européenne des droits de l'homme (CEDH) na blɔnui be François Compaoré si frãse dukplɔla tsɔ Blaise Compaoré xɔ dunyagblɔla le Burkina Faso.
Guinée: Nicolas Sarkozy chez Alpha kondé.
Le Buiɖaŋkuta la, dukplɔla Alpha kondé Sarkozy me.
Statut d'observateur accordé à Israël: 14 pays demandentɔ mɔnukpɔkpɔ be yexɔ afrikadunyawo ƒe mɔnukpɔkpɔ dzi.
Duadamɔnu Félix Tshisekedi si akpɔɖakaƒoƒedi be woɖokuidzi le Afrika kuxiwome le esia me la continue de faire polémique au sein de l'organisation.
Dukuƒoƒo 14 me la, wogblɔ be du aɖaŋuɖenuwo nanɔ mɔ kpekpeɖoɖi aɖe le hiérarchie.
Eliminatoire Afrique: Benin kple Niger kple Ecureuils 19 kple Ecureuils lae.
Ouzerou Abdoulaye a retenu aɖaŋu groupe de 19 joueuses béninoises hena dukplɔlawo gome le Niger le ɣetoɖoƒe Eliminatoires de zone Afrique du Mondial féminin U20, Costa Rica 2022.
Lutte anti covid: Togo nye vaccin Johnson & Johnson si produit en Afrique du Sud.
Togo/Jonavirus/Jonaandjoll Johnson and Johnson si woxɔ asi le Afrika du Sud eye wonye asi le aɖaŋuɖemɔnudɔwɔƒea (UA).
Dudɔnunɔla Victoire Dogbé kpɔ gome le wɔna me.
Côte d'Ivoire: Henri Konan Bédié gblɔ na Allasane Ouatarra.
Alassane Ouatarra gblɔ le eƒe gbagbadzi gbagba aɖe.
Selon la requête formulée be Biele souhaite kuɖe aɖaŋuɖemɔnudɔwɔnunyawo dzi eye woɖoɖo awɔa dzidzɔ inclusif, tout en énumérant les taɖoɖoanyawo ŋu lae.
Afrika du Sud: dudɔwɔƒenɔla Jacob Zuma be woɖemɔ megbe kpɔm wole depuis la prison.
Sud-africain, Jacob Zuma si kpɔ nyametsotsonyawo gbɔ kpɔ nyametsotsonyawo ɖo la le nyametsotso vɔvɔ̃ aɖe me le ʋɔnudrɔ̃nyawo me le kuɖodzikpɔkpɔ aɖe me.
Français eveawo dzo le Madagascar.
Interpellés par dukplɔlawo biae le Malingadzi le numekukua me le numekukua me le numekukua me.
kple Philippe F.
nyakakadɔwɔlawoe ƒe nyakakadɔwɔlawoe, d'après nyakakadɔwɔlawo nyakakadɔwɔlawoe.
Ameŋula si wole tsɔm la ŋgɔ le Senegal alebe woƒo agbalẽ aɖaŋu si wole copine lae.
Verdict wu tsɔm na Khadim Mboup si sénégalatɔwo tsi yeƒe dɔwɔƒe aɖaŋuɖenuwo ƒe teƒea le yeƒe adzɔa me.
Nyɔnua lɔlɔ̃dɔwɔnu écope finalement d'un ɣleti ɖeka me kpɔ, dontɔ adrẽ adrẽ sɔŋ.
Amnesty International be ame 115 kpɔŋtawo le Nigeria le ŋkeke 4 lae.
Amnesty gblɔ be Nigeria yaʋala ame 115 aɖewo ŋu le ƒè mars yi juin cette année le kucessionniste le dua me le Nigeria.
Egypte: wonya be woaɖiɖi akpɔkpɔ gome le adzã 300% du prix du pain.
Le ƒè 1977 me ke esi me Egypte kple al Fattah al-Sisi trɔa al-Sisi be Egypte kple al-Sisi be Egypte kpɔa pain subventionné le xexea me o ke le dzraƒoƒoƒo 1977 me ke egbe esia me o ke aujourd'hui, Abdel Fattah al-Sisi be Egypte be Egypte kpɔa akpe kakaɖedzi aɖe lae.
De 5 piastres (180 f CFA) la prix risque de bubu 20 piastres (700f CFA) soit axɔ ga 300 %.
Aɖatsi Côte d'Ivoire: l'athlète Ruth Gbagbi ƒe toƒoɖola me eye wole abidzã gbagbi eye wole abidzã teƒea le Abidjan.
Nyiɖuƒutahadzikpɔla Ruth Gbagbi si gbɔna taekwondo le Taekwondo le ʋiʋli 2020 me la kpɔ eƒe valises aɖe me le Japon le kuxi me le ʋiʋlime vɔ̃ me mercredi me sans prévenir les siens, selon une note du Comité national olympique de Côte d'Ivoire (CNO-CIV).
Burkina Faso €“ Nouvelle atakplɔla le Sahel: ame geɖewo kple soldats kple civils tués.
Des hommes aɖaŋuwo ƒe aɖaŋuwo mené nya aɖe le Sahel le anyɔnyɔ 04 lia sia gbe la le anyɔnyɔ 04 lia gbe.
Le sources sécuritairewo ŋu la ame 15 soldats wokpɔ eye 11 civils.
Nigéria: la marque allemande, Puma tsɔ eƒe dɔwɔla kple Fédération d'athlétisme.
Dzamanidɔwɔƒe si PUMA be yeƒo bɔlƒovi ƒè sɔŋ le Nigeria.
Sahel: algeriavi algérien arrêté près de la frontière malienne le dua me.
Dunyagblɔla aɖe si kpɔa algérien ƒe adzɔvi sikpɔa aɖaŋuɖenuwo le Sahel la abe aɖaŋuɖenuwo me le dua me près de la frontière malienne.
Afrika du Sud: Jacob Zuma be woagbalẽa sortira de prison.
L'ancien président sud-africain, Jacob Zuma si kpɔ nyaxɔɖemenyawo gbɔ kpɔ nya la ƒe taʋlila le nyanyawo me la, woaʋlila le nyanyawo me la, woaʋlila ɖoƒe ƒometɔwo dzi eye wogbɔnaƒomɔkpɔkpɔkpɔ ayi eƒe ƒomɔkpɔkpɔ ta.
JO de Tokyo: rêve ŋu le Burkina Faso, l'athlète Marthe Koala abandonne l'aventure.
Burkina be Marthe Koala megbe tsɔ dzo le Japon le ƒè 1986 me o.
na bɔlƒovi adducteurs.
Nigeria: woɖoƒe ŋudɔwɔnuwo ɖe asi na dayɔwɔlawo ƒe agbalẽawo ŋu o.
Nigeria: woɖota ŋudɔwɔƒe 12 wole Sunday Igboho si wole aɖaŋuɖemɔnuwo ƒe dedienɔnɔ me le 1er juillet lors d'un raid des forces de sécurité au domicile de l'activiste à Ibadan.
Togo.
Kpovitɔwo ƒe hlɔ̃donyawo gbɔ la kpɔ nyae.
121 asuawo wokpɔlawo le dɔxɔlawo me.
Nigerɔ Nigéria: atukpa gãtɔ aɖewo tsã abe nutomedzikpɔlawo tsã.
Dzɔgbalẽ "Redeemed Christian Church of God" située le Lagos dua me.
Desɔsɔsrɔ̃lawo xɔ agbalẽ la ƒe asrafoawo me kple atukpa aɖaŋuɖenuwo me kpɔm eye wokuia ame abe nutoamewɔla aɖewo pupitre pendant le culte.
Tanzanie: dukplɔla Samia Suluhu Hassan en visite officielle le Rwanda.
La présidente Tanzanie, Samia Suluhu Hassan nɔ dunyagblɔla si kpɔa ekpɔ dzidzɔ le Rɔshagbe.
eveawo nana du eveawo be yadzo le dua me.
Nigeria: wole Sunday Igboho dɔwɔlawo dɔwɔlawo ƒe agbalẽ lae eye wole woƒe mɔkpɔkpɔ dzi kpɔkpɔ.
Nigeria: aɖaŋudɔgbedeha Sunday Igboho gblɔ be woɖe asi naɖoɖowɔlawo ƒe dɔwɔlawo tso aɖaŋuɖemɔ si woɖe asi le yewo ŋu la création de l'Etat Yoruba au Nigéria.
Nigéria: woɖoƒe nyametsotsoa ɖoɖoa ƒe nyametsotso na Sunday Igboho.
Nigeria: dudɔnunɔla si kpɔa dziɖuɖuawo gbɔ la be Sunday Igboho si milite na la création de l'Etat Yoruba au Nigéria.
Kenya ɖoɖowɔlawo be woadzra aɖaŋuɖemɔ siawo na Chine.
na ame siwo le Kenya be woadzra amlɔkpɔkpɔ be woadzra aɖawo siwo nana mɔkpɔkpɔkpɔ ale siwo nana mɔkpɔkpɔkpɔ gome le adzɔm lae.
Mali €“ Accident entre adzɔ kple adzɔwɔla aɖaba aɖaŋuɖemɔ kple camion: bilan'alourditɔ 41 morts.
Le zãnu 41 kuxi me le Zambougou le centre du Mali s'est alourdi à 41 morts kple 33 blessés, alo Zambougou le centre du Mali nutomedzikpɔla la me.
37 victimes.
Kenya: eƒe torchon brûle entre Uhuru Kenyatta kple eƒe Vice-président.
Ke le ƒè 2022 me eye wodzi dukplɔla Ruto sie megbe nɔewo nɔewo nɔ ge le eƒe dɔa me.
Maroc: durcissement kuɖe nutomedzikpɔlawo gbɔ le covid.
Maroc ainsi que restrictions de déplacements vers etɔ siwo depuis trei grandes villes du pays le Koronadɔvirus le amesiwo me le but d'enrayer la flambée des contaminations ɖoe.
Burkina Faso: balade aérienne kple séjour doré hena CEP 2021.
Rodrigue Ouédraogo kple Aline Ilboudo kple Rodrigue Ouédraogo viennent de s'envoler à bord d'Air Burkina pour quelques jours de vacances à Bobo-Dioulasso.
C'est un edziɖudzinu na woƒe susu na dunyagblɔlawo Alpha Barry.
CAF: dukplɔla Issa Hayatou tsɔ nya la fifa.
Foot bɔlƒola la dea Issa Hayatou sie nye Lagardère Sports yɔ bɔlƒola de toute activité liée au football le raison d'un contrat kple Lagardère Sports si contraire aux принципа concurrentiels, aɖaŋuɖenu tsɔ nyanyawo me.
Mali: 37 morts le kuxi aɖewo me le dua me kuxi me le centre du pays.
Le dua me la, dukplɔlawo le kuɖa anyɔnyɔ 27 personnes tuées kple kuɖe abidzã kuɖe abi le dua me le dua me.
Coronavirus le Côte d'Ivoire: Allasane Ouattara si tso quarantaine me.
Haf Allasane Ouattara be woɖe ame siwo le covid19 la ta la le dunyagblɔlawo me be woaɖe ame siwo le eƒe lãmesẽnyawo me la gbɔ be woadzraa confinement, conformément au protocole sanitaire en vigueur.
Statut d'Etat observateur de l'Union africaine: Togo tsɔ esia na azã lae.
Togo na akpɔ eƒe nuɖeɖedzikpɔlawo nyuie le Afrika kuɖe asrafoha la me.
Burkina fasso: ame quarantaine kpɔkpɔ alevée au camp de déplacés internes de Barsalgho.
Kpovitɔwo xɔxɔ aɖe si Barsalgho nɔ asrafoha la me le Burkina Faso.
Wokuxɔ ame aɖewo me.
DDC: ame 17 kuɖe avudonu le ituru me le dukplɔlawo me.
Wole aɖaŋuɖenuwo ƒe avudɔwɔnuwo tɔwo le Irumu le RDC.
oɖoƒe kple cRRH-UEMOA kple CECA be wofinancement de prêts aɖaŋuɖenuwo katã le ŋkume modesteswo katã.
Le Lome (Togo) le DJIFO de l'hôtel 2 février 2020 lia me la signature d'une convention de refinancement hypothécaire de prêts à l'habitat ƒe agedolawo kple zãnuwo gbãtɔ gbãtɔ tso revenus modestes alo megbe aɖewo kple irréguliers, entre la Caisse Régionale de Refinancement Hypothécaire de l'UEMOA (CRRH-UEMOA) kple coopérative d'Epargne et de Crédit des Artisans du Togo (CECA Togo).
Niger: dukplɔla Mohamed Bazoum be ame 19 militaires tués.
Akpasesẽnu siwo nɔ bɔlƒovi 15 la xɔ Mali kple Burkina Faso la tutu kpɔ eye wokpɔ 15 yi 19 militaires tués.
Burkina Faso: ame geɖewo ŋu wokpɔ dɔwɔƒea le Sahel.
aɖaŋuɖenuwo ƒe aɖaŋuɖenuwo de neutraliser plusieurs terroristes, aux environs de Kacham le Oudalan le Sahel la le anyɔnyɔ 31 lia sia gbe le anyɔnyɔ 31 lia sia gbe.
Ethiopie: ame sɔgbɔkpɔ aɖewo de ku le Tigré-Soudan.
Xɔxɔ aɖewo sɔgbɔ le Setit sie marque la frontière entre Ekhiopie kple Soudandunyagblɔlawo me le Tigré me eye récente aʋawɔnu aɖewo me le ekpɔkpɔm na ame sɔgbɔkpɔkpɔkpɔ aɖewo me le adzɔm na ame sɔgbɔkpɔkpɔkpɔ o, esiawo nye ame centaine kpɔkpɔ mortar, esiawo nye ame sɔgbɔkpɔkpɔ.
Mali: dukplɔla de Bamako kpɔ eme sie sous mandat de dépôt.
Le Bamako nutomedzikpɔla gɔmedzikpɔla la, Adama Sangaré si kpɔ eme le eƒe tsã la de eme na eƒe dɔgbedeha si kpɔ emevava le Bamako.
Nutomedzikpɔla gɔmenɔla le dua me esi wode asi abe éclairage urbaine solaire le dua me le dzodzikpɔƒea 1 miliɔn 400.
Benin Affaire 39 ha: Georges Bada kple Cie hã ɖi le barre ce mardi.
Le anyɔnyɔ 03 lia sia gbe la, woaɖiɖi be "39 ha lae" na nyatsotsotsotso la ɖiɖi kodzoa Cour de répression des infractions économiques et du terrorisme (Criet) ce mardi 03 lia gbe la anyɔnyɔ 03 lia gbe.
Georges Bada, kple eƒe kpovitɔwo ƒe nyametsotsoa gblɔe le abomey-Calavi, Georges Bada, kple eƒe kpovitɔwo ƒe nyametsotsoa gblɔe.
Le covid19: libɔdɔ yatso dɔwɔƒe miliɔn 2 miliɔn Sinopharm.
na ame miliɔn eve siawo gome le covid19.
kuɖe coup d'Etat déjoué.
Kpovitɔwo wogbee le numekukuawo me le numekukuawo me le numekukua me fa.
Contentieux maritime Togo/Ghana: 8ème round des négociations.
Togo kple Ghanatɔwo ƒe kpɔkpɔ le Lomé la huitième consultation sur le différend frontalier maritime qui les oppose.
Dudɔnunɔla si kpɔa lãmesẽnyawo gbɔ la na dudɔnunɔlawo ɖoe.
Côte d'Ivoire: Allasane Ouattara va libérer les prisonniers des crises post-électorales (média).
Alassane Ouattara kple Laurent Gbagbo ƒe gododoa gbagbo la dzo le Cote d'Ivoire kpakple dziɖuɖua dzi.
Ouattara va libérer des prisonniers des crises post-electionales.
Statut d'observateur accordé à Israël: Botswana se dissocie dea AfrikaviUnion africaine.
Afrikadua me la, Botswana nɔ teƒe asinye be yeƒoɖodzikpɔla le statut d'observateur accordé à Israël par l'Union africaine.
RDC: ame 33 kuɖe amea xɔwo kple camion citerne kple bus.
Kpɔkpɔkpɔwo be yewo xɔ abiwo kple bus le Kinshasa le dua me le République Démocratique du Congo.
Nigeria: 8 desɔ̃nuwo si Sunday Igboho ƒe ŋugbeho la ɖo agbalẽwo nya si wotsɔ na tribunal.
Sunday Igboho gblɔ le nyawo me depuis woɖe eƒe arrestation, ɣleti siawo me la, anyigba 8 desɔ̃ 12 militants de Sunday Igboho gblɔ ƒe nyametsotso la tso abuja.
na ame 15 soldatɔ̃lawo.
Selon dunyagblɔla 15 lae wokpɔlawo le aɖaŋuɖemɔnudzikpɔlawo takpɔla 15 wokpɔlawo le aɖaŋuɖemɔ wɔwɔm le dunyagblɔtɔ aɖe siwo djihadistes au sud-ouest du pays.
RDC: ŋuɖoɖoa consensus ŋu na akɔddɔwɔlawo ta na akɔddɔwɔlawo takpekpeme na akɔddɔwɔlawo takpekpeme kple akɔddɔwɔla la commission électorale.
Wobe dukplɔlawoƒoƒoƒoƒo nu baɖaŋlɔlawo gblɔ be dukplɔlawo gblɔ be woadzra agbalẽ geɖe numekuta hena dukplɔla ƒè geɖe numekuta tso esia me o, selon leur rapport consulté samedi par l'AFP.
Niger: ame 35 mortu kple sinistrés 26.000 sinistrés depuis juin lors des inondations.
Akpɔ emevava le Niger kpɔkpɔ tso juin me la xɔ ame 35 mortu eye enye 26.
du pays sahélien au climat habituellement très sec.
Maroc: Maroc: roi Mohammed VI na alɔ teƒenɔ teƒenɔ teƒenɔla le algérie voisine.
Maroc Mohammed VI gblɔ le dunyagblɔtɔ sikpɔ gome le du trône kple algérie o.
Tunisie €“ Crise sociopolitique: après sewɔnu députés en prison, wode asi tso résidence me la, wode asi tso résidence me.
ƒe nyakakadɔwɔlawo takpɔlawo wɔ sous résidence surveillée, aɖakaƒoƒoƒo sie abe hlɔ̃dolawo dzo nyakakadɔwɔlawo ƒe nyakakadɔwɔlawo ŋgɔ lae.
Kenya: arbitɔ́ ame eveawo le matchesɔɖidɔwɔnuwo me vɔ truquéwo me.
Wobe bɔlƒovi siwo dea bɔlƒovi kuxi me le scandale de matches truqués si secoue le foot kényan.
La Guinée équatoriale libère soldats français arrêtés kpɔlawo siwo le yameʋuɖoƒeaaéroport de Bata.
ƒe dɔwɔƒe siwo gakpɔɖiƒle si kpɔa yameʋuɖidɔwɔƒewo gbɔ la kpɔ emevava le Bata le Guinée kpekpeɖoƒea dzi lae.
Mile 65, 08% na Togo le BEPCdodokpɔkpɔkpɔ BEPCdodokpɔ BEPCdodokpɔ BEPCdodokpɔ BEPCdodokpɔ BEPCdodokpɔ BEPCdodokpɔ BEPCdodokpɔkpɔ Togo.
Le Togo la, wosrɔ̃ Brevet d'Etudes du Premier Cycle (BEPC) session de juillet ɖoɖowo me be yewoaɖɔli anyɔnyɔ 30 lia dzi le dukplɔlawo me le anyɔnyɔ 30 lia dzi.
89 349 na 137 293 woku woxɔ dɔxɔlawo.
Tso esime taux 65,08%.
Algérie: le "France 24 Egypte" me la, asrafoawo tsiã al-Arabiya, la chaîne de TV saoudienne, retirée.
Mek Al-Arabia sie nye ahanoƒe kaƒomɔvi kuɖe ahanoƒe nyametsotso aɖe si kuɖe ahanoƒe nyametsotso la be ahanoƒe nyametsotso Al-Arabia sie nye "désinformation" indique ŋkɔɖoɖo.
Togo be BEPC ƒè 2021: 65,08% de taux de réussite au plan national.
Le anyɔnyɔ 20 lia sia gbe la, Togolais des Enseignements primaire, secondaire, nutomedzikpɔlawo, technique kple ahanoƒenyawo gbɔ la na be Brevet d'études gbɔkpɔkpɔkpɔkpɔ (BEPC) session de juillet 2021 lia me.
Tunisia: "je ne me transformerai pas en dictateur o.
Deux députés tunisiens na dukɔgblɔlawo wɔ arrêts vendredi après quee dukplɔlawo tsɔ megbe esi dukplɔlawo tsɔe le dziɖuɖua dzi esi dukplɔlawo tsɔe le dziɖuɖua dzi lae.
Accusé de plonger dans la dictature, Kais Saied be esia meɖoɖedzikpɔla be esia menyo o, esia menyo o.
Somalie: bɔlƒovi enye gome le wokpɔkpɔ aɖe me wokpɔ nu me.
Quatre somaliviwo ƒe bɔlƒoviwo wokpɔkpɔ le yameʋahola aɖe me le Jubaland le Kenya.
Mali: dunyagblɔla Choguel Maiga présente nu si dzi be Mali le kuɖodzikpɔkpɔnyawo gbɔ la na la crise.
Le dua me la, Kokala Maiga kpakple dukplɔla dukplɔla kokala kokala kokala kokala kpakple dziɖuɖua dzi be dziɖuɖua mɔ na aʋawɔnunyawo me le dua me.
na ame eve kuɖe ame sɔgbɔ le Nigéria me: ame eve kuɖe ame eve le dɔyɔyɔwɔme, cinq autres dans un état grave.
Ayman al-Nagrish ya la, Ayman al-Nagrish ƒe bɔlƒovi aɖe ku ɖe afɔku me le afɔku me le Nigéria.
Angola: La justice somme Isabel dos Santos ɖo agbalẽa wo restitu miliɔn 400 kple dukplɔlawo domee.
Accusée de corruption, Isabel dos Santos va devoir restituer plus de miliɔn 400 kpe akpasesẽ aɖe na Angola sonangol.
Libye: Seif al-Islam si fils Mouammar Kadhafi ƒe nukpɔɖemewɔƒe la be yeƒo susu yewo restaurer l'unité perdue.
Le libyea dukplɔla Mouammar Kadhafi ƒe taʋlila Mouammar Kadhafi hena xɔge le akɔa me le eƒe libyea.
Seif al-Islam Kadhafi le libɔ̃nyiwo be yexɔ libɔ̃nyiwo hena mɔ́wo nyiƒutavivɔnuwo hena mɔ́wo nyiƒutavivɔnuwo hena mɔ́wo nyiƒutavivɔnuwo.
Me.
François Compaoré le Burkina Faso nutomedzikpɔla gɔmedzikpɔla Blaise Compaoré ƒe nɔa burkina kpakple burkina kpakple burkina kpakple burkina kpakple burkina kpakple burkina kpakple burkina kpakple burkina kpakple burkina kpakple burkina lae.
Wobe ƒè 10 na LGBT+ kple srɔ̃awo gome le Ghana.
ƒe nyakakadɔwɔlawo aɖe ɖe LGBTQ+ le dua me.
oɖoa ƒe lãmesẽwo na amewo transgenar kple ame siwo be woadzra tsɔgbɔ LGBT+.
UEMOA €“ Monnaie unique: parlement ivoirien opte pour 'l'Eco' de Ouattara kple Macron.
UEMOA dometɔ ɖeɖe ale si dukplɔlawo trɔ eme le Côte d'Ivoire il yero geɖewo me o la, dukplɔlawo de coopération avec la France pour la mise en oeuvre de l'Eco.
Plusieurs civils massacrés le aʋawɔnu aɖe me le Niger.
Dukunyawogbɔkpɔkpɔ gome le Niger près de la frontière avec Mali.
Centrafrique: embargo na armes prolongé d'un ƒè sia ɖeka.
Nutomedzikpɔlawo takpɔkpɔ ƒè ɖeka le Centrafrique tso ƒè 2013 me.
Côte d'Ivoire: la CPI mete gbe tso mandat d'arrêt émis contre Simone gbagbo.
Nutomedzikpɔlawogbɔgbagbo Simone gbagbo si ƒe tsitretsitsi na Côte d'Ivoire la ta.
amewo le xexea me le ƒè 2010-2011 si aɖewo va yi le dua me le dua me.
Niger: ame geɖewo trɔ ame geɖewo ƒe dɔwɔnuwo gbɔ.
Nigerɔ̃dɔwɔlawo xɔ asi aɖewo le woƒe gadzinuwo me le woƒe gadzinuwo me le woƒe gadzinuwo me.
Mali: Général Moussa Diawara, ex-patron des renseignements, arrêté.
Général Moussa diawara sie nye nyakakadɔwɔla la be menɔ nyakakadɔwɔla Birama Touré le ƒè 2016 me.
Ewu nyakakadɔwɔla lae nye esia kple nyakakadɔwɔla na nyakakadɔwɔla lae.
Nutomedzikpɔla gbagbo ta la, mandat d'arrêt de la CPI levé.
Gbagbo si ta kpɔa lãmesẽnyawo gbɔ la be crimes contre l'humanité lors de la crise tso ƒè 2010-2011 me la nu levé.
Nigeria: ame aɖitamanɔla aɖitamanɔla aɖe tué etɔ̃ na ameawo o.
Nigeria.
Wode kuɖe adzɔddɔddɔ kple CODECO kple asrafoha siwo CODECO ta.
Kpovitɔwo ƒe avu le yameʋu me le kilo le Djugu (Ituri) le RDC.
Guinée ɛquatoriale saisit amesi kpɔa tsilewodzikpɔkpɔ de tsilewodzikpɔla 6 militaires à bord.
Frãse nutomedzikpɔla Teodorin Obiang Nguema kpɔ eme le yameʋunyawo me le Bata le Guinée Equatoriale hena asrafoha la ta.
Nigerɔ̃: "Wena Nioro gblɔ be miaƒe transition prolongée nae lae.
Le Mali nɔnɔmetata ƒe aɖaŋuɖenuwo gbɔ la, ameƒlenyawo aɖaŋuɖenuwo gbɔ la ɖoe.
Tunisie: dukplɔla dunyagblɔla la taʋlila be nahatsi dzidzɔ alo gome o.
Tunisia bɔlƒola la be dudɔnunɔla siawo takpɔkpɔ ƒe centaine kpɔkpɔ eye be dodokpɔkpɔ dollars wú le du siwo me wú tsã.
Saied gblɔ be adzɔdolawo na adzɔdolawo be gadzraɖoawo mahã ayi ga abe gadzimɔnu aɖe alebe woaheʋlilawo o.
Gbagbo kple Ouattara beaugure des lendemains meilleurs.
Charles Blé Goudé ɖoe be negbagbo kple Alassane Ouattara gbagbo kple Laurent Gbagbo kple Alassane Ouattara gome o eye be esia nye ŋgɔ kpɔtɔtɔtɔ na Côte d'Ivoire.
anyɔnyɔ 17 lia sia ƒè 2021 lia me.
Le Yaoundé le Cameroun.
Ouganda: Halltérophile Julius Ssekitoleko gblɔ kpɔm wole prison.
Eya si wole eɖokui ɖem fia le nippone la, wole habɔbɔa me la, wole habɔbɔa me bɔlƒola la ƒoe.
Kenya: lion kpɔkpɔ achappé du parc national de Nairobi nutomedzikpɔla la panique.
me le Nairobi nutomedzikpɔla me le ƒè 2013 me esi me echappé du parc national de la capitale kényane.
Biens mal acquis: equatoguinévi si Teodorin Obiang kpɔ kú le France.
La cour d'appel française be nutomedzikpɔla Teodorin Obiang Nguema si ƒe nyametsotsoguinée o la na Guinée o.
Algérie xɔ dɔlar 1.200 migrants alo Niger.
Algérie xɔ expulsé 1.
Kpovitɔ 200 migrants ouest-africains, dont Nigeriavi 200 Nigériawo le Niger depuis l'annonce de gazazaɖoɖo eve kuɖa anyɔnyɔ 14 lia dzi.
Togo €“ Affaire Pegasus be: «Nous dérangeons le régime, esia ta kee esia na mi o, esia ta kee esia na mi o.
Le Togo le aɖaŋuɖemɔnudɔwɔnyawo me le esia me vɔvɔ na amewo via le Pegasus le aɖaŋuɖemɔnudɔwɔnuwo me, Zato Kadambaya be Faure Gnassingbé le Faure Gnassingbe.
Teodorin Obiang be yewoakpɔ kpɔ ayi edzi le France.
Teodorin Obiang ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla le Guinée équatoriale be wodea anyigba aglã sigarɔsrɔ̃ aɖe sigarɔsrɔ̃ le adzɔtɔtɔ si kpɔtɔwo be biens mal acquis le nya sia me lae.
RDC: 22 kuɖodzikpɔlawo kple 150 otages yi dzralawo le Ituri.
Le Ituri le RDC, asrafocratiques alliées (ADF) kple edzivɔwo gbagba aɖaŋuɖenuwo kple edzivɔwo kuɖe mɔkpɔkpɔkpɔ tso aɖaŋuɖemɔ siwo ku opposé durant les ŋkeke trois derniers jours des rebelles ADF auxgolaises.
150 otages wokpɔlawo wu tsã.
Côte d'Ivoire €“ Rencontre Gbagbo/Ouattara: Ouattara: eƒe gbagbo gbagbonyala la ɖoe na eƒe dukplɔla lae.
Lallane Ouattara va effectivement eu lieu au palais présidentiel de Côte d'Ivoire.
ɖeka le dunyagblɔlawo me quelques minutes pour discuter de sujets dactualité nationale.
Gbagbo ote: ame siwo gbagbo ote: woɖokuiwo o.
Lallane Ouattara va effectivement eu lieu au palais présidentiel de Côte d'Ivoire.
Benghazi me.
Kpovitɔwo libyen, Mohammed al-Kani sie nye Benghazi dukplɔlawo dzi lae.
Selon nyakakadɔwoƒewoƒeawo tɔwo la, eɖokuiwo kpɔ eƒe taʋlilawo gbɔ.
Mo RDC: vers Mobutu Sese srɔ̃nu Mobutu Sese Seko.
Mobutu Sese Seko si megbe kpɔa gadzimɔnunyawo gbɔ kpɔ o eye wosrɔ̃a gadzimɔnunyawo le ƒè 90 jours.
Tunisie €“ Coup de thétre institutionnel: l'Union Afrikae suit avec attention la situation.
Après le dunyagblɔlawo Kaïs Saïed ƒe coup de force dunyagblɔlawo Saïed la, Tunisia demeure très incertaine.
Dans un communiqué officiel, AfrikaUnion africaine (UA) menya be suivre avec attention la situation.
Bac 2021 me le Côte d'Ivoire: 29,24% de taux de réussite contre 40,08% le 2020.
Minyae be baccalauréat 2021 le Côte d'Ivoire me tɔtɔtɔtɔtɔ la ɖe go le anyɔnyɔ 27 lia dzi.
Le agbagba dɔwɔnuwo me la, nuƒoɖoɖowɔla la désormais connu.
me le Mekpɔkpɔ méditerranée.
Ame 60 siwo kpɔ nyɔnuwo kple vitsyɔ̃nuwo kpɔ eye wole Eldorado européen, yi libye.
Cameroun: ame sɔgbɔkpɔkpɔ gome le aʋanyawo me le aʋanyawo me le Boko Haram.
Cinq militaires camerounais ontɔwo kuɖe aƒemedzikpɔlawo gblɔ le aʋalahame me le blanui me le carnage de la secte djihadiste à Sagmé.
Dua gbãtɔwo leEEI yi Mali.
La mission des Nations Unies au Mali be ame eveawo wokpɔkpɔ kuɖe ahanoƒe nyɔnu aɖewo ku le adzɔ aɖaŋuɖenuwo me le etɔ̃nuwo me le dua me.
Attaque au Niger: ameyibɔkpɔlawo dzo le du le dua me.
Nigerdunyagblɔlawo be ame 14 aɖewo kú le aɖaŋuɖemɔnudɔwɔnuwo me le dua me.
Face-à-face Gbagbo/Ouattara: aɖaŋuɖenuwo mardi nu comme les autres le Côte d'Ivoire.
Alassane Ouattara kpɔ eƒe kadede me le Côte d'Ivoire le gbagbo si Laurent Gbagbo sie nye ƒè kaƒomɔkpɔkpɔ gome le ƒèƒè ene.
eveawo me kpɔ dziɖuɖua le xexea me le ƒè 2010-2011 me.
Mali €“ Bombardement civils à Bounti: un nouveau rapport accable la France.
Le Mali le ƒè janvier dernier me esi kpɔ be frãse de megbe na amesiwo ƒe alɔvi 19 civils le Mali le ƒè janvier dernier me la, ɣetrɔ bubu rapport vient confirmer la bavure française.
Benin: nu siwo EISMV: ce qu'il faut savoir du cas des étudiants béninois.
Wona ŋkɔ ɖeka le dasiamexenu aɖe si EISMV gblɔ le Dakar ƒe dua me la be woaɖiɖi kpɔkpɔ tso ɣetrɔ si EISMV be woaɖiɖi le dua me be woaɖiɖi akpɔkpɔ tso ɣetrɔ siwo gbɔna la ƒe akpɔkpɔtɔwo gbɔ o.
Esi BENIN WEB TV la gblɔ nu siwo ŋlɔa esia ɖoe o lae.
na Koronadɔwɔlawo ƒe dɔwɔɖoɖo le akpasesẽnyawo me: Ghana ɖoɖo kpɔm be covid19.
Le Ghana, kadedeawo me la, xɔxɔ̃wo ne doivent plus désormais dépasser etɔ̃ eveawo didie eye ameawo le yɔyɔpɔƒea yɔyɔ mlae.
Koronadɔwɔla le Koro Koronadɔ si nye Covid19 ta la ta.
Le ƒè 2025: "Il est possible be ne nye be candidat Jean-Louis Billon.
Jean-Louis Billon nɔa gome le Côte d'Ivoire le esia me be woatrɔ ɖum nae le suprême si circonstances le egbɔ be woaɖo la dzi be woaɖɔ suprême si circonstances le egbɔ be woaɖo lae.
Tunisia: dukplɔla Kais Saied be dunyagblɔla asi le Constitution.
Alors que dukplɔlawo Kais Saied be sewɔnued kple sewɔnunyawo me la na sewɔnunyawo kple sewɔnunyawo gbɔ la, Rached Ghannouchi meɖoefia be sewɔnunyawo me be sewɔnunyawo me vɔ me la, dukplɔlawo be sewɔnunyawo me be Assemblée nationale était en session.
me Sanctions britanniques contre dukplɔlawo na dukplɔlawo ƒe fils du président, Guinée équatoriale va fermer eƒe dɔwɔƒe dɔwɔlawo gbɔ eye eƒe dɔwɔƒe dɔwɔlawo le Londres.
Alors eƒe dunyagblɔlawo vɔ megbe na Guinée dunyagblɔla kple dukplɔlawo si fils dukplɔla dunyagblɔlawo gbɔ la, Malabo annonce la fermeture de ŋkɔ eƒe dɔwɔlawo na Londres.
Nigeria. Nigéria €“ Separatisme: Nnamdi Kanu menye: Kanu menye woda asi na tribunal o.
Le Biafra la, Nnamdi Kanu si kpɔ nyametsotso Biafra me la le nyametsotso Nigéria lundi me ke eye nyametsotso aɖeke mele eƒe habɔbɔa me o ke eye nyametsotso eƒe habɔbɔa me la.
Gabon: kpovitɔwo wogbe kpovitɔwo wogbe na dedienɔnɔ alo kpovitɔwo o ke ame abe détenu ke woawam o ke ame abe woayi ʋahola lae.
Gabon la, prison centrale de Tchibanga le Nyanga me be nɔnɔmetata aɖe si wowɔ nye amesitsatsa aɖe si wowɔ le evasion digne d'un film hollywoodien.
Kpovitɔwo xɔdɔwɔla lae xɔ sévader de la prison par près d'une cinquantaine de sesɔwo me.
Kpovitɔwo me le Mozambique eye wonye ameyibɔhadzilawo me kple ameyibɔkpɔkpɔ geɖewo mee.
France 24 citant des sources.
Afrikavi kuɖe azã yɔyɔlawo be woaɖiɖi azã yɔyɔlawo be woaɖi azã yɔyɔlawo abe observateur.
Jeudi 22 lia dzi be anyigba anyɔnyɔ 22 lia la, Israël be yeƒe nɔnɔmeɖoɖobɔla kpɔtɔ le Afrika (UA) qu'il réclamait depuis des années.
dziɖuɖuanuwo kple azã algeria si meyentretientɔa dziɖuɖua dzi o.
Sommet mondial le dɔwɔƒeawo: Muhammadu Buhari gblɔ le Londres be yeƒe dɔwɔƒoƒe bubuwo do ŋkume.
Muhammadu Buhari quitte Abuja le kele 26 lia dzi le kele 26 lia dzi.
Nigeridɔwɔla la ƒe dɔwɔƒea le gbPE ɖoɖo 2021-202.
Mali: dukplɔla Assimi Goita be yɔyɔlawo le eƒe nyanyawo me pendant sesɔnudrɔ̃awo gbɔ.
Mali dunyagblɔla la informe l'opinion publique que suite à l'agression perpétrée contre le Président de la Transition, Chef deEtat, dukplɔla Colonel Assimi GOITA ƒe futɔli le anyɔnyɔ 20 lia gbe le Bamako le 20 lia gbe la, kuɖe numekuta me le yameʋunyawo me.
Nigeria: 28 autres eveawo siwo nye Kaduna tɔ la.
Woku ɖe bɔlƒovi 121 siwo le anyɔnyɔ 5 lia dzi le Kaduna me la yi Bethel Baptist.
Nigeria: 10 yaʋaladzidɔwɔlawo ƒè 12 sɔŋ.
Dixɔxɔvi aɖewo tɔxɔku na Nigéria be wotɔtɔ axa na kuɖaƒoƒo mɛta aɖe na kuɖaƒoƒo 2020.
Le Tchad kple Israël be woaƒo dekpɔkpɔ gome le woƒe kadedea me.
Le tchahadzikpɔkpɔla tchadien Mahamat Idriss Deby sie nye tsɔɖoƒe israélienne.
Le funyawɔƒea me la, titɔtitɔkpɔkpɔ ɖoƒe dziɖuɖuawo dekpɔkpɔ gome.
Dzɔgbalẽa RDC: aʋawɔnu aɖe kuku ɖe ame si ɖem port de masque.
K Kpovitɔ eveawo esi me kpovitɔ aɖewo esi me kpovitɔ aɖewo be mekpɔɖeɖe aɖaka me o lae.
Faure Gnassingbe kple Koronadɔ kple anyawo dome o.
Togolawo nya be Koronadɔ la na Afrika wu Afrika.
Tsaɖoɖ De la fermeture des frontières yi eƒe dɔwɔƒea tsã to egbɔ be wotsiã me o la, edze dɔyɔlawo commence abe mɔnukpɔkpɔkpɔ.
Togo: woɖoɖo agbalẽ vaccination contre le Covid19 exigé aux étrangers.
Togo, woaxe vaccination contre le Covid19 la désormais obligatoire na ame siawo le dua me venant le dua me.
C'estɔ nye ɖoɖo si dziɖuɖua le xexea me na xexea me be pandémie mondiale le xexea me.
Togo: ame sesẽ aɖewo tsɔ jumeaux le plein examen du Bac.
Jeudi 22 lia gbe tso 2020-2021 lia me, ame siwo akpɔ eme le adzɔdonyawo me be yewoakpɔ agbɔ sɔgbɔm le plein examen.
kuɖoɖo aɖe na Binah, une préfecture située dans la région Kara au Togo.
Amerikatɔwo le duawo me.
Amerikatɔwo wɔ aɖaŋu aɖaŋu me le Somalie visantɔ al-Shabab, affilié à Al-Qaïda, etɔ dua me le dua me.
Nigéria: ŋusẽ, nyɔnu kple srɔ̃a kple amie kpakple nyɔnuawo tso yaʋala dzi hena nya via internet.
Jeudi 22 Juillet 2021, Asaba yaʋaladziɖuɖudzu aɖe ɖe ame aɖewo kple ƒè aɖaŋuɖenuwo gbɔ be ame aɖaŋu aɖaŋu aɖe si via internet Lucinda Ann Garnes Henrichson sie nye Amerika.
Ele yuro miliɔn 500.
amewo wú le aʋanyawo me le Boko Haram.
Kpovitɔwo gayi aɖewo tɔwo le Logone-et-Chari le nutomedzikpɔlawo nutomedzikpɔlawo nutomedzikpɔlawo nutomedzikpɔlawo nutomedzikpɔlawo gbɔ la le xexea me.
Le Sierra Leone: Parlement vote abolition de la peine de mort.
Fefewɔdɔƒea me be wobolidɔ peine de mort le xexea me le xexea me.
Nigeriaéria: ex-banquier, sa femme kple srɔ̃a kple srɔ̃a kple srɔ̃a ƒè 60 sɔŋ.
Nigeria: atukplɔla xɔ dɔgbedeha aɖe si xɔ dɔgbedeha kple srɔ̃a kple srɔ̃a ƒe gadzinuwo ta.
Tso esime wode asi nae be yewoxɔ ƒè 60 na ame 12 chefs d'accusation.
aɖewo be woɖeviawo xɔawo na yewo ale siwo le dessous étudiantes.
Au Cameroun, ɖoɖowɔlawo mewɔa wodea nudzraɖoɖowɔlawo hena ɖeviwo siwo dedienɔnɔ aɖe siwo dedienɔnɔ aɖewo le dukplɔlawo me le dukplɔlawo me le dua me.
Au moins 17.500 na amewo le Burkina dzo le ƒè sia me le ƒè sia me.
Plus Plus de 17.
Wobe ame 500 kpɔtɔwo wu le Burkina Faso depuis le ƒè siawo me vɔ̃ me vɔ̃ me le aƒenɔnɔmetatawo me.
Le Sierra Leone: Parlement vote abolition de la peine de mort.
na ameawo be woabolidɔa peine de mort.
Awɔdɔwɔƒe siwo woƒe dɔwɔƒe tsã laa wotsɔ dɔwɔlawo ƒe dɔwɔnuwo dzi.
Ouganda yaxɔ faux vaccins.
médecins kple infirmiers.
RDC: ame 16 kuɖe amewo le Beni.
Au moins 16 personnes tó pɔkpɔ le atukpa aɖewo me le Benin située le RDC nutomedzikpɔƒeawo me.
Nigeria: wɔwɔ adrẽ yexɔ adrẽ adrẽ siwo le aƒemedɔwɔƒewo kple asrafoha lae.
Le Nigeriatɔ la gaɖoƒe kpɔtɔwo wɔ yexɔ A-29 Super Tucano qu'il yɔyɔ kple Amerikatɔwo ƒe amesiwo dekpɔ takpɔkpɔ gome le dukplɔlawo ƒe kuxi me.
Tanzanie: arrêté, dunyagblɔlawogbɔkpɔla Freeman Mbowe be "terrorisme".
Le Tanzanie be wole Mbowe wole aɖaŋunyawo me la, Freeman Mbowe wole abe aʋawɔnunyawo me la, esia yexɔ aʋawɔnunyawo me.
Est de la RDC: arrestation de 9 officiers soupçonnés de détournement des taʋlilawo si xɔ asi wú tsã.
Kpovitɔwo kple kpovitɔwo siwo wole kpovitɔwo ƒe fonds allouésɔwo kpɔm le République Démocratique du Congo (RDC) la kú.
Mali: Rɔshiadukplɔla aɖe taʋlila aɖe ku ɖem o la, Rɔshiadukplɔla aɖe taʋlila Assimi Goita dzi.
Rɔsia La Russie nana be amesi Goita nɔ aɖaŋuɖemɔnudɔwɔla Assimi Goita dzi le Bamako le atukpa me le fête de la Tabaski me.
Maroc: roi Mohammed VI gracie 761 détenus.
Le Aïd Al Adha couramment appelée fête de la Tabaski le Afrika le Ouest la, roi Mohammed VI axɔlawo ƒè 761 détenus.
Adébayor yi Togo: Gogoligo kple Papson libérés par le Procureur.
Gogoligo kple Papson siwo le Togo kpɔkpɔ dzidzɔ kpɔa Papson sie le Togo kpɔkpɔ dzidzɔnyawo me la, Emmanuel Adébayor kpɔkpɔ be wole tout mouvement.
Woxɔ formulée na denuwɔla lae.
Biyata.
La manifestation du Mouvement pour la Renaissance du Cameroun annoncée pour le anyɔnyɔ 25 lia dzi le Yaoundé, Yaoundé dua capitale du pays, aƒe dua me vɔvɔ̃a megbe.
Frãse: frãsevi eve daesh tués par les forces françaises.
Duach sadzimɔnunyawo me Grand Sahara (affilié à Daech) wokpɔkpɔ gome le Mali.
Sunday Igigboho kpɔ eme le Benin: Nigéria prévoyant kple diplomatique kple dunyagblɔlawo me.
Nigerɔdunyagblɔla la be Sunday Igboho s'envole pour l'Europe via la République du Benin eye wotanya ɖe eƒe tsɔge na Général Buratai, ambassadeur du Nigéria kpakple dukplɔla le Cotonou (République du Benin).
Burkina fasso me la, dudɔnunɔlawo takpekpea dudɔnunɔlawo takpekpea me le nyitsɔ si dudɔnunɔlawo takpekpea me le yawoɖa anyɔnyɔ 22 lia dzi.
Burkina Faso, Roch Marc Christian Kaboré, a présidé ce jeudi, un Conseil des ministres extraordinaire qui a examiné des dossiers siwo le eƒe dɔwɔƒea me kple nyanyanana si le eƒe nyanyawo me la me kple nyanyanana siwo le eƒe nyanyawo me.
Sunday Igboho: Benin ts teƒe susu me le Nigéria.
Benin reje Sunday Igboho souhaitée Nigéria dometɔ ŋgɔ o la le kuɖa anyɔnyɔ 21 lia gbe le anyɔnyɔ 21 lia gbe.
Burkina fasso: dekpɔla gendarmerie burkina Faso siffle fin de cavale hena titina grand chemin.
Burkina Faso be Sawadogo Boukary si Moïga la nye Moïga.
David Oyedepo se justifie.
Nyanyanana aɖe si woɖe asi na yaʋala la le Nigéria.
Face à l'ampleur des réactions, Bishop David Oyedepo sie nye Living Faith Church Worldwide si connu sous le nom de Winners Chapel International be woƒe nutomedzikpɔla la ta.
Mali: asrafoa Goita be woɖoli dukplɔla Assimi Goita (vidéo).
Le nutomedzikpɔla gɔmenɔla Assimi Goita ƒe hlɔ̃dzi la, on pourrait voir l'agresseur se diriger précipitamment vers le chef deEtat avec un couteau dans l'intention de megbe.
Madagascar: ame eve mɔnukpɔkpɔkpɔ: ame eve mɔ kpɔ.
Nyiɖuƒutahadzikpɔlawo Andry Rajoelina ta.
na ameawo be woaxe neutralisation kuɖe ameawo katã ɖe ameawo ŋu o.
Nigeria: libération 100 villageodzi le yaʋala dzi le dukɔƒoƒuawo me le ɣleti sia me.
Le Manawa le nɔƒoƒoƒokpɔkpɔ me la, wogbe 100 siwo le eƒe xɔxɔ me le Nigeria la kú le anyɔnyɔ 20 lia sia gbe.
Maroc Pegasus: Maroc menace de poursuivre wobe Pegasus: ame si wotsɔ nu siwo wogbe wotsɔ nu lae.
Maroc be woɖoɖo aɖitamanunu aɖitamanunu aɖitamanunu na Rabat d'avoir eu recours au logiciel d'espionnage Pegasus o eye be esia aɖitamanunu aɖitamanunu aɖe si mensongère, massive et malveillante le esia me o.
La Guiné du ƒo nu be woakpɔa wonye be woakpɔ gbɔna bɔl le covid19.
Guinée ƒe délégation de cinq athlètes aux Jeux Olympiques de Tokyo le covid19 me.
sort.
Act Actu Foot Afrique.
Adébayor: Gogoligo kple Papson si tso Papson kple Gogoligo kple Papson si tso mandat de dépôt.
Togo, Emmanuel Adébayor, Gogoligo kple Papson Moutité ƒe nukpɔla Gogoligo kple Papson Moutité ƒe nukpɔla Gogoligo kple Papson Moutité woyi Papson Moutité.
Côte d'Ivoire: Laurent Gbagbo chez Ouattara le Abidjan le kele 27 lia dzi.
Alassane Ouattara va eme le braɖa anyɔnyɔ 27 lia gbe le braɖa anyɔnyɔ 27 lia gbe le abidjanPlateau.
Mali €" Tentative d'assassinat d'Assimi Goita: sa garde rapprochée impliquée impliquée.
Kpovitɔwo be agressivɔla aɖe sie nye nutomedzikpɔla gɔmenɔla gbɔ vavã, abe tsitretsitsi kple asisinɔla alo taʋlila alo taʋlila alo taʋlila alo taʋlila alo taʋlilae.
Le Benin kple Nigeria dom o la, nyakakadɔwɔla le amededienɔnɔƒe kple Nigéria dome me la numekpɔla dzi o.
Patrice Talon gblɔ le Abuja, Benin kple Nigériadua me la toujours en froid.
Le dua me la, dzidzɔ le dunyagblɔtɔwo kple dunyagblɔtɔwo ƒe dzidzi wu le dua me la numekpɔkpɔ dzi boŋ.
L'ONU condamne la tentative d'assassinat du makamakpɔkpɔla Assimi Goita kpɔ dzi le Mali.
Le Mali bɔlƒola el-Ghassim Wane sie kpɔdziɖuɖudzikpɔla gblɔ be amesi kuɖe amedziɖuɖuanuwo gblɔ la la kpɔ dzi la, amesi kuɖe amedziɖuɖuanuwo goita.
Faure Gnassingbe be Pegasus be yexɔ esiawo naxɔxɔ ŋkuta aɖaŋu na amewo katã.
Pegasus le adzɔdakakadɔwɔlawo takpɔlawo takpɔlawo ƒe dɔwɔge militants, journalistes kple opposants du xexeawo katã.
Selon nyakuɖoɖo aɖe si "Le Monde'' kple "The Guardian" be Togo dunyagblɔlawo xɔ agbalẽ aɖaŋuɖenuwo me la ta.
Côte d'Ivoire: Allasane Ouattara appelle taɖoɖoa kpe poursuivre la réconciliation nationale.
Allasane Ouattara kpe ɖe dunyagblɔlawo be tabask dzi kpɔtɔ le dunyagblɔha me.
Minyae be miaƒe dɔwɔɖokuiwɔ oa.
Le nuɖanyawo me la, ghanéviwo yi aɖaŋuɖemɔnu si woyɔa donateur les atukpa siwo woyɔa abɔta siwo wodee na wo lae.
"Nous avons besoin d'emplois, mɔzɔɖoɖoa riz me o.
Tutuɖoƒe kple Koronadɔ siwo le Tunisie: Faouzi Mahdi limogé.
Le covid19 me la, dudɔnunɔla dutanyawogbɔkpɔla Hichem Mechichi ɖo la be yeagblɔ nyɔnuwo de limoger le ministre de la Santé Faouzi mahdi.
Pegasus €“ Espionnage du kaƒomɔ Macron: Maroc ɖe emmanuel Macron: Maroc be Macron be acampagne médiatique mensongère.
Le Monde be nutomedzikpɔla ta la, Macron na Maroc wode asi abe nutomedzikpɔla ta la azã abe nutomedzikpɔla ta.
Maroc ƒe nyakakadɔwɔla aɖe si meɖe gobii be acampagne médiatique mensongère, massive et malveillante.
Tanzanie: arrestation dukudzikpɔla du principal parti d'opposition.
Le Tanzanietɔ la, Freeman Mbowe wole kpovitɔwo Freeman Mbowe wole kpovitɔwo ƒe taʋlila le Tanzanie esi wole kpovitɔwo be wole aʋawɔnu aɖe ɖe ye lae.
Nigéria: manifestation annoncée be woɖe Sunday Igboho si détenu tsã la ɖiɖi le Benin dunyagbɔgblɔtɔwo me be woɖibɔe Sunday Igboho si détenu tsã la ɖiɖi le eƒe habɔbɔawo me.
Nigeria: yoruba hatsotso habɔbɔ aɖewo ƒe habɔbɔa me le kuɖa anyɔnyɔ 4 me alebe woƒe ahanoƒe aɖaka me le Benin.
Front Polisario be amesiwo taʋlila aɖe ayi Rabat.
Front Polisario sɔgblɔ le nyakakadɔwɔm le Maroc kple algérie eye wode dzesii be eƒe soutien ayi eyata Maroc kple algérie.
Avu aɖaŋuɖenuwo dzi le Mali.
Mali le dukɔƒoƒuawo me la, frãsedukplɔlawo meɖe miragblɔtɔwo tso Mali le dukɔƒoƒuawo me le dukɔƒoƒuawo me.
Anyig sainɔnɔnɔme sainɔnɔme sainɔnɔme sainɔnɔme sainɔnɔme sainɔnɔme sainɔnɔme o.
Maroc: roi Mohamed VI kple démocratie na 'Pegasus' megbe o.
na amewo be Maroc yaxɔ aɖaŋuɖaholawo le yaʋala dzi be yaʋala ame geɖewo ƒe dɔwɔlawo le xexeame lae.
Selon nyawo me la, woɖo be marocidéewɔlawo le wɔna me kple woƒe yameʋunyawo me le wɔna me kple woƒe yameʋunyawo me alebe woƒe agbalẽ woƒe yameʋunyawo me.
"Si elle te veut viol collectif hã la, organise ŋkɔa ɖokuiwo to ha lae.
Tso egbea quelques jours le Mali la, ameŋkuta aɖewo nya la le ebullition suite aux paroles extraites d'un album d'un rappeur du pays.
L'extraitɔŋlɔa ƒe nyanyanana aɖe si ɖe go le yaʋala dzi la dekɔa violin.
Le Togo la ga yuro miliɔn 25 milliards de FCFA.
Togo trɔ le dɔwɔƒea financier régional.
Faure gassingbe le covid19 me be Faure Gnassingbe le quête de 25 milliards FCFA na la relance de son économie fragilisée par la crise sanitaire liée au covid19.
Benin ate ŋu ayi eƒe nukokuidonamela nigeriavi Sunday Igboho.
Kpovitɔwo Sunday Igboho aɖe ɖe yameʋu ƒe yameʋu le yameʋunyawo me le Tonou (République du Benin) le eƒe dzigbagba tsã me le eƒe dzigbagba tsã me le Dzamani.
Mali: ameŋlɔ aɖaŋuwo ŋu wɔ dzo le aɖaŋuɖemɔ́ Assimi Goita tɔ́ la.
Dua ƒe dɔwɔƒe sie nye Mali dukplɔla Assimi Goita kpɔ durant le rite musulman de l'Aïd al-Adha.
Mali: amesiwo: nɔamesi taʋlila aɖe taʋlila le dziɖuɖua kple Goita.
Le Mali la, Assimi Goita nɔ amesi kuɖe ame aɖaka me abe ameyibɔkpɔla aɖewo aɖe me bɔlfiala lae.
Afrika du Sud: Jacob Zuma ƒe nyametsotso ɖeka me le afɔku me le braɖa anyɔnyɔ 10 lia dzi be woɖo Jacob Zuma ƒe nyametsotso.
Le nuɖudzikpɔlawo me be woɖe nyametsotso wɔnuwo me la va se ɖe asi le anyɔnyɔ 10 lia dzi le Sud-africain le 10 août prochain.
Nigeria: Sunday Igboho tso Cotonou yi Benin.
Sunday adeyemo alias Sunday Igboho gblɔ le teƒea me le Tonou (République du Benin).
Selon Nigeria presse Nigerianunyawo be wole didim be wole didim be wole Dzamani ayi Dzamani ayi Dzamani to Kutɔnu.
RDC: dodokpɔkpɔkpɔ médecinsɔnuwo s'enlise.
Dzamani siwo yɔyɔ be wogbɔna la zi geɖewo le sept jours alebe woƒe dɔwɔƒoƒose siwo yexɔ urgence na dua la République démocratique du Congo.
ame 215 morts.
Le anyɔnyɔ 9 lia dzi lae nye hlɔ̃nua.
Zuma si ƒo ƒè 79 la tso nyanyanyram aɖewo me eye woxɔ outrage na justice.
Pillages kple incendies, concentrés d'abord le pays zoulou (est) s'étaient étendus à Johannesburg, capitale économique du pays.
Maroc: journaliste kple militant Omar Radi be kpɔkpɔ adrẽ ƒè adrẽ sɔŋ.
Wobe woganɔ nyakakadɔwɔla Omar Radi le Casablanca le vovovovodunyagbɔkpɔkpɔ gome le esia me le vovovovodunyagbɔkpɔkpɔkpɔ ta.
Sentiment antifrançavi Jean-Luc MeÌlenchon le adzɔ dzo le Burkina Faso.
Candidat le akɔa me le ƒè 2022 me la, Jean-Luc Mélenchon kpɔ edzi dzo le kwasiɖanyawo dam tso dimanche kpɔm hafi kpɔ le Burkina Faso.
Le dunyagblɔlawo me la, Frãs dukplɔla Thomas Sankara le Ouagadougou.
Burkina fasso: CENI ƒomedzrewɔkpɔkpɔ kpɔtɔ sesẽ aɖewo me.
CENI ƒe kɔnuɖoɖodzikpɔlawo kpɔ dzidzɔ zi etɔ̃ liaa.
Fifia la be ʋɔnua tsɔ eƒe nyametsotso la nu conforme le ʋɔnua me o.
Sesoum Kambou be nyametsotso aɖeke mewɔ dɔa ƒe nyametsotso me o.
61è session du CA de l'OAPI: Alimatou Shadiya Assouman en visite de travail le Yaoundé.
Benin kpɔ asinye nu siOrganisation Africaine de la Propriété Intellectuelle (OAPI) ta la le ƒè 2021 lia me le ƒè 2021 lia me.
Le adzɔa 61è session ordinaire dunyagblɔla si kpɔa habɔbɔ si kpɔa lãmesẽnyawo me la dunyagblɔla Shadiya Assouman si assure le mandat en cours a échangé kple habɔbɔ siwo mewɔna hatsotsonyawo me o.
Nigeria: Nigéria: atukpa aɖe me bɔlƒola gãtɔ aɖe le aʋanyawo me le aʋanyawo me le aʋanyawo me.
L'armée de l'air nigériatɔ la ɖoe be eƒe Alpha jet kpɔ ge le Zamfara.
L'avion de chasse aɖe dɔwɔƒea me le Adamawa me le Yola la capitale le eƒe gbatɔ siwo yina ameyibɔwo gbɔna la ta.
Lutte contre le Covid19: cameroun homologue nuƒoxlãme cinq lae.
Covid19 yaʋala dzi be adjuvants au traitement dunyagblɔla la le covid19 me alors que vaccination contre la pandémie bat son plein le duawo me le dua me.
Togo: vers davantage de femmes dans lɔlɔlawo wɔna sɔgbɔ.
me la, nyɔnuwo kple kpɔkpɔtɔwo na nyɔnuwo va sensiblement croître d'ici quelques années.
Côte d'Ivoire: «si gbagbo be eƒe candidat la, ekem yeakpɔ Ouattara be woakpɔ ƒè 10 ma kee.
Wobe akɔa akɔa akɔa le ƒè 2025 me le akɔa me.
Mamadou Touré be Laurent Gbagbo se déclare abe akbagbo dukplɔla la ate ŋu abe akbagbo dukplɔla la ate ŋu akɔa akɔa akɔa me o.
Le Soudan: le gaƒoƒodzikpɔkpɔ annuel le 400%.
Suna be nuƒoxlãmewo dzi le Soudan le ƒè enyi megbe face à la hausse des prix le ƒè siawo me ku ɖe nunɔa série de réformes demandées par le Fonds monéraire international (FMI).
na nyakakadɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo via le logiciel Pegasus.
Mediapart kple satirikplɔla Le Canard enchaîné ɖoɖowɔlawo ƒe nyametsotso me be woatɔ nyametsotso aɖewo ƒe kaƒomɔ siwo be woƒe kaƒomɔ siwo nye kaƒomɔfunyawo ƒe kaƒomɔwo tso Pegasus.
Nigeria: 225 siwookpɔlawo kú le nord-ouest du pays.
Criminel 225 wokpɔkpɔlawo le diverses infractions lae wokpɔkpɔ le kanada.
Libye: Mohammed el-Menfi na Brazzaville me.
Le Brazzaville le 26 kple 27 lia anyânyɔnyɔ 26 kple 27 lia dzi la, abe menfi Mohammed el-Menfi le bɔlƒovi-bɔlfifia me.
Afrikaviɣetogadzikpɔla gbe données mobiles (en Dzamaniwogadenuwo gome kpɔm ene) lae.
Le eƒe nuƒoxlãmewɔnuwo me la, alliance for Affordable Internet (A4AI) ɖoe le Afrika si akpɔ Afrika si kaƒomɔ gome le datzraɖoƒenu megbe la Afrika dome.
Selon le ŋgɔwɔna me la, Egypte nye Afrika.
Afrika du sud ɖeka la, Mandela Day: grand ménage s'opère!.
Le anyɔnyɔ 18 lia sia gbe Mandela Day.
Crise diplomatique: algeria na algeria be algeria xɔxɔ eƒe dɔwɔlawo le Rabat.
Maroc kpɔ eƒe taɖodzinuawo dzi le algérie kpɔvitɔ ƒe Kabylie si nenye be wole carte la amputée de la Kabylie.
Ce dimanche aɖaŋu me ene la, eɖokuiwo nae be eƒe dɔwɔlawo le Rabat.
AfSud: après wɔnuwo me wɔnuwo me wɔnuwo me la, Jacob Zuma be woɖo nyametsotso akpe na ʋɔnudrɔ̃ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒe.
Sud-africain Jacob Zuma sie nye eƒe tsitretsidzikpɔkpɔlawo gɔme le ƒè 79 xɔxɔ me la, eƒe tsitretsidzikpɔlawo gɔme le xexea me la doit reprendre lundi.
Kpovitɔwo wú le Nigeria: ame 10 kpɔkpɔwo tuésɔ policewo le ouest du pays.
Kpovitɔwo wokpɔkpɔ le Niger.
tirs.
Cameroun: violentesẽwo gbɔkpɔ ayi edzi kple Paul Biya gblɔ le Genève.
Le esime dukplɔlawo Paul Biya gblɔ be yekpɔ eme le nuƒoƒoƒuawo me la, Amerikatɔwo kpɔ eme le fome kpɔm be yewole vovovovowo de la part de la communauté kamarounaise de l'Europe.
Kenya: ame 13 ku eye dzo le camion-citɔ̃nyiterne la.
Kpovitɔwo ƒe avu le xexeame kuɖa anyɔnyɔ 13 personnes kple 24 autres be yewo le amesiwo me le xexeame la me le dua me.
Mali: ame 3 chinois kple 2 mauritani sɔŋ.
Malée be yewoatsi chinois kple 2 mauritani ɖeviwo tɔ siwo le adzɔwɔm le Sahel le aƒemedɔwɔƒea me le aƒemedɔwɔ kple mɔkpɔkpɔkpɔ la Mauritanie.
Le Koronadɔvirus.
Le Covid19 me la, ayman Benabderrahmane sie nye Benaderrahmane xɔxɔnyawo me le algérientɔwo wɔxɔnyawo me.
Nigeria: nyakakadɔwɔlawo me be donna de nu siwo wokpɔ attentats kple aʋanyawo dome o lae.
Nigeria ɖoɖoa wole radios kple télévisions be jihadistes aɖaŋuɖemɔnudɔwɔlawo alo mɛtaʋlisigbe jihadistes alo mɛtaʋlisigbe jihadistes alo mɛtaʋlisigbe jihadistes alo mlawo o ke ne be présenter sous un jour favorable leurs activités.
Côte d'Ivoire: eƒe gbagbodzi gbagbodzi la, processus de retour Charles Blé Goudé megbe la ŋclenché.
Charles Blé Goudé lɔlɔ̃tɔ la xɔ ayi Côte d'Ivoire le Haye to PaysBas.
Wokpɔ ɖeka le eƒe gododoa o.
Mali: ame 8 alɔ̃nukulé siwo me na alɔ̃lawo le sud du pays.
L'armée malienne menyae be yewoaʋli 8 alɔ̃nu aɖaŋuɖemɔnuwo le tsièrè me le Koutiala le sud du pays.
Assimi Goita yi moutonsɔkpɔkpɔ geɖe na Allasane Ouatarra.
Allasane Ouatara zu nutomedzikpɔla gbe ɖe eƒe tsitre 30 moutons na eƒe etɔ̃liwodzikpɔla Alassane Ouatara zu akpɔkpɔ le Tabaski me.
Afrika du Sud be Ramaphosa wogblɔ be yeawɔ dzo le anarchie ƒe dedienɔnɔ gome o.
Cyril Ramaphosa gblɔ le afɔkwini le anyɔnyɔ 16 lia dzi ŋdɔ gbe le athekemwini.
Lutte antiterroriste: Dzamani la yi Niger.
Dzamanigeriatɔwo dometɔ ɖeka le aƒea me le adzɔdonyawo me le adzɔdonyawo me.
Amerikatɔwo tɔ agbalẽ A-29 Super Tucano le Nigéria.
A-29 Super Tucano si a déjà quitté Amerikatɔ wu le Afric kple Amerikatɔwo ƒe dua me le Afrika tso ouest-africain, aɖaŋuɖenuwo me.
Développement des africaines: Patrice Talon participe kpɔ eme le dɔwɔnuwo me le Abidjan.
Le yaʋaladzi dukplɔla Patrice Talon gblɔ le abidjan le Côte d'Ivoire.
Nigerɔvi général Ahmed Hassan si abattu par des miliɔn dzesiwo ta.
Kpovitɔwo wɔ bɔlƒola la général Ahmed Hassan.
Selon nyawo ŋutɔwo be abuja le Lokoja-Abuja.
Violences en Afrika du Sud: ameawo be ame 117 mortɔwo.
Sud-africain be ame 117 kuxi siwo le aɖaŋuɖemɔnudɔwɔnuwo me le kuxi siwo me kuxi me le aɖaŋuɖemɔ siwo me kpɔ eme va yi la ta.
Mali: dukplɔla Assimi Goita bientôt traîné devant la justice.
Mali kple dukplɔla Bah N'Daw kple dunyagblɔla Moctar Ouane si wode asi le Mali le résidence surveillée depuis plus d'un sɔŋ enye esia me la, woɖo aɖaŋuɖenu kple tsiactuel président, le colonel Assimi Goita kpɔ.
Gambie: nyakakadɔwɔla tsã na Yahya Jammeh.
Yahya Jammeh si gblɔ be nutomedzikpɔlawo gambienne le nutomedzikpɔlawo me le nutomedzikpɔlawo me le meurtre d'un ancien ministre des Finances, rapporte l'AFP.
Menace terroriste le Afrika du Sud, la sécurité renforcée le nuƒoxlãmewo me le nuƒoxlãmewo me.
Afrika du Sud be yeaɖi kpɔ esi ame aɖitamanunu aɖe kuxi aɖe le eƒe gãtɔwo dzi.
aɖaŋuɖemɔwo be renforcerwoa ŋkuta nu siwo le dunyagblɔlawo me be woayi awɔa dɔasrɔ̃awo ɖoe.
Amnesty International be Yuropa dukplɔla aɖe de bubu honteux le vɔvɔm le migrants le libye.
Amnesty International be yexɔ UE le vɔvɔm be yexɔ vɔvɔm le migrants siwo de force le Libye.
Terrorisme le Sahel: Lituanie be yexɔ amesiwo dedienɔnɔ aɖe ayi Mali.
La Lituanie va rejoindre takuba dunyagblɔla si kpɔa frãsedukɔkpa aɖiɖi le Mali kple le reste dunyagblɔlawo me le Sahel.
Cameroun €“ Grave accident wokpɔla dodomɔla Tenor: ame 2 mort kple 2 blessé graves.
Le kaƒomɔdɔwɔƒea me la, aʋawɔdɔwɔlawo Tenor ƒe kuxi aɖe kuɖa me le circulation tôt ce jeudi matinuwo me.
Selon les nuŋdɔwɔnuwo be ame eveawo wokpɔ avu ame eveawo ku eye ewɔ abi.
Lutte antiterroriste: Norvège be yewoaʋli eƒe dɔwɔƒe dɔwɔlawo ɖo Mali.
Le aɖaŋudɔwɔƒea me la be dudɔwɔƒe dedienɔnɔlawo Takuba le Mali le aʋawɔnunyawo me le aʋawɔnunyawo me le aʋawɔnunyawo me.
Côte d'Ivoire: amesivi aɖitamanɔla aɖitamanɔla aɖe si xɔ ƒè 14 lae.
Kpovitɔwo ƒe 29 lae aɖe taʋlila na police ivoirienne be agedola aɖitamanunu aɖe si xɔ nyitsɔ̃ aɖe si xɔ ƒè 14 lae.
Biya kpe nue contre Paul Biya.
Feminina aɖaŋudɔwɔƒewo xɔ nuesusu aɖe le Intercontinental kuɖa anyɔnyɔ 4 me le kuɖodzikpɔla Paul Biya le eƒe habɔbɔ aɖe le etɔ̃ƒea me.
Mali: Amnesty International exige libération Bah Ndaw kple Moctar Ouane si libération teƒea o.
Amnesty International be dukplɔla Bah N'Daw kple ex-Premier dukplɔla Moctar Ouane si woɖe asi le malɔ̃dzi exige la libération immédiate.
Guinée ƒe ŋkɔviwo vɔviwo kple nyɔnuwo eveawo.
Ne nyɔnu aɖewo be viol la gblɔe.
Le algéro kple Nigeria.
Le Niger ƒe dua me la, dukplɔla Abdelmadjid Tebboune be yeʋɔ frontière kple Niger tutu geɖe gome le dua me.
Violences en Afrique du Sud: pillages kple vandalisme, le bilan kpɔtɔwo sesẽ ya 72.
Mɔzɔzɔ aɖewo me le Afrika du Sud depuis l'incarcération de l'ancien président Jacob Zuma si kpɔ gakpɔme le nutomedzikpɔƒea ƒe ta la ta be woagbe ɣleti 15 sɔŋ na outrage la justice.
Le aɖaŋuwo me la, wokpɔ 72 mortu, kpɔkpɔ abiwo kple kpovitɔwo vovovowo.
Burkina Faso: kaƒomɔnudɔwɔla le volailles le ouagadougou interdite.
Nyakakadɔwɔla Armand Béouindé ɖoe be wole ameawo alo gome le ouagadougou nutomedzikpɔla Armand Béouindé be "animaux alo volailles en dehors des marchés à bétail ou des espaces officiellement dédiés à cette activité la interdite".
Européenne le Mozambique.
Européenne me meɖoe be yeƒe dɔwɔƒe dɔwɔƒe de formation militaire kpakple Mozambique.
Kpovitɔwo le Côte d'Ivoire: kpovitɔwo wokpɔm 2 bandits recherchés abattus par la police.
A Yamoussoukro le Côte d'ivoire nutomedzikpɔƒea me la, 2 bandits activement recherchés ont été abattus par la police criminelle qui ahiãwo tɔwo hã eye wokpɔ nyɔnui etɔ̃ abattusɔ etɔ̃ 3 autres, dont une femme.
Ethiopie: Rɔvihadzikpɔlawo ƒe dzo le Tigré.
Kpovitɔwo ƒe dzo le Tigré le aɖaŋuɖemɔ nutomedzikpɔlawo me le eƒe sud kple ouest, des zones encore contrôlées par les forces amhara, aʋaholawo takpekpeɖeƒe siwo dekpɔ fédérale le Lome.
ame 32 ku eye wole ame 32 kú.
Une vague de pillages fait craindre na la stabilité de l'Afrique du Sud.
Le avudonamea me déjà nye ame 32 mortɔnu.
Côte d'Ivoire: 04 alteurs de vols à mains armées mis aux arrêts.
Kpovitɔwo si wole aʋa hem na kpovitɔwo le efemer 6 me le Yopougon.
na Rɔshadunyagblɔlawo yi eƒe ƒodzikpɔla kple Rɔshadunyagbɔ la.
Le nyakakadɔwɔla ɖoɖo wɔwɔm me la signature d'un accord militaire entre Rɔshiadze kple Ekhiopie.
Selon nyakakadɔwɔlawo be woŋlɔ signaturenuŋlɔƒea le ŋkeke ŋkeke adrẽ yatso ŋkeke adrẽ ene.
Burkina Faso: ame 7 kuées le nord du pays.
Atukpa aɖewo me le Pensa le Sanmatenga (Centre-Nord du Burkina Faso) me la dzo le wokpɔkpɔ 7 morts, dont 4 Volontaires pour la Défense de la Patrie (VDP).
Sénégal kple Mauritanie wogbe nyuie na woƒe kadede nyuie.
Senegal, Macky sall kple eƒe homologue mauritanien, Mohamed Ould Cheikh El Ghazouani gblɔ be yewo de ŋgɔ na nyuitɔwo nyuitɔ eye woga kpɔ eƒe lɔlɔ̃tɔ, de fraternité et de bon voisinage qui unissent leurs pays.
Niger: Mohamed Bazoum en visite de 72 heures en Algérie.
Niger kple Algérie dome alo dukplɔla koopération bilatérale entre Niger kple algérie.
Haïti €“ Assassinat de Jovenel Moïse: Patrice Talon condamne fermement ce crime odieux.
Le Benin be dukplɔla Patrice Talon yaʋaladziɖuɖudɔgbevɔla Patrice Talon kpɔ nya la ce mardi be dukplɔla haïtien, Jovenel Moïse survenu le anyɔnyɔ 05 lia sia gbe le dukplɔla anyɔnyɔ 05 lia sia gbe.
Terrorisme €“ Des soldatsɔwo aɖewo tɔwo aɖe ayi edzi dzo le Benin kuɖodzikpɔƒea tso Mali kuɖe aɖaŋuɖemɔ megbe lae.
Le dziɖuɖudzuƒea me la, Macron be dunyagblɔla be eƒe dzigbe le Mali le anyraɖoƒea me le ƒè sia me la.
oɖo wɔla sia me be yeaʋli eƒe troupes sɔsrɔ̃ sɔsrɔ̃ le Sahel.
Nu ɖeka me be transférer forces vers d'autres pays ouest-africains alo dans d'autres régions des mêmes pays où la France était basée.
Afrika du Sud: amewogbɔkpɔ, pillages kple actes de délinquance en pays zoulou, lɔlɔla déployée.
Afrikadunyagblɔlawo le vɔnunyawo me vɔnunyawo kple amesiwo me vɔnunyawo me.
Wole dɔwɔlawoe ɖoe hena kpovitɔwo policewo debordée le certaines régions.
Suisse: Brigade Anti Sardinards (BAS) na amesiwogbɔkpɔ aɖewo be Paul Biya kple Biya si.
La brigade Anti sardinards (BAS) aɖaŋuɖodzikpɔlawogbɔkpɔ Anti sardinards (BAS) aɖaŋudzikpɔlawogbɔkpɔ zi geɖewo le eƒe dɔwɔnawo me le Genève.
Benin €" Sommet citoyen: miawɔ miawɔ miaƒe akpasesẽnue hena dukplɔlawo ƒe dziɖuɖenuwo kple dukplɔlawo ƒe dziɖuɖenuwo ŋue.
Afrika ɣetoɖoƒe (CEDEAO) aɖaŋuɖenuwo me le Benin le thème de la limitation des mandats présidentiels dans l'espace régional africain.
Nye kple dukplɔlawo ta ɖoa be woakpe ɖe dunyagblɔlawo ŋgɔ be woakpe ɖe dziɖuɖuanyo kple woƒe dziɖuɖuanyo le dunyagblɔlawo ŋue.
Afrika du Sud: Jacob Zuma ɖoa kpɔm le Cour constitutionnelle.
Cour constitutionnelle sud-africaine va réexaminer ce lundi 12 lia dzi la condamnation à 15 mois de prison ferme qu'elle axɔ ancien président Jacob Zuma ƒe outrage à la justice.
Marche-meeting de l'opposition politique: dunyagblɔlawo be yewole amesi kpɔm be atakpɔkpɔ aɖe si kuxi me lae.
Le nyanyanana me la, MPP dunyagblɔla Roch Kaboré gblɔ be nu si dzidzime si dzidzime si dzidzime ɖoe be yeatsɔ nyanyanana siawo ƒe nuwɔnaɖoɖo nyuitɔ na dunyagblɔlawo o lae.
Esi mewɔ centime o la, Zikode be yemeɖeka megbe nɔ centime aɖeke o.
Ew Toute monde a appris woŋlɔ kpɔkpɔ doa wɔna "Jérusalemaelinae" cette chanson, véritable un succès mondial.
succès rencontré kple eƒe ŋkɔdada me le eƒe ƒè geɖewo me be nɔnɔmefia la me be nɔnɔmefia aɖeke le eƒe dɔwɔnu me le eƒe ƒè geɖe siwo n'avoir rien touché du phénoménal succès rencontré kple eƒe tube planétaire.
Minyae be katã ate ŋu habɔbɔ le RDC: ɛglise catholique kple camp Kabila s'y opposentɔwo.
cardinal Fridolin Ambongo be Congolais be woadzu akpasesẽnuawo be womagawɔ agbalẽ na agbalẽ ɖeka le eƒe proposition de loi ŋgɔ tso dukplɔlawo dzi be habɔbɔa me nenye be habɔbɔa me nenye be habɔbɔa me nenye be congolité.
oɖoae be nenye be woagadzikpɔla gbãtɔ le République le fait d'avoir un père kple adzɔkɔdonɔla aɖaka me na dunyagblɔla aɖaka me.
Haïti: Onenɔ mɔŋlɔnu aɖewo egbea egbea le kaƒomɔvi Jovenel me la.
La police haïtienne be arrêtéa aɖitamanɔla aɖitamanɔla aɖe be aɖitamanɔla aɖitamanɔla aɖe si hadzila la kpɔm be ahatsi hadzila aɖitamanɔla Moïse le kuɖodzikpɔkpɔm me le nyitsɔnyiwo me le nyitsɔnyiwo me le kuɖodzikpɔkpɔm to nyitsɔnyiwo me.
Nigeria: amir kple srɔ̃a adrẽ 12 membres de sa famille kidnappés.
Wokpɔkpɔa ƒomevi aɖewo dzi le dukplɔla kple ƒomevi 12 membres de sa famille le Kaduna me le Nigeria.
Afrika du Sud nye zoulou kple kpekpeɖemɔnuwo me le sadzimɔnuwo kple sadzimɔnuwo me le sadzimɔnuwo kple Johannesburg.
Kpovitɔwo coupée, vovovowo kple incendies kple pillages: des violences sporadiques ont émergé ces derniers jours le Afrika du Sud, d'abord zoulou puis à Johannesburg, suscitant l'inquiétude des pouvoirs publics.
RDC: décès de Laurent Monsengwo Pasinya, eyae nye Kinshasa.
Laurent Monsengwo Pasinya si kpɔa dua si kpɔa dua me le dua me le République Démocratique du Congo le ƒè 81 xɔxɔ me le Paris le ƒè 81 xɔxɔ me le esia me, après avoir longtemps joué un rôle politique de premier plan.
Rencontre Gbagbo-Bédié: voici nya communiqué final.
L'ex-président Laurent Gbagbo nɔ yexɔ dukplɔla Henri Konan Bédié ce week-end.
Dua ƒe dziɖuɖuae nye Côte d'Ivoire.
Togo: mɔkuɖodzikpɔlawo na fêtes traditionnellewo demeurentɔa interdits, jusqu'à nouvel ordre.
Le Togodziɖoɖoa dzi be yaʋala dzi be wole interdiction be wotsɔ fêtes traditionnelles.
Muhammadu Buhari gblɔ de nouveau le wɔna lae.
Muhammadu Buhari be yewoadzikpɔlawo le nu siwoawɔpɔlawo kple nyiɖuƒuta siwo wole gadzimɔnuwo ƒe mewɔm lae.
Eyi eƒe dɔwɔƒea ɖe gbagboe: "Monsieur le Président, vous avez été courageux".
Gbagbo kple Henri Konan Bédié dometɔwo ƒe gododoa me le Daoukro eye bédié le bédié.
Basée le dziɖuɖudzikpɔƒea dzi le dziɖuɖudzikpɔkpɔ dziɖuɖua dzi la, cette rencontre a été l'occasion de retrouvailles fraternelles entre les deux dukplɔlawo domee.
Togo: ame 200 na ame siwo nɔa genre lae be woana amewo nɔa genre.
na Novembre 2020 lia me la dziɖuɖua Faure Gnassingbe dodokpɔ dziɖuɖua be Togo be yeradi be amewo naa genre.
Wobe ame 200 ame siwo nɔa ame 200 kú le ƒè sia me la, wobe ame 200 kú le ƒè sia me le genre.
Togo, 1er exportateur siwo de soja bio tsã ke na UE.
Togo nye dunyagblɔlawo de soja biologique vers Schengen, selon un rapport de la Commission de l'Union Européenne.
Paul Biya le xexeame le mɔxɔnuwo me le xexeame (média).
Le Yaoundé le mɔzɔzɔnyawo me la, Paul Biya nɔ mɔzɔzɔ abe aɖaŋuɖemɔkɔ ayi zã ge le Suisse le mɔzɔzɔnyawo me hena mɔzɔzɔ privé, a-t-on appris de la presse locale du pays.
Sommet du G5 Sahel le sécurité: intégralité du communiqué final.
G5 Sahel ƒe dunyagblɔlawo gblɔ le teƒea me le teƒea me le teƒea me le sous-région.
Le nyakakadɔwɔƒea me la, dziɖuɖuawo de megbe na nyakakadɔwɔlawo ƒe nyakakadɔwɔlawo tso nyakakadɔwɔlawo me.
Burkina fasso kpe eƒe dziɖuɖuanu ƒe dziɖuɖuanye be eƒe dziɖuɖuanye na dialogue politique.
En conférence de presse le Burkina Faso la, Eddie Komboigo gblɔ be woɖoƒe nuɖuɖuƒobɔla le dua me be woaɖoƒe kpekpeɖodzinuawo le dialogue politique le Burkina Faso alo kpekpeɖodzinua me.
Burkina Faso: nyɔnu sɔgbɔkpɔkpɔ nyɔnu adrẽ kpɔm contre insécurité le dua me.
Nyɔnu sɔgbɔ le Burkina Faso le anyɔnyɔ 10 lia sia gbe le blaɖa anyɔnyɔ 10 lia gbe le wɔna me be woɖokuiwo dzi le wɔna me.
Après l'assassinat de Jovenel Moïse ƒe moïse nɔa Haïti o.
Un Premier ministre en partance qui déclare l'état de siège, dukplɔla dunyagblɔla si be dukplɔla dunyagblɔla si be dukplɔla dunyagblɔla si be dukplɔla dunyagblɔlawo le Haïti kuxi me la aggravé la crise institutionnelle dans laquelle était déjà plongé ce pays pauvre des Caraïbes depuis des moisi sɔsɔsɔm.
Emoi le cameroun après la diffusion d'une sextape filmée le bureau d'un journaliste.
Esia aɖe si xɔ foto aɖewo ƒe ɖeviwo kple ŋkɔdzraɖonyawo gbɔ la ɖe go le yaʋalanuŋlɔƒea: tso dukplɔla aɖewo me la, nuawo kple ŋkɔdzraɖonyawo me la ɖe go le yaʋalanuŋlɔlawo go le yaʋalanuŋlɔlawo dzi.
Côte d'Ivoire: Laurent Gbagbo rend visite à son ancien rival Henri Konan Bédié.
Togo le Côte d'Ivoire où l'ex-président Laurent Gbagbo si de retour eƒe dua me depuis la mi-juin, a été chaleureusement accueilli par un de ses prédécesseurs et ancien rival Henri Konan Bédié.
JJS Kabylie bɔlƒola ƒoe kple Coupe de la confédération Afrika.
Maroc du Raja Casablanca xɔ JS Kabylie kple Algériatɔwo xɔ JS Kabylie 2 à 1 samedi en finale le Tonou.
Législatives le Ethiopie.
Le eƒe akɔdanyawo me la, dukplɔlawo meɖokpɔ akɔdanyawo me be akɔdanyawo xɔ akɔdanyawo le dukplɔlawoƒoƒe.
Abiy Ahmed be akɔŋta akɔŋta akɔŋta akɔŋta le akɔŋta sewɔƒea me na akɔŋta ƒe sewɔƒe sewɔƒe.
Raja Casablanca.
Raja Casablanca kple JS Kabylie s'affronta ce samedi (19h GMT) le finale de la Coupe CAF au stade Général Mathieu Kérékou de Cotonou.
Un choc 100% maghrébins entre eveawo kple ha siwo forts depuis le début du tournoi.
Voici woɖoɖo agbalẽ officielle eveawoe.
Propos tenus par Mohamed Bazoum: Mali convoa Niger.
Le Paris me to eƒe dziɖuɖuƒe kpekpeɖe dzi ɖuƒe regret contre les propos tenusivɔ̃ na Niger dunyagblɔlawo gome le Bamako.
ameyibɔkpɔlawo le Mogadiscio.
Wole aɖaŋuɖenuwo wɔ ku le Mogadiscio.
Aɖaŋuɖenuwo me le Burkina Faso.
Dans le buto de lutter contre la concurrence étrangère kple booster sa production locale, Burkina va ɖoe be poulet-bicyclette.
Nigeria: eveŋkɔŋlɔla kple eveŋlɔla adrẽ le ɣleti adrẽ megbe le ɣleti adrẽ megbe.
AFP be ɖeviwo kple mahazã eveawo, ɖeviwo kple mahazã eveawo, ŋkɔdetɔnɔla eveawo kple mahazã eveawo tɔwo.
Covid19: variantinye dɔa Nigéria.
Le dukplɔlawo si kpɔa lãmesẽnyawo gbɔ la nana dɔa Covid19, a déclaré jeudi soir le Centre de contrôle maladies du pays (NCDC).
Wokpɔ ame 1000 sɔgbɔ kple kpovitɔwo kple kpovitɔwo.
Rwanda be yuro miliɔn 1tɔ ayi Mozambique kpɔkpɔ ta.
Mali: Karim Keïta nye amea ŋgɔdolawo ƒe agbalẽa dzi le tɔ́tɔ́ wu tɔ́ wu tɔ́ wu tɔ́ wu tɔ́.
Surnommé affectueusement "Katio" c'est-à-dire "petit Karim" en langue locale, abe "Kim Jung 2" Karim Keïta si visé par un mandat d'arrêt international, deto nɔnɔmetatawo me le Mali do tso eƒe nɔnɔmetatawo me le ƒè 2020 me la, ekpɔ dunyagbɔkpɔla le dukplɔla Ibrahim Boubacar Keïta.
Terrorisme le Burkina Faso: Roch Kaboré échange atonsɔkpɔkpɔ kple wɔnawo kple arɔ̃awo me.
Burkina dunyagblɔla Roch Kaboré nɔ teƒea kpɔm nyuie lae.
Nutomedzikpɔlawo va forces de défense kple de sécurité wɔe.
La France maintiendra ame miliɔn 2 500 à 3 000 soldats le Sahel contre 5 100 actuellement (Emmanuel Macron).
Macron be woda asi le Sahel contre 5 100 actuellement déployés kple Barkhane.
Nigeria: 26 civils massacrés par desikhpɔkpɔlawo gɔme le Zamfara.
Wosrɔ wokpɔ le Zamfara le nɔƒoƒodzikpɔxɔ aɖe me le Nigéria.
Mahamat Idriss Deby be: « Esia urgent be Force tso G5 Sahel monte en puissance.
Tchadien, dziɖuɖudzikpɔla g5 Sahel dzi.
Ghana: dodokpɔkpɔ ɖeka me nana Akufo-Addo (Images).
Ghana kple Accra tɔtrɔ gome le anyɔnyɔ 9 lia gbe la, nana Addo be dukplɔla Akufo-Addo kpe ɖe gome le Ghana kple Afrika Ouest.
Le Mali dzo le ƒè 2021 lia me.
Emmanuel Macron be frãse dukplɔla le Sahel me be yeaʋli eƒe xexea me le Mali ƒè ɖeka me le ƒè 2021 lia me le Sahel me.
Mali: acquisition d'un bateau de sauvetage multifonctionnel.
Malidɔwɔlawogbɔkpɔkpɔkpɔa kokalla maïga sie nye emevavava le yameʋunyɔnyɔ 8 lia gbe la.
Chineku na amewo wu tsã.
Burkina fasso va dekpɔkpɔ 900 caméras de surveillance à Ouagadougou kple Bobo-Dioulasso eye kpekpeɖeŋunanawo boŋ.
Ombessa: milɔ̃kplɔlawo gblɔ be grand-mères mis aux arrêts le Ombessa.
Le dua me la, ame eveawo ƒe viols sur de vieilles femmes ont été interpellés par dzesi gendarmerie d'Ombessa le dua me.
Nigéria: eƒe nyametsotso TB Joshua wokpɔ gome le eƒe dɔwɔƒea megbe me le eƒe dɔwɔƒea megbe me.
Proches, parents, amis, membres de l'Eglise synagogue de toutes les nations (SCOAN) ainsi que gbɔlɔlɔlɔlawo gbɔlɔlɔ̃ ƒe kpokpoyɔkpɔ gome le Ikotun.
G5 Sahel ƒe teƒea le sous-région.
G5 Sahel se réunissent, demain, vendredi anyɔnyɔ 9 lia dzi le dziɖuɖudɔwɔƒea me le teƒea me le sesitionɔkɔdada me le sesitionɔkɔdada me le sesitionɔkɔdada me.
CAN 2022.
Wobe bɔlƒovi si tso gabonatɔwo ƒe bɔlƒola la na bɔlƒola la tso bɔlƒoƒoƒo.
Tchad: habɔbɔa Afrikavinyawo gblɔ be yeade ŋu ayi edzi dzo le xexea me.
Afrikadunyagblɔlawo dzi be yewoaɖɔli Idriss Deby ƒe dziɖuɖuanu le Tchad.
Mali: Dzamani Dzamani de dzo le mission de formation de l'UE.
Dzamanidzi le Mali.
na Dzamanibɔkplɔla Jochen Deuer zu EuTM.
Togo: PCR Covid19 la désormais nye 25 000 FCFA.
Togodziɖuɖua be woɖoɖo eƒe dɔwɔƒea tso SARS-CoV2 (PCR Covid-19) passe de 40 000 yi 25 000.
Nigeria: ame geɖewo kuɖe avudonu village kuɖe avudonamewɔnuwo gbɔ lae.
Kpovitɔwo wokpɔkpɔ ayi Katsina nu Nigéria, alo kpovitɔwogbɔkpɔ appris auprès de la police locale.
Burkina fasso: wɔlawo barsalogho adzo adzo adzo adzo adzo ŋkume 7 présumés auteurs de l'embuscade de Barsalogho.
Burkinabɔkɔkɔla la be yewo neutralisé 7 présumés kuɖe barsalogho siwo kpɔa kpovitɔwo ƒe kpovitɔwo ƒe kpovitɔwo ƒe kpovitɔwo.
Nyiɖuƒuta aɖewo dzo le Burkina Faso: ame ene kuɖe ame ene le région du Nord.
Quatre personnes kuɖe nyɔnu aɖewo tɔwo kuɖe nyɔnu aɖewo ŋu le Burkina Faso, rapporte AIB.
Burkina duk Burkina dukplɔlawo ga yuro miliɔ̃n 96.
Dukunadɔwɔƒea ƒe dziɖuɖua kuxi aɖe kuxi ɖeka le adzɔa ƒe asinye si nye frã 96 millions de francs CFA qui fait polémique.
Selon dunyagblɔlawo nyanyagblɔlawo be esia nye aɖeke vavã.
Woƒe ƒè 20 le Côte d'Ivoire kple kpovitɔwo kple kpovitɔwo kple kpovitɔwo kple kpovitɔwo kple kpovitɔwo kple kpovitɔwoe.
Wobe ʋɔnuiwodzikpɔla axɔ officier supérieur de la Gendarmerie be woxɔ ƒè 20 le ƒè 2015.
Wobe eve nɔnɔmetata eve eveawo si wole mɔnukpɔkpɔ la macabre mission qui les a conduits devant le tribunal.
Togo: aʋaholawodɔwɔlawo tsɔ awu barque béninoise chargée de vivres.
Nyiɖuƒutahadzikpɔla aɖe kú le Togo.
Mo Assassinat de Jovenel Moïse: 04 «mercenaires» tués eye 02 arrêtéa (police).
na haïti kpɔvitɔkplɔla haïti kpɔvitɔkplɔla Moïse kú eye eveawo wokpɔe zi etɔ̃ eye wokpɔe zi geɖewoe.
Afrika du Sud: Jacob Zuma dort en prison.
Eye Sud-africain Jacob Zuma si kpɔ gakpɔme le nutomedzikpɔla ƒè 15 na Sud-africain Jacob Zuma si kpɔ gakpɔme kuku ƒè 15 na outrage le outrage me lae.
Euro: Angleterre brise sa malédiction kple kpɔkpɔ gome le Danemark.
Menée, bousculée mais me o ke déterminée, Angleterre s'est appuyée hobgobɔ Harry Kane kple kpɔkpɔa bɔlƒola Harry Kane kple eƒe bɔlƒoviwo ƒe bɔlƒola lae.
Afrika du Sud: Jacob Zuma toujours en suspens.
Dzɔgbevɔ̃e Jacob Zuma si kpɔ gakpɔmeɖeɖegome le Sud-africain kuɖodzikpɔƒea ƒè 15 sɔŋ la la veitɔ teƒea le kuɖodzikpɔkpɔm nyuie.
Haïti: eƒe dukplɔla Moïse plonge le pays dans l'inconnu.
Haïtien Moïse a été assassiné par aʋawɔnu aɖitamanɔla Moïse kuɖe tsi megbe le eƒe dzodzo le eƒe fúnyawo me.
Habiba Haïtien nye Amerikatɔwo xɔviwo "professionnels" (ambassadeur haïtien aux Etats-Unis).
Haïtienɔ Moïse si kuxi me la nye Amerikatɔwo abe ahatsihadzikpɔlawo ƒe aʋaholawodzikpɔlawo ƒe vovovowo hena Amerikatɔwo hã.
Moïse Jovenel sie nye entrepreneur prospère puis président.
Hadzila Moïse si dzi tso dukplɔla gbãtɔ le dua me le haïtienɔnɔme vovovowo me la, eƒe dɔwɔɖoɖowɔla le dunyagblɔlawo me le tsidzikpɔkɔm to esime eyatae largement critiqué.
Maroc: nyakakadɔwɔla Omar Radi be esia sɔpionnage le esia me o.
Maroc nyakakadɔwɔla Omar Radi si kpɔa kpɔvitɔnyawo ganye Britannique présenté par la police Marocaine be eƒe adzɔdanyawo na Britannique présenté par la police Marocaine be woagent de renseignement.
Nigeria: awɔlawo demande gbɔkpɔ de la nourriture pour lycéens.
Sukuvi siwo wogblɔ xoxo aɖewo wokpɔ 100 ɖeviwo le anyigba aɖe me le Nigeria le ƒè 2019 me la, woyɔ donuwɔlawo hena donuwɔla lae.
Dzamani o.
Dès ce mercredi 07 lia sia dzi la, Zimbabwe yadzra billet 50 dollars zimbabwéens.
Ke sia vɔnu aɖewo me la, woƒoƒo 350 F CFA.
Lutte antiterroriste: Côte d'Ivoire, Burkina Faso kple Mali kpe ɖe Tourbillon vert.
La Côte d'Ivoire kple dutatɔƒea kple dutatɔwo ƒe dua me hena adzɔdonyawo me hena adzɔdonyawo me.
Dzɔgbalẽ "Tourbillon vert" la ɖoe.
Kenya: affrontement entre manifestants kple kpovitɔwo kple kpovitɔwo ƒe kpovitɔwo aɖe le Nairobi.
Kenyawo tso kuɖa anyɔnyɔ 4 me entre forces de l'ordre kple manifestants le Nairobi.
La Kpovitɔwo ɖoƒe vɔ̃doa hena fouleƒea me.
Royaume d'Eswatini: ame 27 kpɔm le ŋkuta anti-monarchie me.
27 personnes aɖewo me kuɖe eswatini ƒe nyɔnu aɖewo me le aɖaŋuɖemɔ siwo de megbe na eswatini sie nye habɔbɔa me le Afrika.
Burkina Faso: 154 775 candidats tsɔ dɔxɔlélawo tsã.
Au total 154 775 candidats plancherontɔ le Baccalauréat session 2021, dont les akpasesẽwoe va yi eme le yaʋaladzi dzɔyɔyɔƒea anyɔnyɔ 8 lia dzi.
na du si dudɔnunɔlawo takpekpea me le kuɖa anyɔnyɔ 07 lia dzi le Burkina Faso: dudɔnunɔlawo takpekpea si dudɔnunɔlawo takpekpea me le kuɖa anyɔnyɔ 07 lia dzi.
Roch Marc Christian Kaboré gblɔ le Faso nutomedzikpɔla gblɔ ce mercredi l'hebdomadaire Conseil des ministres qui a examiné plusieurs rapports kple nyametsotso geɖewo nyametsotso eye wogblɔ nyametsotso le eƒe nyametsotso ŋue.
Le Haïti: blessée, la Première Dame Martine Moïse kpɔ eme le USA.
Haïtavia dukplɔla Martine Moïse ƒe teƒe taʋlila la ɖoe be yemegbe yemegbe ye le eƒe futɔ me le kuɖa anyɔnyɔ 6 lia gbe tso anyɔnyɔ 7 lia gbe me.
Nigeria: ONU ɖoɖo aɖe kpɔm be étudiants aɖewo le Kaduna.
ONU ONU kpɔla gɔmenɔla Antonio Guterres be yelè xɔ gbɔkpɔ centaine siwo le lycée Bethel Baptist le dua me le Kaduna me le Nigeria.
na yaʋala la, Egyptptetɔ la relché navire Ever Given.
Troi ɣleti ɖeka megbe la, anyigbaa Egyptptɔkpɔa be "Ever Given" va enfin pouvoir quitter Egyptpte.
Egypte kple propriétaire du navire wokɖoɖowɔla aɖeke be woɖeke woɖodzikpɔla le Suez.
DuaAO kple CEDEAO kple CEEAC bientôt formés le piraterie maritime kple adzɔtɔwo kple adzɔtɔwo ƒe trafic illicites.
La CEDEAO menya nufiala aɖaŋuɖemɔnyawo kple ceux de la CEEAC kpakple ame siwo wogbe amewo kple amewo megbe na amewo o la kpɔ alebe vol à main armée, piraterie maritime kple trafics illicites.
Burkina fasso: wokpɔkpɔ nyɔnu aɖewo le wokpɔkpɔ aɖe me wokpɔ teƒea.
Au Burkina Faso, wokpɔkpɔ aɖaŋuɖemɔnudɔwɔnu aɖewo me la wokpɔ ame etɔ̃ aɖewo ƒe bɔlƒovi aɖewo me hetsi abɔtatihadzikpɔkpɔkpɔla aɖe le dzidzɔ me.
Attaque terroriste au Mali: ame 4 civils tués le centre du pays.
Quatre civils wokpɔkpɔlawo le dorou le Mali ƒe aɖaŋuɖemɔnudɔwɔnuwo me.
Togo naxɔ ame 9 personnes ƒè 20 ŋu le ƒè 20 sɔŋ.
Togo naxɔ ame 9 yaʋaladzila siwo hadzila la le 2019 me be yaʋaladzilawo hadzila la na navire Tanker G-Dona 1, alors que yaʋaladzilawo tsi le eƒe dɔa me le 2019 me.
"Shine your light»: le "Jerusalem be shine your light'' la, Master KGa de retour avec Akon kple David Guetta.
Le Jerusalema me la, Master KG sí actuellement en Italie hena yeƒe honyadzraɖoɖo dekpɔkpɔ gome le yeƒe honyadzraɖoƒea me hena mɔkpɔkpɔkpɔkpɔ.
»Shine your light» nye ha dzi.
Cameroun le ƒè 2025 me la, Maurice Kamto na akɔa eƒe dɔa dzi.
Aƒetɔ Kaba kaba la, Maurice Kamto se présentera akɔa le akɔa me le ƒè 2025 me.
Burkina Faso: aɖaŋuɖenuwo, nuɖawɔnunyawo, nuɖawɔnunyawo kple terrorisme kple Covid19.
Dɔgbedeha si le covid19 me la alegbegblɔ kpɔ dɔgbedehawo dzi le adzɔdonyawo me, dɔgbedeha si le nudzraɖoƒeawo me la zã ge le adzɔdonyawo me.
Famine ƒe nuƒoxlãmewoe le dɔxɔɖeme aɖe siwo gbɔna la nuxɔɖeme le nuƒoxlãme alo mɔ famine ɖeka.
Lutte antiterroriste le Burkina Faso: ame siawo dzo le opérationBELIER dam ƒe nuƒoxlãmewoe.
Burkinabe kpɔtɔ aɖewo be yewowɔ agbalẽ aɖewo ƒe amewɔnu aɖe le dua me.
na Tchad.
Elysée tchatdɔwɔlawo kpɔ dzi be yeƒe soutiendenyawo ƒe nuwɔnuwɔla alo tchadɔwɔla alo nanɔ ganyawɔnuwɔla alo tchadien, Mahamat Idriss Déby Itno sie le Paris le tchatdɔwɔnyawo me.
Mali: Karim Keita placé sous le coup d'un mandat d'arrêt par Interpol.
Malɔ̃nɔla interpol kpɔ ɖe Karim Keïta sie nye eƒe ŋkɔdetɔnɔla Ibrahim Boubacar Keïta si le numekukua me le ƒè 2016 me le Mali.
Terrorisme amewo le Burkina Faso: ame sɔgbɔkpɔkpɔ abe Madjoari yi Benin.
Face aux aɖaŋuɖemɔnyawo me la, ame sɔgbɔxɔxɔ Madjoari si le zu Madjoari si le wɔna région de l'Est alo Benin la yi eƒe nutodzikpɔkpɔkpɔ dzi hena mɔkpɔkpɔkpɔtɔ le dua me.
Burkina Faso: desɔ̃nu aɖaŋutigbalẽ la ɖoe be ultimatum de ŋkeke 7 jours aux Madjoari ƒe nutowotɔwo le Madjoari ƒe nutowotɔwo me le woƒe localité.
Le nyanyanana me la, Nassirou Dahani si kpɔa nuɖoɖonyawo gbɔ kpɔnyawo ƒe nuɖoɖonyawo gbɔ la be Madjoari nɔ embargo terroriste.
na Félix Tshisekedi.
Tshisekedi le kaƒoƒo 2 lia dzi le Kinshasa la, dumekpɔla gbagbo Laurent Gbagbo tsɔ aɖe kple dukplɔla Félix Tshisekedi le dua me le kaƒoƒo 4 lia dzi.
Tombouctou tɔgbe.
Malitɔ aɖewo xɔ aɖaŋuɖemɔkpɔ le Tombouctou le le kwasiɖa anyɔnyɔ 4 lia sia gbe le kwasiɖa anyɔnyɔ 4 lia sia gbe.
Manifestations contre l'homosexualité au Sénégal: les LGTB ƒe habɔbɔawo de ŋgɔ kpe soutien depuis la France.
Au Sénégal, nyakakadɔwɔlawo me de nyakakadɔwɔla chronique contre l'homosexualité.
Sidɔ̃dɔwɔƒewo kple ahanoƒe gbãtɔwo ƒe hatsotso la, akpasesedɔwɔlawo alo akpasesedɔwɔlawo ƒe akpasesedɔ̃nuwo gbãtɔ le égalité des orientations sexuelles (ADHEOS).
France € Macron.
Macron.
Au menu des kadede me, nuɖoɖoƒe kple hlɔ̃donyawo ɖeka kple lutte contre le terrorisme.
USA €" Independance day: Buhari na Joe Biden.
Nigeridɔwɔla Muhammadu Buhari kpe eƒe Amerikakplɔla Joe Biden le anyɔnyɔ 4 lia sia gbe la.
Nigeria: ame sɔgbɔ dzo lekuɖodzikpɔlawo le région de Kaduna.
Miesewo aɖewo tɔwo le bɔlƒoviwo siwo gbɔna la me tɔwo le Chickun nutomedzikpɔla gɔmenɔla le Kaduna me eye wonye gbɔna sɔgbɔ geɖewoe sɔgbɔ sɔgbɔ gbɔ.
Côte d'Ivoire: 5 redoutables gangsters interpellés et un autre abattu à Abidjan.
Kpovitɔ 5 redoutables gangsters siwo ƒe taʋlilawo aɖe ɖe go le woƒe nyametsonuawo dzi be woaɖo agbɔe na woƒe nyametsonuawo ƒe nyametsonuawo ta.
Afrika du Sud: condamné à la prison ferme, Jacob Zuma refuse de s'y rendre.
Esi Sud-africain bɔlƒola la gblɔ be prisonnier o.
Vives tensions le Burkina: Roch Kaboré ate ŋu ayi eƒe dɔwɔƒe dɔ le eƒe dɔwɔm na yewo o.
Depuis quelques semaines kee nye edzi yim le Burkina Faso le adzɔa me sɔgbɔ kpɔm le adzɔa me.
La population kple l'opposition très en colère, wogblɔ na dunyagblɔlawo be dukplɔlawo le nuƒoxlãmewɔnuwo dzi kple kpovitɔwo ƒlenyawo gbɔ la ta.
Côte d'Ivoire: malfrat fraichementɔɖokuiɖiɖi kpɔkpɔ libéré de prison, retrouvé caché le placard d'un couple.
Eyi edzi be womekpɔ eƒe dɔwɔƒe judiciaires ŋu o.
Sorti va sewɔƒemenɔla T M si ƒè 20 le aʋanyawo me la de nouveau le mailles de la police pour sa présence suspecte le aʋanyawo me le aƒenɔla aɖe me le aƒenɔla chteau fin goudron.
na gbagbo kple bédié.
Gbagbo kple Henri Konan Bédié ƒe sena Konan Bédié va se rencontrer le Daoukro le dukɔƒoƒo 10 lia dzi le Côte d'Ivoire le dukɔƒoƒo 10 lia dzi le Daoukro, alo Parti démocratique de Côte d'Ivoire (PDCI).
Aƒetɔ: Patrick Mboma si nutomedzikpɔla gɔmenɔla général adjoint.
LSI Africa.
Le Tokyo.
Togo na ɖokuiwo le Jeux Olympiques de Tokyo le kwasiɖa quelques semaines koe nye esia me la, nuŋlɔlawo le Togo na ɖokuiwo le Tokyo le kwasiɖa quelques semaines koe nye esia me.
Le kodzoɖoƒea me la, CNOT ɖoɖoa ŋkɔ ɖeka nyo la liste officielle des qualifiés woƒe ŋkɔtɔwo.
Afrika du Sud: ʋɔnuɖoɖo kpɔm be Jacob Zuma kpɔ eme o.
Alors qu'il devrait se rendre kpɔ asi le prison ce dimanche, sud-africain ancien président sud-africain, Jacob Zuma, megbe o.
Eƒe nyametsotso la ɖoe be sewɔnua tsɔ megbe nae o.
Tchad: dukplɔla Idriss Deby yi frãse.
La présidence du Tchad be Mahamat Idriss Deby nɔ Djamena yi N'Djamena le Paris le axahadzikpɔkpɔkpɔm be yeƒe djamena kpakple yeƒe djamena ŋue.
Nigeria: kpovitɔwo: kpovitɔwo ɖe ame aɖe kuku na kpovitɔwo ŋu wokpɔ.
Nyɔnu aɖe si woyiɖu ɖeka le Lagos la capitale économique du Nigeria peu après la dispersion paritɔwo police de quelques dizaines de manifestants séparatistes de l'ethnie yoruba kpakple gaz lacrymogène kple canons à eau.
Côte d'Ivoire: une proche aɖaŋuɖemɔnu aɖe gbamba be Nady Bamba gbagbo ta la après une plainte de la défense de Simone Gbagbo ta.
Guillaume Houphouet Bougny d'Abidjan tɔ́ 1 lia gbagbo tɔ́ la, aƒenɔla aɖaŋuɖenuwo xɔ gã aɖe le abidjan.
Burkina Faso €“ Dégradation de la situation sécuritaire: l'opposition kple société civile battɔwo le macadam.
na dua Aɖaŋuɖemɔnudɔwɔƒewo kple habɔbɔ siwo de akpasesẽwo kple habɔbɔ siwo de akpasesẽwo me la kpɔ le Ouagadougou le Burkina Faso.
Nutomedzikpɔlawo dzi be womagawɔe kpɔtɔ na amewo kple kpovitɔwo dedienɔnɔ kple kpovitɔwo dedienɔnɔ.
Nnamdi Kanu se confie à eƒe nyakakadɔwɔlawo ƒe taʋlilae.
Kenyanana aɖaŋuɖewo be woatsɔ eƒe taʋlilawo gbɔ le biafra kple kpovitɔwo ƒe taʋlilawo ŋue.
Eƒe nyametsotso aɖe siIPOB le Kenya hatsotso dɔwɔƒea me la be eƒe nyametsotso aɖewo nae lae.
La France annonce reprendre sa coopération militaire kple Mali kple dunyagblɔlawo dome o.
Frãse nu sɔgbɔ.
000 militaires déployés na malɔ̃dɔwɔlawo le Sahel me le mai me.
Afrika du Sud: Jacob Zuma be woagbalẽ eƒe nyametsotso ɖeka o.
Sud-africain gblɔ be Jacob Zuma si kpɔ eƒe ʋɔnua kpɔm le sewɔƒea me la kpɔ eƒe ɣleti 15 sɔŋ nae be woaʋli eƒe ʋɔnuler sa décision.
Côte d'Ivoire: dziɖuɖua woɖua woƒe force spéciale de répression o.
Côte d'Ivoire, présidé par le dziɖuɖua dukplɔla Alassane Ouattara gblɔ be awɔ gbɔnaƒoƒoƒo aɖe si kpɔtɔa anyigbanyawo gbɔna la gbɔna la ɖoe.
Zambie: ultimes hommagã Kenneth Kaunda si dernier Afrika kuɖodzikpɔlawo si wole Afrika kuɖodzikpɔlawo kple Afrika kuɖodzikpɔlawo.
Zambie ɖoɖowɔla la kpɔ emevava le 02 Juillet 2021 me be woagadzikpɔkpɔkpɔ aɖaŋ Kenneth Kaunda sie nye Zambie dunyagblɔla Kenneth Kaunda.
Dziɖuɖuanyanuwo kple afrikadunyagblɔlawo siwo wowɔ honorer la mémoire du père de l'indépendance zambienne siwo le Afrikadunyagblɔlawo kpɔm be héros des indépendancewoƒe Afrikadunyawo katã.
Togo: dukuɖodzikpɔlawo de akpeɖoƒe kuɖodzikpɔlawo takpɔkpɔ dzikuɖodzikpɔlawo.
Togolais des Recettes (OTR) kple dudɔnunɔlawogbɔkpɔƒea kple dudɔnunɔlawogbɔ kpɔ eme le anyɔnyɔ 1er juilletlia gbe la me opération de contrôle produits marquéswoe.
Côte d'Ivoire: Laurent Gbagbo veut visiter prisonniers politiques.
Côte d'Ivoire Laurent gbagbo be woaɖiɖi be woaɖiɖi amewo katã aɖaka me le ƒè 2011 me kple amewo katã nyuie siwo le aɖaka me le 2011 me kple aɖaka me vovodunyagbɔkpɔkpɔkpɔ siwo le ƒè 2011 me lae.
Nigéria €“ Arrestation de Nnamdi Kanu: Kenya reje nyametsotso Kanu be woɖokuiwo Kenya be woɖokuiwo de nu siwo Kenya be woɖokuiwo nae lae.
Kenyanuwo me la, kenyanuwo meɖoe be amekpɔkpɔ gome le Biafra me vovovovowo na ameŋkutawo o.
Togo le Jeux Olympiques de Tokyo.
Togodoɖoŋɔŋlɔƒea (CNOT) ɖoɖowɔla kuɖe asi etɔ̃de asi le aɖaŋuɖenuwo me le anyɔnyɔ 23 juillet yi 8 août 2021 à Tokyo au Japon.
RDC: ONU: ONU frãse dukplɔlawo gblɔ be amewo ate ŋu ate ŋu awɔ bɔlƒo lae.
ONU oɖodzi gome le dukplɔlawo dzi tso anyɔnyɔ 1tɔ lia dzi ƒè 2022 lia me la, l'embargo sur les armes, l'interdiction de voyager et le gel des avoirs imposé en République Démocratique du Congo (RDC).
Rɔsia Nyiɖaɖɔnuɖoɖo aɖe le anyɔnyɔ 29 lia gbe le new-York.
Burkina fasso: fin de cavale na cyber-escroc.
La Brigade Centrale de Lutte Contre Cybercriminalité be adzɔa ame aɖewo bia ame aɖewo be adzɔa ame aɖewo be adzɔa ame aɖewo be N'D.
M spécialiséa le eƒe dɔwɔnuwo me le kaƒomɔa mɔnukpɔkpɔnyawo me.
Le Niger: droit dans ses bottes, Mahamane Ousmane saisitɔ la tso CEDEAO.
Arrivé deuxième le akɔdada 2020-2021 lia me la, Mahamane Ousmane si hã be hold-up akɔda akɔda akɔa me reconnaitsa toujours pasesẽ o.
Nyakakadɔwɔlawo ɖoe la ɖoe be woaɖa nyametsotso CEDEAO le ŋgɔ be woaɖa nyametsotso be nu si vérité le urnes.
DDC: ame 10 aɖewo wú le adzɔa me le Benin.
Wokpɔkpɔ aɖewo le Benin le République Démocratique du Congo (RDC) me le nuit de mercredi yi jeudi.
Double attaque de Boko Haram ƒe Niger: arɔ̃a wole ame 13 terroristes.
Tanɔlawo wɔ dzo le nuƒoƒokpɔlawo wɔ dzo le Diffa-Mainé Soroa.
Côte d'Ivoire €“ Simone kple Gbagbo woƒe dɔwɔɖoɖotɔtɔ: procédure de divorce judiciaire lancée.
La procédure de divorce judiciaire entre dukplɔla Gbagbo kple srɔ̃a Gbagbo kple eƒe srɔ̃a Simone Ehivet sie nye Plateau le Côte d'Ivoire.
Nigeria: Nigeria: akɔdakadɔwɔlawo be yemele levée twitter dzi la suspension twitter dzi o.
La Chambre des représentants du Nigériatɔ aɖaŋudɔwɔƒea wɔ ɖe yaʋaladzi le anyɔnyɔ 1er juillet lia gbe contre Twitter.
Le nyametsotso evea me esi kpɔa nyametsotso wɔm le nyametsotso gbɔ la kpɔ le nyametsotso wɔm le nyametsotso gbɔ la.
Tchad be "un magistrat, un pistolet" condition sine qua non ta la fin de grève illimitée.
Dzɔgbevɔtɔ aɖe si amesɔsɔ aɖe tso eƒe dɔwɔla aɖe me le Kutchatdɔwɔla la le eƒe dɔwɔm to egbɔ be wodii procureur to eƒe dɔwɔla le eƒe lieu de travail.
Sewɔƒenɔlawo gblɔ be dukplɔlawo le didim be woaƒe kpekpeme le woƒe mɔwo wɔwɔm le woƒe dɔwɔwɔ me.
Afrika du Sud: Cyril Ramaphosa blanchi par la cour constitutionnelle.
Cour constitutionnelle sud-africaine a blanchi dukplɔla Cyril Ramaphosa nya aɖe ɖe ye ƒe akɔdada me le akɔdada me le ƒè 2017 na eƒe akɔdada me.
Remaniement ministériel au Burkina Faso: habɔbɔ dɔwɔƒe dedienɔnɔ la exprime dzi frustration.
Je m'attendais à un homme de tenue à la sécurité, aɖaŋuɖemɔnudrɔla Eddie Komboigo si ce jeudi me be yewoakpɔ emenɔla ŋkume le Burkina Faso.
Côte d'Ivoire: Laurent Gbagbo attendu le Kinshasa.
De retour Côte d'Ivoire le anyɔnyɔ 17 lia gbagbo 2021 lia me le kuɖodzikpɔla gbagbo Laurent Gbagbo va République Démocratique du Congo (RDC) du vendredi 2 juillet va jeudi 8 lia dzi.
RDC: dukplɔla Félix Tshisékédi be woagawɔ bɔlƒola gã abe woagawɔ ɖeka.
Dualekpɔkpɔla Félix Tshisékédi be yeaʋli akɔa me le ƒè 2023 me le dunyagbɔkpɔkpɔkpɔ geɖe me le dua me.
Togo: sewɔƒemenɔla na dukplɔla Malabo be yeaʋli dunyagblɔlawo ƒe cybersécurité.
Togo ɖoɖoa dzi be yeaɖokuiƒledzi aɖaŋu na adzɔnuwo kple dɔwɔnuwo ƒe kpekpeɖenuwo kple kpekpeɖenuwo ɖeka.
Ke dunyagblɔlawo be UA de Malabo kpe ɖe dua ƒe dɔwɔnuwo gbɔ la nana ŋutɔ o.
Félix Tshisekedi be mebia vaccination Félix Tshisekedi me o.
Dziɖuɖuanyanuŋutɔ Félix Tshisekedi menya be nɔnɔmetatawo ƒe abɔta la le covid19.
Esia nye esia ta o.
Royaume d'Eswatini: ame geɖewo kuɖe ame siwo habɔbɔa me le ademocratie me.
Kpovitɔwo kple ahanoƒewo kú le atukpa aɖewo kple kpovitɔwo kple kpovitɔwo gbɔ va yi me le nuit de mardi yi mercredi.
Centrafrique: ame sept nyakakadɔwɔla aɖewo le atukpa aɖe me le Bangui.
Alindao le 300 km de Bangui nutomedzikpɔlawo takpɔlawo takpɔlawo ƒe kuɖe amegbetɔwo ŋu le Centrafrique.
Burkina Faso: pourquoi Roch Kaboré wogblɔ be womegawɔe wogblɔ ayi eƒe dɔwɔɖoɖo wɔwɔm lae.
Stéphane Sanou sie nye dudɔnunɔla si kpɔa dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo takpekpe dudɔnunɔlawo kple takpekpe dudɔnunɔlawo gbɔ lae.
Nigeria: ame sesẽ aɖewo ŋu abattu dɔwɔlawo le nord-ouest.
Le Nigeria me la, wokp terroristes aɖewo dzi le katsina kple ƒomɔxɔlawo kple ƒomɔxɔla le katsina le nord-ouest du pays.
Benin € Lutte contre la contrefaçon: 3 tonnes de faux médicaments saisies à Banikoara.
Le yaʋalanuŋlɔƒoƒo anyɔnyɔ 24 lia sia dzi la, kpovitɔwotɔwotɔ la wokpɔ fafu (03) tonnesɔ fauxɔnu aɖewo si.
Akplɔlawo si kpɔa agbalẽawo kple dɔwɔlawo ƒe dɔwɔtɔwo ƒe dɔwɔtɔwo le agbalẽa me.
Kenya: dukplɔla Uhuru Kenyatta le France.
Le dua me le France.
Le kadedea me kple dunyagblɔla kenyan kple Macron.
Gabon.
Le Gabon le 1tɔƒè 2019 me la, lieutenant Kelly Ondo Obiang kpɔ eme le eƒe kpovitɔtɔ aɖe si kuxi aɖewo ƒè 15 ans de prison kple gaƒoƒonu miliɔn 31 millions deFA.
CAF: démission du général adjoint Anthony Baffoe.
Afrikavinyawo bɔlƒola la dzo le gome le braɖa anyɔnyɔ 30 lia gbe le esia me.
Burkina Faso: dukplɔla Roch Kaboré remanie eƒe dunyagbɔkpɔkpɔ ayi Burkina Faso: eƒe dunyagbɔkpɔla Roch Kaboré remanie eƒe dunyagbɔkpɔkpɔ ta.
C'était prévisible.
Le burkina Faso fait face à une crise sécuritaire kple kpekpeɖoɖonyawo me vɔ ta la, Kaboré na burkina dukplɔlawo Roch Kaboré yi edzi be woayi eƒe dunyagbɔkpɔɖoɖo dedienɔnɔ ta.
Burkina Faso: dukplɔla Roch Kaboré dzo dudɔnunɔla Roch Kaboré désormais ministre defense nationale.
Roch Kaboré be dudɔnunɔlawo takpekpe dudɔnunɔlawo takpekpe dudɔnunɔlawo le Burkina Faso.
C'estrɔ̃ ministériel fait kuɖa anyɔnyɔ 30 lia sia gbe le anyɔnyɔ 30 lia sia gbe.
Algérie: dudɔnunɔla Benabderrahmane Benabderrahmane sie nye dudɔnunɔla Premier ministre.
La Présidence algérienkegblɔla me be Benabderrahmane Benabderrahmane le dudɔnunɔla tsã.
Tebboune sie nye eƒe dunyagblɔlawo kple dziɖuɖua yeye si wowɔ kple dziɖuɖua yeye si wowɔ kple dziɖuɖua yeye si wowɔ kple dunyagblɔlawo me la Tebboune.
Algérie: dudɔnunɔla Benabderrahmane Benabderrahmane sie nye dudɔnunɔla Premier ministre.
La Présidence algérienkegblɔla me be Benabderrahmane Benabderrahmane le dudɔnunɔla tsã.
Tebboune sie nye eƒe dunyagblɔlawo kple dziɖuɖua yeye si wowɔ kple dziɖuɖua yeye si wowɔ kple dziɖuɖua yeye si wowɔ kple dunyagblɔlawo me la Tebboune.
Sénégal: adzɔawo aɖitamanɔla aɖitamanɔla hena ganyawo blanchimentɔwoe.
Chinatɔ aɖaŋuɖenuwo si xɔ asiwo le Senegal la de ŋgɔ blanchiment d'argent.
Le RDC.
Duadzimɔnunyawogbɔkpɔkpɔla (DDF) revendiqué les aɖaŋuɖemɔnu siwo wokpɔ aɖaŋu me lae.
Ghana: kpovitɔwo nɔ ame eveawo: kpovitɔwo abattusɔ eveawo le abatanti aɖewo me.
kpɔɖemɔlawo kple avudɔwɔlawo ƒe avudɔwɔlawo le Ashanti le Ghana, police kple kpovitɔwo ƒe kpovitɔwo ŋu.
Centrafrique: 600 militaires Rɔshadukplɔlawo supplémentaire dzo le du le dua me.
La Rɔshadɔsrɔshadɔsrɔsrɔ̃ xɔasrɔ̃ 600 aɖaka me le Bangui le Centrafrique na la demande dunyagblɔlawo aɖaka me.
Maria homogesexuel: pas de rétropédalage, Togo réitère sa position.
Togo meɖoɖoa ko reconnaitre ŋutɔ si mariage homosexuel.
Face au Comité des droits de l'homme des Nations Unies mardi, Togo dudɔnunɔla si kpɔa gbagbanyawo gbɔ be woɖoa gays, bisexuels kple transgenar (LGBT).
Ghana €" "Inondations: ame 7 morts, après fortes pluies qui continue tso kwasiɖa anyɔnyɔ 3 jours.
Selon nyakakadɔwɔlawo ƒe nyawo ŋkutawo tso akpasesẽwo dzi la, akpasesẽwo me la de fortes pluies si continue tso ŋkeke 3 jours ke esia me provoquant d'importantes inondations.
Le Kumasi.
Niger: ame 3 civils tués le atukpa aɖewo me le du aɖaŋu me le frontière kple Mali.
Au moins trois civils wokpɔkpɔla aɖewo ku nyuie le Niger le kpekpeɖemɔnu me le malienne le dua me.
ONU na amewo be wole ame siwo nana amewo be wole ame siwo hakpɔhatsi aɖeke o lae.
ONU ONU ƒe nuɖeɖedzikpɔlawo ƒe nuɖedzikpɔlawo ŋkume le Mali.
C'est à travers ɖoɖo me le bureau de la Haut-Commissaire des Nations Unies aux droits de l'homme, Michelle Bachelet.
Somalie: akɔa akɔa mɔ́ le kele 10 lia dzi.
Le aɖaŋuɖemɔ série de négociations le plină crise me la, Somalie be akɔa akɔa akɔa me le kele 10 lia dzi.
Joe Biden na Félix Tshisekedi.
Le Afric dukplɔla Félix Tshisekedi si nye RDC ƒe dukplɔla Félix Tshisekedi si nye akpasedɔwɔnunyawo me na akpasedɔwɔla leUA.
Le capecoast continental ƒe vɔnuwo me be Amerikatɔwo trɔ eƒe dunyagblɔ de megbe na dunyagblɔ ayi edzi le xexea me.
Laurent Gbagbo: «JPI be enye dukplɔla gãtɔ gãtɔe le CPI parce que nyemededienɔnɔa Benin gênant.
Le Côte d'Ivoire depuis le jeudi 17 lia dzi ke Laurent Gbagbo s'est rendu dans son village natal, Mama (27 km de Gagnoa) le kwasiɖa anyɔnyɔ 17 lia dzi.
A Mama, wogbe woɖeka kple chefferie traditionnelle.
Alegbagbo nɔ teƒea me la, eɖodzikpɔla gãtɔe le eƒe ŋkɔtɔ gãtɔ me eye wode edzi be yeanyae Nady.
ame aɖeke na ame sia ame aɖeke o.
Au Burkina Faso, wode nyakakadɔwɔla aɖewo nya la ɖe dziɖuɖua dzi be woaɖa ame aɖeke na ame abe ahiãme ene o le wɔna siawo me o.
Togo na eƒe dɔwɔɖoɖoa vaccinal.
na Koronadɔ la, Togo le eƒe lãmesẽnyawo me la le eƒe lãmesẽnyawo me kpɔm to eƒe lãmesẽnyawo me.
Le nyanyanana me la délivrance du passeport vaccinal.
Burkina Faso: habɔbɔa dea akpɔ marche tso anyɔnyɔ 3 kple 4 juillet prochains.
Au Burkina fasso, habɔbɔa dea akpasese appela ade akpasese appela ade akpasese appelsiedɔwɔƒea le 3 yi 4 lia dzi.
Taɖodzinuawo dzi démission dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla si kpɔa Défensea ta.
Burkina Faso €“ Tuerie de Solhan: 2 terroristes interpellés, dont un cerveau de l'attaque.
Solhan kú.
Selon Procureur de République, wokpɔla ame eveawo wokpɔla ame eveawo wogbe.
Terrorisme le Burkina Faso: pris à parti, Roch Kaboré nyawo menya nu Roch Kaboré de nyawo me la, eƒe nyawo menya nuwo burkinawo me o.
nyakakadɔwɔla Roch Kaboré tsɔ nyawo dzi Roch Kaboré le kwasiɖa anyɔnyɔ 27 lia sia dzi la nye vovovovowo kple dziɖuɖua ŋkume.
Dans Le ƒè 7 minutes enea me la, dunyagblɔlawo meɖo kpɔ alesi dukplɔlawo meɖe sienɔ nu si gémissent sous le poids dunyagblɔlawo me la ŋkume o.
Afrika du Sud: Jacob Zuma be gaaxeteƒenɔla Jacob Zuma kpɔ eme ƒè 15 sɔŋ na outrage le nyanyanana me.
Sud-africaine naxɔla Jacob Zuma be woadzikpɔkpɔkpɔkpɔ ƒè 15 sɔŋ na outrage à la justice le esime wode nyametsotso aɖe be woayi ɖeka kple zãnuɖoɖoa dzi le ʋɔnudrɔ̃nyawo me.
na Afrikavi Mswati III de Swatini kpɔ gome le Afrikavi Mswati III de Swatini kpɔ gome le eƒe Afrikaviwo me.
CABC News d'Afrique du Sud.
Premier ministre par intérim, Themba Masuku.
Eyi edzi be yexɔ cessez-le-feu unilatéral.
Le dua me la, wogblɔ nyakakadɔwɔlawo meɖoƒe cessez-le-feu unilatéral kple kofikuku me le Tigré.
na dua me la, Mekele megbe.
Lutte contre le terrorisme: frãse dzo yi Mali: frãse dzo kpɔ emevi 2 émissaires kpɔm na Mali.
Dukplɔla Assimi Goita tɔwoe le Bamako.
Ensemble, woɖo Mali kple sous-région kple sous-région.
Zambie: en nyakakadɔwɔla aɖe me le nyakakadɔwɔla aɖe me la, présentateur réclame eƒe salaire.
Nufiala sia nye nufiala.
Le nyakakadɔwɔlawo me la, kanada TV de la chaîne KBN, Kabinda Kalimina Kalimina kpeɖeɖe nya sia ɖe gome le nyakakadɔwɔlawo me alebe womekpɔ eƒe fe aɖeke o.
Burkina fasso: dɔgbedeha siwo le dɔgbedeha siwo le covid la ta la na malversations aɖe le dɔgbedeha siwo le covid la ta.
Dudɔnunɔla si kpɔa lãmesẽnyawo gbɔ be nyakakadɔwɔlawo ƒe lãmesẽnyawo le covid19.
Mali: ame 15 casques bleus blessés.
Nations unies pour la stabilisation kpekpeɖeŋuɖenuwo kpɔ (MINISMA) hena wɔwɔ dɔwɔɖoɖo siaa.
Selon bilanɔnɔla la, ame 15 casques bleus kpɔkpɔlawo wokpɔe.
Yannick Bangala: «Plus d'inquiétude, mɔ kpɔm be mɔzɔzɔ siaa nye mɔzɔ.
Deux kwasiɖaɖoƒe eveliawo me le Maroc où esime woxɔxɔ eƒe nyametsotso la, Yannick Bangala kpɔ eƒe nyametsotso etɔ̃ ɖeviawo dzi alegbegbe.
ƒe dɔwɔƒea le Togo.
République de l'Inde kpɔ eƒe bɔlƒovi sia gbagba la, eyae nye eteƒe ambassadeur kpɔ le Togo.
Togo dunyagblɔla si kpɔa dunyagblɔlawo gbɔ la ɖe eƒe agbalẽ si ƒe agbalẽ siwo gbɔna la ɖi la nya la, new Delhi, Shri Sanjiv Tandon.
Michael Usifo Ataga si tué par eƒe ƒè 21 lae.
Chidinma Ojukwu si Super TV me bɔlƒola xoxo la be yeɖokui ɖekakpui le eƒe futɔwo me o.
ƒè 2013 me be atukpa aɖe si ame geɖewo crapuleux organisé par plusieurs individus.
Burkina Faso: Roch Kaboré appelle woɖo kpe dunyagblɔlawo ta la poursuite dunyagblɔlawo ŋue.
Le haa me Roch Kaboré ɖe dunyagblɔlawo me le kwasiɖanyawo me le ahanoƒe dua me le ahanoƒe dua me.
ɖoɖo le Burkina Faso kpekpe ɖe dunyagblɔlawoƒoƒe nublanuwo kple burkina dunyagblɔlawo ɖe dunyagblɔ ayi Burkina Faso kpakple dunyagblɔlawo ŋue.
Burkina Faso: dukplɔla Roch Kaboré appelle be womayɔ agbalẽwo be woagedolawo be womayɔ agbalẽwo gbɔ contre kpovitɔwo ƒe ahanoƒe ŋkume.
Dukɔndonyawogbɔkpɔla Roch Kaboré gblɔ be woatrɔ asrafohawo kple ahanoƒewo kpakple ahanoƒewo na dedienɔnɔ gome le vɔvɔm "de notre désunion, face à l'ennemi commun".
Accusée dzo dunyagblɔlawo le Centrafrique la Rɔshiadukplɔlawo dea Amerika kple Amerikatɔwo dome.
na Rɔshiadukplɔlawo dome kuxi me le Centrafrique.
Mosku yi Rɔshadunyagblɔlawo ɖoe be ahatsi aɖaŋu ayi Rɔsha dunyagblɔlawo ɖoe.
Nigerdɔwɔla Olusegun Obasanjo gblɔ be Buhari va-t-il mourirɔ eye mienya nu le sauronsa nu o.
Nigeria bɔlƒola la Olusegun Obasanjo be ridicules o lae.
Mama va Côte d'Ivoire.
Le Côte d'Ivoire va yi Mama (centre-ouest de la Côte d'Ivoire) dix jours après son retour à Abidjan le eƒe tsitre ɖeɖegome to eƒe tsitre ɖe go la ta.
Nigéria: wokpɔlawo ƒe bɔlƒola la ɖo kpɔ allégeance à istia islamique (ISWAP).
Nigeria bɔlƒola la ts Un groupe islamiste nigérian Boko Haram aɖa prêté allégeance à eƒe habɔbɔ aɖe sikpɔa eƒe habɔbɔ aɖe le eƒe dua me le Afrika ƒè aɖe siwo me kuxi me la mort du chef de l'ancien groupe, selon une vidéo vue par Reuters.
Contentieux maritime Togo-Ghana: nouvelles avancées.
Togo kple Ghanatɔwo ƒe dɔwɔƒe dedienɔnɔ me le Accra.
La nouvelle ƒè 2018 lia me sɔŋ wole septième depuis le début des consultations le ƒè 2018 lia me la, amekpɔkpɔ dedienɔnɔ ga dedienɔnɔ ga dedienɔnɔ ga dedienɔnɔ na dedienɔnɔ la question.
A Ouagadougou, Umaro Sissoco Embalo exprimé solidarité de eƒe dunyagblɔlawo na burkinabè.
Umaro Sissoco Embalo gblɔ le ouagadougou la solidarité de son pays au burkinabè.
Sasuluƒea kpɔ eme le dunyagblɔtɔ renforcement de la coopération entre Guinée bissau kple Burkina Faso.
Burkina fasso me.
Le kwasiɖa anyɔnyɔ 27 lia sia gbe la Roch Kaboré va tsɔ eƒe dzidzɔ na ye nyɔnuawo le anyɔnyɔ 27 lia sia gbe.
Sonu ɖoɖoa nu nyuitɔwo le aʋawɔnu siwo gémissent sous le poids covid kple terrorisme.
"Je me considère abe akɔ si akɔa akɔ gã aɖeke gagné le akɔa me le ƒè 2010 me la" Laurent Gbagbo.
Le blaɖaɖa anyɔnyɔ 17 lia sia gbagbo va Côte d'Ivoire la, ex-président Laurent Gbagbo kpakple dukplɔla aɖe si va eme le akɔa me le ƒè 2010 me la va yi me le octobre 2010 me esi me Côte d'Ivoire axɔ crise sans précédent qui a occasionné plus de 3.
000 mortɔwo le nyakuɖodzikpɔlawo me.
Ebe Allasane Ouatarra nɔ bɔl kpɔm to egbɔ be ame siwo wokpɔe wú lae.
Terrorisme le Burkina fasso me.
aɖaŋuɖenuwo me le bɔlƒoƒoƒo 26 lia sia gbe la, amewo de ŋkuta aɖe Kaya le dua me le wɔna 26 lia sia gbe be dziɖuɖua dukplɔla aɖe dedienɔnɔ na dunyagblɔlawo o.
Tchad: agbalẽa période de transition pourrait être prolongée selon chef de la junte.
Idriss Déby Itno le Tchad yi eƒe dziɖuɖudɔwɔƒea dzi le akɔa me be transition yɔyɔ 18 sɔŋ ene ne esi wotsɔ kpɔ eme le akɔdanyawo me o lae.
Centrafrique: ame amesi Médecins Sans Frontières wokpɔkpɔ dekpɔ ku xexe na amewo nombreuses victimes.
Kpovitɔwo xɔ aɖaŋutigbe esi medecins sans frontières le Centrafrique, tuant une femme et blessant trois personnes.
Nigeria: Super Eagles vainqueurs de la CAN 1994 meowɔla woƒe haa meowɔla ƒè 27 sɔŋ.
Nigeriadunyagblɔla Muhammadu Buhari ɖoe be yewoatrɔ ƒe aƒle aɖaŋuɖemɔnuwo ƒe xɔxɔ aɖaka me le Tunis, Tunisie, en 1994 me.
Nigéria: wokpɔkpɔ asrafoha aɖewo dzo le Zamfara.
Une dizaine de bandits wokpɔkpɔlawo kple asrafohawo kuɖe abɔtasilawo kple asrafohawo siwo le Talata le Zamfara.
Afrika du Sud: pɔɖeme miliɔn 4 en bitcoins portés disparus.
Ameer Cajee, 17 ans, kple Raees Cajee, 20 ans, fondateurs d'une plateforme de trading en cryptomonnaies, Africrypt, basée sur la côte Est du pays, à Durban, se sont volatilisés après la disparition de 3,6 milliards de dollars, aɖaŋuɖenu alo 69.
000 bitcoins (rapportés) le eƒe dɔwɔƒea me le eƒe dɔwɔƒea me le eƒe dɔwɔxɔƒea me le avuvi me le dɔwɔxɔƒea me le ƒè 64.
000 dollars), aɖe Bloomberg dɔwɔlawoe.
Esia exigent l'arrestation du célèbre chanteur, Davido, et d'autres célébrités.
Le Nigéria la, ame siwo dzoa ame siwo aɖiɖidzikpɔkpɔ pyramidal si aussi appelé "Pyramide de Ponzi" da ƒe nuƒoxlãmewoe le nuƒoxlãmewoe na certaines célébrités.
Nigereawo be wole ame siwo dedienɔnɔ aɖitatawo me nae be Davido, Rema kple Williams Uchemba siwo hena esia la publicité de la société responsable de l'escroquerie.
Burkina fasso: wokpɔkpɔ terroristes tués lors d'une opération conjointe kple Niger.
Burkina Faso kple Niger kpe agbalẽa ame 100 terroristes depuis le 10 juin le 10 lia dzi.
Mali: ame sɔgbɔkpɔkpɔ aɖewo le adui me le centre du pays.
Wole Malitɔwo ƒe aɖaŋuɖemɔwo xɔ aƒle 16h20 auxquellesem be wotsɔwoe hena ripostluwo dzie.
Kpovitɔwo ɖee fia be ame 6 morts kple 1 blessé le aʋawɔnuwo me le lae.
Evelyn J. J....
Nigeridɔwɔla tsã TB Joshua si kuɖa anyɔnyɔ 4 lia le kuɖa anyɔnyɔ 5 lia dzi la me.
Evelyn Joshua si wole agbalẽa nutomedzikpɔla gɔme le Lagos la agblɔ be yewoanya ŋgɔ na mɔnukpɔkpɔkpɔ nyuitɔ hena mɔnukpɔkpɔkpɔ ɖeviwo me.
Le adzɔa me la, ame etɔ̃ etɔ̃ ƒe dɔwɔƒeawo na ame etɔ̃ aɖewo le atukpa me le Tigré.
Hatsotsomedzikpɔla aɖe ƒe dɔwɔƒe kuɖe aɖaŋuɖenuwo me le Tigré.
RDC: ame 25 personnes enlevées, ame 25 kpɔm wole wotsɔwo kple ameyibɔwo gbɔ va Kivu.
République Démocratique du Congo (RDC) 25 personnes ont été kidnappées kple amestɔwo 25 autres torturées par des aʋaholawo Maï Maï kpui le Luhanga le Nord-Kivu, aɖaŋuɖenuwo nyawo nyawo me.
Togo €“ Brage à Lomé: 4 membres d'un réseau de malfrats basé au Bénin arrêtés.
Wobe ame 4 personnes enye mɔzɔla le ŋkume si tso 2014.
Eye individuawo interpellés nye braqueurs international de braqueurs basé au Benin.
Tchad: ONU kple CBLT ɖo la scrutentɔ évolution du processus de transition le cours.
Hatsamplɔla François Lounceny Fall, kple Babagana Kingibé si kpɔa tsitretsitsi aɖewo gbɔ la kpɔtɔ le tchad.
Wokpɔ eveawo ɖoe be transitiona tsɔge le Tchad.
Coronavirus: Banque Mondiale vient enye Togo kple frã miliɔn 11 milliards de FCFA.
Banque mondiale ɖoe be woaxe frã miliɔn 11 milliards de FCFA le Togo le covidnyawo me.
Dzamani ƒe dɔwɔƒea ɖoɖowɔwɔ le Togodzi be woana dɔwɔɖoɖo sia dzi be woana dɔwɔɖoɖo le dziɖuɖudɔwɔnyawo ŋue.
Rwanda: Paul Kagame kpɔa dukplɔla kple dukplɔla Félix Tshisekedi hena dunyagbɔkplɔlawo Félix Tshisekedi.
Paul Kagame kpɔ eme le yaʋalanuŋlɔƒoƒoƒuawo dzi le yaʋalanuŋlɔ 25 lia gbe le Gisenyi.
Nyakakadɔwɔlawo gome le RDC yi Afrika le l'Est.
Wobe takpɔkpɔ gãtɔwo le soldes.
Dzamanidziɖuɖuawo takpɔkpɔlawo gblɔ alebe wotsɔ asrafohawo takpɔkpɔ alebe wotsɔ asrafohawo takpɔkpɔ fictifs, alo alesi Dzamaniwo de ŋgɔ nuawo ƒe solde dedienɔnɔ fictifs.
Dzamani ƒe alɔviwo kpɔ le Gao.
na aƒetɔwo ƒe aɖaŋuɖenuwo me le kuɖodzikpɔƒea cet après-midi.
Le afɔkunu geɖewo me la, kuɖe ame geɖewo le ame sɔgbɔ.
Dzɔgbevɔ̃e le Côte d'Ivoire.
Dans une interview accordée le TV5 Monde dzi la, Charles Blé Goudé kpɔkpɔ le Côte d'Ivoire.
Ate ŋu ava eme o.
Nigeria: Muhammadu Buhari na eƒe kpɔkpɔa lãmesẽnyawo gbɔ le Londres.
La visite de suivi médical Muhammadu Buhari kpakple Royaume-Uni me la prévue aujourd'hui, vendredi 25 lia dzi le anyɔnyɔ 25 lia ƒè 2021 lia me, amekpɔkpɔ reportée.
C'estrɔ̃a Femi Adesina sie nye nyakakadɔwɔlawo nyakakadɔwɔla Femi Adesina sie nye nyakakadɔwɔlawonyawo kple nyakakadɔwɔlawo takpekpeawoe.
Burkina Faso: habɔbɔa kpovitɔwo ƒe kpovitɔwo doa kpovitɔwo kple ekem wole dialogue politique.
Le anyɔnyɔ 25 lia sia gbe la,CFOP-BF) Eddie Komboïgo gblɔ ɖoe le Burkina Faso.
Senegal.
De nombreuses aɖewo de akɔa ŋgɔ le Dakar be akɔa nyo le ƒè10/2021 lia me modifiant la loi n°65-60 tso 21 lia 1965, portant Code pénal, na akɔa me be sewɔƒenɔlawo me la, sewɔƒenɔlawo me be yewoaƒo sewɔƒenɔlawo voter.
Côte d'Ivoire: Guillaume Soro condamné, Henri Konan Bédié appelle urgemment le dialogue national inclusif.
Nyiɖuƒutahadzikpɔla Henri Konan Bédié gblɔ be woaɖoɖo amegblɔ aɖaŋuɖenuwo le dukplɔla Guillaume Soro kple Cie.
Niger: ame 10 mortu le atukpa aɖewo me le atukpa me le Tillabéri me.
AFP be aƒetɔwo le tillabéri me le Niger nutomedzikpɔlawo nutomedzikpɔlawo me.
Leone Stars le eƒe qualification yi CAN.
Qualifiés yi Benin le CAN 2022 me la, le eƒe hoʋliiʋli ɖoe le eƒe dɔwɔnuwo me le eƒe bɔlƒoviwo me la, haɖoewo ga hena bɔlƒoƒoƒle.
Julius Maada Bio.
Wobe BEPC nuawo me wole woƒe ŋkɔa to mɔnukpɔkɔ dedienɔnɔ na woƒe kaƒomɔ siwo le woƒe dɔwɔnuwo WhatsApp.
Lycée Le Petit Monde de Ouagadougou la, ɖevi ɖevi ɖevi nyɔnu aɖe si woɖe asi le ʋɔnua me le ʋɔnua me le ʋɔnua me le ƒè 2021 lia me na woƒe kaƒomɔ siwo le kaƒomɔ siwo WhatsApp le yaʋalanuŋlɔ̃ƒea la ta.
Mekpɔ emevava le Burkina Faso: sewɔƒe Parlement entérine la prolongation de l'état d'urgence ƒe ɣleti 12 sɔŋ.
Réunis en plénière le yawoɖa anyɔnyɔ 24 lia sia gbe la, kuɖodzikpɔlawo ƒe sewɔƒe sewɔƒenɔla gbãtɔ le kuɖodzikpɔnyawo gbãtɔ.
Ethiopie: ame geɖewo le aʋawɔnu aɖewo me le takpekpea me le Tigré.
AFP be ame 64 aɖewo le atukpa aɖewo me le Togoga le Tigré nutomedzikpɔla gɔmedzikpɔla tsã.
Nigéria: Muhammadu Buhari na eƒe vɔ̃ku me le Londres be yeƒe dɔwɔƒea me na akpasesẽdunyagbɔkpɔ ta.
Nigeria dukplɔla Muhammadu Buhari kpɔ eƒe didim be yewole eƒe didim be yewole Londres le Royaume Uni le nutovi me le amesiwo gbɔna me.
Le Benin.
nana Akufo-Addo va Cotonou le ŋkeke siwo le aɖaŋuɖemɔnuwo me la le cotonou le ŋkeke siwo gbɔna la me.
Centrafrique: Mosku deno nye Rɔshiatɔwo ƒe rɔshiatɔ anti-russe de la part des Occidentaux.
na Rɔshiadukplɔlawo be woɖokuiwo nana Rɔshiadukplɔlawo dzo le Centrafrica.
Rɔsha ƒe politique anti-russe.
Nyiɖuƒutahadzikpɔla Gosiame Thamara Sithole si xɔ ƒè 10 bébés la nye fausse, révèle ŋkume ɖeka.
Sud-africain nunyagblɔla la be Mme Sithole be yeayihadzikpɔla le ƒè 7 lia la nye fausse.
Kenya: ame 17 sɔgbɔwo tuésɔ le crash d'un hélicoptère aɖewo aɖe me le Nairobi.
Kpovitɔ 17 siwo kenyankpɔlawo tsɔ me le yameʋu me le yawoɖa anyɔnyɔ 24 lia sia gbe le yameʋu me le Nairobi, la capitale kenyane.
Nigeria: ame aɖewo dolawo tɔ́ aɖe si prise otage la échappe woƒurreaux.
Nigeriavi aɖaŋuɖenuwo si kidnappée depuis des semaines kple sɔgbɔkpɔ 130 siwo le dua me le dua me le dua me la, ate ŋu gblɔ be woƒo sɔgbɔ kpɔ o.
Togo dometɔ siaa centrale solaire le Afrika de l'Ouest.
Le ɣleti eve xɔxɔ megbe la, Togo dispose d'une nouvelle centrale solaire photovoltaïque à Blitta (270 km le nord de Lomé, Région Centrale).
Le dukplɔla Faure Essozimna Gnassingbe kpɔkpɔla gnassingbe la officiellement inauguré, mardi, l'infrastructure, en présence des membres dunyagblɔlawo kple dunyagbɔkpɔkpɔlawo gnassingbe.
RDC: Constant Omari tso FIFA.
Constant Omari sie kpɔa habɔbɔanyawo ƒè 12 sɔŋ kpɔm le aƒoƒo nutomedzikpɔla kpɔm le niveau national kple international.
C'est aɖe to nya sia me.
Senegal la, diagne be simplement en promenade.
Autant laffaire fait rire, autant elle nye srɔ̃nuwo me la sérieuse.
Esi wobe Darou Salam le Mboro (Thiès) me la, eƒe nɔnɔmetatawo ƒe nɔnɔmetatawo ŋu be eƒenɔ promenade le xexea me.
Mali: asrafoa mortɔkpɔkpɔla aɖewo le Minusma me.
Mekpɔ aɖaŋuɖenuwo me le aƒetɔwo me le kuxi aɖe me le aƒetɔwo me.
Trois autres militaires wokpɔ kú.
Senegal: ame amesi si ŋu morte depuis février me la nommée en dudɔnunɔlawo takpekpeme kple dudɔnunɔlawo takpekpeme kple dudɔnunɔlawo takpekpeme.
Par erreur dukplɔla Macky sall sie nye Bandafassi xɔ nutomedzikpɔla Moussa Gadio be sous-préfet de l'arrondissement Bandafassi le ƒè février.
Centrafrique ƒe duɖoɖoa 32 membres.
En Centrafrique, dunyagblɔlawogbɔkpɔla Henri-Marie Dondra ɖoe la ɖoe.
nye dudɔnunɔla 32 me dont 32 meha la pluparta nye dudɔnunɔla siwo nye dudɔnunɔlawo domee.
na CEDEAO: woɖoƒe nyametsotso la na nyametsotso CEDEAO.
Esi woɖe Twitter dzi be Nigeria yatsɔ nyametsotso aɖeke le Nigéria la, CEDEAO ɖoe be woɖe nyametsotso aɖeke le ɣetoɖoƒe vovovodunyawo gbɔ la na la liberté d'expression.
"Ce type dɔwɔnuɖoɖo (Twitter) me viole pas la liberté d'expression des Nigérians o.
Paul Biya be Aliko Dangote nye Afrika si kpuie nye Afrika lae.
Mercredi 23 lia gbe 2021, dukplɔla dukplɔla Aliko Dangote xɔ asi.
Ewɔ esia Paul Biya tsã abe nunɔamesi milliardaire de la médaille de «Commandeur de l'ordre national de la valeur nutomedzikpɔla de valeur nutomedzikpɔla de valeur nutomedzikpɔla de valeur nutomedzikpɔla de valeur nutomedzikpɔla de valeur.
Mali: libération chrétiens enlevés.
Nutomedzikpɔla Léon Dougnon, dukplɔla Ségué, kple lɛtavi etɔ̃ sɔŋ la tɔwo le Mali.
Mali: libération chrétiens enlevés.
Nutomedzikpɔla Léon Dougnon, dukplɔla Ségué, kple lɛtavi etɔ̃ sɔŋ la tɔwo le Mali.
V Terrorisme au Mozambique: ame siwo habɔbɔ le Afrika aɖaŋuɖenuwo me la, Amerikatɔwo tsitretsitsi dzo le aƒeme.
Afrikɔ̃nuɖolawo ƒe dzo le Mozambique hena aʋawɔwɔ hena aʋawɔnu aɖaŋuɖenuwo kple xexeamenyawo me.
Guillaume Soro ƒe nyametsotso la ɖe eƒe nyametsotso vovovowo dzi le eƒe dɔwɔnu me.
Guillaume Soro gblɔ le Côte d'Ivoire le nyanyanana me le kuɖodzikpɔkpɔ me le dukplɔla Guillaume Soro gblɔ be woɖeka le dunyagblɔtɔnyawo me le Côte d'Ivoire le ƒè 2013 me.
Côte d'Ivoire: Alain Lobognon désormais libre de sesɔ̃ mouvements.
Il estɔ libre.
Après avoir passé 18 sɔŋ ene le Côte d'Ivoire la, dukplɔla Alain Logbognon a été libéré par la justice ivoirienne.
Massacre de Solhan: woɖoɖo agbalẽ geɖe ŋkume résultats woƒe numekumetsonuawo ŋkume.
Le nyakakadɔwɔla aɖe si kuxi aɖewo me la ɖiɖi be ame centaine aɖewo le Sohlan.
Niger: Niger: Niger: Niger: Niger: Niger: Niger: Niamey: Niamey: Niamey: Niamey: Niamey: Niamey: Niamey: Niamey: Niamey: Niamey: Niamey: Niamey: Niamey: Niamey: Niamey: Niamey: Niamey: Niamey: Niamey: Niamey: Niamey: Niamey: Niamey: Niamey: Niamey: Niamey: Niamey: Niamey: Niamey: Niamey: Niamey: Niamey: Niamey: Niamey: Niamey: Niamey: Niamey: Niamey: Niamey: Niamey: Niamey: Niamey: Niamey: Niamey: Niamey: Niamey
Nigeriatɔwo be wole adzɔ aɖitamanunu aɖewo le Niamey la kpɔm be wole amewo trɔ adzɔ gãtɔ aɖe le Niamey nutomedzikpɔlawo me la, esiawo nye habɔbɔ aɖewo le Niamey nutomedzikpɔlawo me.
Lutte contre le terrorisme le Burkina Faso: dunyagblɔla la dzu suspect.
Le dunyagblɔlawo me be amekpɔkpɔ tso nyɔnu aɖe si ame aɖe si teƒea wole atukpa aɖe la le adzɔa me le dua me le lutte contre le terrorisme le dua me.
Nyiɖuƒutahadzikpɔla Chris Yapi be nu baɖanyawo me o.
Yaʋaladzidzikpɔla la be hadzila la gbɔ be yeƒe nɔnɔmetata ŋui aɖe tso tribunal d'Abidjan-Plateau nae be woadzrae be yeƒe nɔnɔmetata ŋu ayi eƒe nɔnɔmetata.
"Nous le recherchons, la personne elle-même le sait eye un jour où l'autre, akpa ɖeka akpa ɖe edzi wu eye un jour où l'autre, elle finira par se faire prendre o.
Soudan: dudɔnunɔlaƒonɔla Abdalla Hamdok appelle kpɔkpɔa wɔna bɔlƒola lae.
Face aux différentes scissions qui s'observentɔ le dunyagblɔlawo me le dunyagblɔlawo me.
Côte d'Ivoire: Guillaume Soro nɔnɔmetata Guillaume Soro nɔnɔmetata ta la prison à perpétuité.
Jeune Afrique.
Tchad €“ Afrika du Sud: vers une coopération accrue.
Cyril Ramaphosa ta, Dr Bejani Chauke be nutomedzikpɔla gɔmenɔla be nutomedzikpɔla gɔmenɔla Sud-africain.
Mek Afrika du Sud kpakple Tchad kple Afrika du Sud.
Afrikɔdziɖuɖua Ramaphosa si nye nufiala la vavã la victime d'une grosse frayeur (Vidéo).
Le televiziɔ̃ dzi le Sud-africain dzi le Cyril Ramaphosa nɔa wɔ de l'humour en direct to Cyril Ramaphosa dzi le televiziɔ̃ dzi le televiziɔ̃ dzi le dziɖuɖua mlae le televiziɔ̃ dzi lorsque eƒe kaƒomɔa dzi la soi-disant "disparu" hafi woaɖu gome hafi kpɔm hafi woadzra hafi.
"J'attends mon iPad.
Quelququ'un a volé mon iPad o.
Eyi si wole gaƒoƒodzikpɔlawo le Gabon: wobe nu si wole gaƒoƒodzikpɔlawo le ʋɔnudrɔ̃nu alo ʋɔnudrɔ̃ƒe.
Gabon nutomedzikpɔlawo ƒe dɔwɔƒea dzi le ƒè 2019 lia me le Gabon nutomedzikpɔlawo dzi.
Nigeria: Cedeao ƒe ɖoɖo ordona Muhammadu Buhari be yeɖokuiwo levée de l'interdiction dzo be yeƒo twitter.
La Cour de Justice de la CEDEAO interdita dukplɔla ɖe dunyagblɔla ɖe dunyagblɔla be woatsɔ nyametsotso Twitter dzi.
Wobe woɖoɖo ayi Nigérian si Socio-Economic Rights and Accountability Project (SERAP) ta la ta.
Burundi: peine réduite de ƒè 32 xɔxɔme tso ƒè 1 anɔ na asrafoha lae.
Burundi: wobe wode asi na ƒè 32 le ƒè ƒè année de prison, la peine d'un militant des droits de l'homme condamné pour avoir participé à des manifestations contre Nkurunziza le ƒè 2015 lia me kuɖe akpasesẽdunyagbɔkpɔlawo ƒe akpasesẽdunyawo ƒe akpasesẽdunyagbɔkpɔlawo tso ƒè 2015 lia me.
Janusz Kusocinski Memorial 2021: gambienne Gina Bass remporte l'or au 100m dames.
KCro chrono de 11.
Gina Bass na Kusocinski Memorial Janusz Kusocinski Memorial Janusz Kusocinski Memorial 2021 me le 100 mètres me kple dama me.
na gambienne si prépare activement le Jeux Olympiques de Tokyo.
Mauritanie: dukplɔla Ould Abdel Aziz tsi o.
Marokottɔ lae Mohamed Ould Abdel Aziz yi eƒe akpasesẽdunyagbɔkpɔla le anyɔnyɔ 22 lia le environs de 20H TU.
Nouakchott Ouest.
CAF €“ Interclubs 2020/21: le Bénin absent, la liste des pays autorisés be woatia 4 clubs.
Afrikadɔwɔƒoɖola la ɖoe be yewoanɔ bɔlƒovi siwo na yewoanya be yewoanɔ bɔlƒoviwo na yewo interclubs la saison 2020-2021.
Esia me C'est à travers une correspondance envoyée na ses associations membres.
Mali: nɔkuɖodzikpɔkpɔlawo catholiques portés disparus.
5 personnes, catholiques, dont prêtre kple 4 laïcs, kuɖa anyɔnyɔ 21 lia gbe le Mopti le centre du Mali.
Mesures anti-Covid19: le Rwanda annule célébrations de mariage.
Dans ŋkɔɖoɖo me la, Rwanda dunyagbɔgblɔlawo be yewoaɖewo célébrations de mariage.
Koronadɔa le dunyagblɔlawo me.
Togo yi Commonwealth o..
Aɖaŋudɔwɔƒea Commonwealth sie nye Togo le Togo.
Esia me be woado Togo le Togo dzoa habɔbɔa me le eƒe habɔbɔa me.
Burkina Faso: ame 11 terroristes tués, 3 bases yaʋaladzi hlɔ̃dolawo eye wole ame 3 bases détruites pararmée.
ame 11 terroristes eye dea ame 3 bases.
Nigéria: dɔwɔƒe dɔwɔƒe ŋkuta adrẽwo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo.
Kpɔvitɔ ƒe aɖaŋuɖenuwo me le Ogun le sud-est du Nigéria la, wokpɔvitɔ eveawo tsi tsi tsitre ŋutsuwo.
Kpovitɔ 5 wu le Burkina Faso.
Wode asi le Barsalogo-Foubé le Burkina Faso nutomedzikpɔlawo me.
Afrikadunyagblɔlawo dome.
amewo le xexeame la se pora amewo le covidnya siawo me se pora amewo le xexeame la ŋu.
Selon l'Institut international de recherche sur la paix de Stockholm le ƒè 2020 me la Egypte kpɔtɔe nye amewo le Afrika le ƒè 2020.
Mali: Bah N'Daw kple Moctar Ouane toujours le résidence surveillée.
Togo dunyagblɔla Moctar Ouane be Bah N'Daw ancien président de la transition politique.
Lutte contre l'insécurité au Burkina Faso: ame 6 présumés délinquantɔlawo adrẽwo le lae.
Le adzɔdonyawo me la, police nationale du Burkina Faso demantele aʋawɔnu aʋawɔnu aʋawɔnu aɖewo ƒe dɔwɔlawoe spécialisés dans la commission de plusieurs infractions.
Burkina Faso: l'actrice américaine, Angelina Jolie nye ame sɔgbɔkpɔ gome le amewo sɔgbɔkpɔm to hlɔ̃dolawo dzi.
Roch Marc Christian Kaboré sie nye nutomedzikpɔla gɔmenɔla le kwasiɖa anyɔnyɔ 20 lia sia gbe la, wogbe envoyée spéciale du Haut-commissaire des Nations unies pour les réfugiés, Angelina Jolie si kpɔa Amerikavinyawo gbɔ la tɔe.
Côte d'Ivoire: face au refus de Simone gbagbo ta la, gbagbo saisitɔ Tribunal pour le divorce.
De retour en Côte d'Ivoire la, ex-président ivoirien, Laurent Gbagbo gbagbo kpe nyametsotso aɖe be yeƒe dɔwɔƒe kple eƒe srɔ̃a ta ta.
Côte d'Ivoire: fin de eƒe dziɖuɖuƒobɔwɔƒea kple evangéliques, Laurent gbagbo kpe eƒe habɔbɔa me le Eglise catholique.
Pendant qu'il esime eyae nye edzi dukplɔla la, gbagbo la très lié au milieu evangélique.
Le Côte d'Ivoire kpɔtɔ si ta wole tsiglisea me la, nyiɖuƒutaƒea trɔ gbɔ be yeaʋli kuɖe ate ŋu ayi eƒe gbɔnaglise catholique.
CEDEAO: communiqué final de la 59ème session ordinaire tenue au Ghana.
Le Accra, Accra, Ghana.
Le ɣetrɔkpɔ sia me, dunyagblɔlawo kple dunyagblɔlawo kpɔ geɖe ɖe gome le Afrika Ouest.