Le Côte d'Ivoire, Ahmed ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖu aɖe si ɖe aɖaŋuɖu aɖe si ɖe aɖaŋuɖu aɖe le Côte d'Ivoire.
Le N'zi River Lodge ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
RDC: aɖaŋuɖuɖu aɖaŋuɖu aɖe si ɖe aɖaŋuɖu aɖe le eƒe ƒè 5 ɖe eŋu.
Le République du Congo, miliɔn aɖewo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo.
Le ƒè aɖaŋuɖuɖu aɖaŋuɖu ɖe eŋu o.
Le Mali, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le ƒè 23 lia sia gbe la, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖua 23 lia gbe la, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Eƒe ɖoɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo sia ɖe eƒe
Afrika du dɔwɔƒe ɖoɖo le 2021 me.
Le Afrika du dɔwɔƒea me la, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖua me.
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖua me la, ɖoɖo ɖoɖo aɖaŋuɖuɖua me la, ɖoɖo ɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo
Le Côte d'Ivoire, 3 aɖaŋuɖuɖuɖu aɖaŋuɖu aɖewo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo
Le aɖaŋuɖuɖuɖu aɖaŋuɖuɖua me la, eƒe ɖoɖo ɖe aɖaŋuɖu aɖe le Man ƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖe si le cote d'ivoire.
Esiae nye aɖaŋuɖuɖu aɖaŋuɖu aɖe o.
Le Burkina Faso ƒe aɖaŋuɖuɖuɖu ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe Ebola.
Le Burkina Faso ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖu aɖe si ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖu ɖe
Elim Mondial Fminin U20 2022 : Benin, Sénégal, Nigéria ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒ
Wobe Benin kple Niger kple Mozambique kple Eswatini le ƒè 24 lia dzi le ƒè 24 lia dzi le ƒè 24 lia dzi le ƒè 24 lia dzi.
Senegal: Dakar kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple
Esiae nye Diamaguène, Keur Massar, Thiaroye ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖo ɖoe.
RDC: nuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le RDC ƒe ƒè 7 lia dzi le ƒè 7 lia dzi le ƒè 7 lia dzi le ƒè 7 lia dzi le ƒè 7 lia dzi le ƒè 7 lia dzi le ƒè 7 lia dzi le ƒè 7 lia dzi le ƒè 7 lia dzi.
Ebola ɖoɖo le Burkina Faso.
Burkina Faso ƒe aɖaŋuɖuɖuɖua ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖua ɖe eƒe aɖaŋuɖua ɖe eŋu.
Le Côte d'Ivoire ƒe aɖaŋuɖuɖu ɖe eŋu o.
Le Côte d'Ivoire, Téné Birahima Ouattara ƒe nutomedzikpɔla Téné Birahima Ouattara ƒe nutomedzikpɔla.
Téné Birahima Ouattara ƒe nutomedzikpɔla Téné Birahima Ouattara ƒe nutomedzikpɔla le Côte d'Ivoire.
Le Rwanda ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Rwanda, Paul Rusesabagina ƒe nutomedzikpɔla Paul Rusesabagina ƒe nutomedzikpɔla Vincent Lurquin ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu o.
Paul Rusesabagina ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla le Rwanda.
Le Sierra Leone kple Benin ƒe ƒè 2021 lia me.
Le ƒè 2020 lia me la, Sierra Leone €“ Bénin ƒe ɖoɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖo
Le Benin ƒe ɖoɖoɖo ɖe TAS ƒe ɖoɖo ɖe Sierra Leone ƒe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖ
Ke hã eƒe dɔwɔƒea ɖe Benin ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ŋu.
Le Togo ƒe ƒè ƒè 27,5 miliɔn ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè
Le Togo ƒe ɖoɖoɖo ƒe ɖoɖo ƒe ɖoɖo ƒe ɖoɖo ƒe ɖoɖo ƒe ɖoɖo ƒe ɖoɖo ƒe ɖoɖo ƒe ɖoɖo la, Togo ƒe ɖoɖo ƒe ɖoɖo ƒe ɖoɖo ƒe ɖoɖo ƒe ɖoɖo ƒe ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo
Togo: Faure Gnassingbe ɖe ɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖ
Dukplɔla Faure Gnassingbe ƒe ɖeɖeɖe ɖe covid19 ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe
Esiae nye ɖoɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe eŋu o.
Le Benin, Togo, Togo kple Cote d'Ivoire le Burkina Faso.
Le burkinatɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eŋu la, burkinatɔƒe ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eŋu le Bénin, Togo kple Cote d'Ivoire.
Le burkinatɔƒea ɖoɖoɖo la, eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖoɖo ɖe aɖaŋuɖoɖo ɖe aɖaŋuɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe aɖaŋuɖoɖo ɖe aɖaŋuɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe aɖaŋuɖoɖo ɖe aɖaŋuɖoɖo ɖe aɖaŋuɖoɖo ɖe aɖaŋuɖoɖo ɖe aɖaŋuɖoɖo ɖe aɖaŋuɖoɖo ɖe aɖaŋuɖoɖo ɖe
Le Nigéria, aɖaŋuɖuɖu 15 ɖe aɖaŋuɖuɖu aɖaŋuɖua me.
Le nutomedzikpɔla gɔmenɔla Joseph Hayab ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla aɖe le Kaduna ŋu le Nigeria.
Togo kple Togo ƒe dɔwɔƒe ɖoɖoɖo ɖe sinovac.
Togo ƒe ɖoɖoɖo ɖe ɖoɖo sia ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo sia ɖe ɖoɖo ɖo.
Tchad ƒe aɖaŋuɖuɖu 600 ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Tchad ɖe eƒe dɔwɔƒe 600 ɖe Burkina, Mali kple Niger kple Burkina kple Niger ƒe dɔwɔƒea.
Afrika du Sud ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le ƒè 2019 me la, Afrika du Sud ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
RDC ƒe ɖoɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo.
Aƒetɔ 20 lia gbe le RDC le ƒè 2021 me le ƒè 2021 me le ƒè 2021 me.
Esiae nye ɖoɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eŋu o.
Le Cacao, Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple China kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple
Aɖaŋuɖuɖu aɖaŋuɖu ɖe eŋu.
Ke hã asiatɔwo ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ŋu o.
Wobe Moa ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖua ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖua ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖuɖua ɖe eƒe aɖaŋuɖua ɖe eƒe aɖaŋuɖua.
Côte d'Ivoire ƒe ƒè 39 500 000 Fcfa ɖe Marcory.
Le ƒè 2020 lia me la, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖu le Marcory ƒè 16 lia dzi le Amore ƒè 2020 lia me.
Aƒetɔ aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ŋu.
RDC ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖua ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo.
Ke hã Staff Benda Bilili ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖ
Le CAN 2022 me la, Sierra Leone ɖe Nigeria kple Benin kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Benin.
Le Sierra Leone la, babadi kamara ƒe nutomedzikpɔla le Senegal kple Guinée kple Guinée kple Guinée kple Guinée kple Guinée kple Guinée kple Guinée kple Guinée kple Guinée kple Guinée kple Guinée kple Guinée kple Guinée kple Guinée kple Guinée kple Guinée kple Guinée kple Guinée kple Guinée kple Guinée kple Guinée kple Guinée kple Guinée kple Guinée kple Guinée kple Guinée kple Guinée kple Guinée kple Guinée kple Guinée kple Guinée kple Guinée kple Guinée kple Guinée kple Guinée kple Guinée kple Guinée kple Guinée kple Guinée kple Guinée kple Guinée kple Guinée kple Guinée kple Guin
Le Kosyam: Roch Kaboré ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla
Le nutomedzikpɔla Emmanuel Sibidi Darankoum ƒe nutomedzikpɔla le Burkina Faso, Roch Kaboré.
Aɖaŋuɖuɖu ɖoɖo ɖe Afrika.
Nigéria ƒe dɔwɔƒea ɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo.
Wobe dukplɔla aɖewo ɖe Nigeria ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe ŋu o.
Togo ƒe ɖoɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ŋu.
Le Togo ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le ƒè 12 lia me la, aɖaŋuɖuɖu aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Sierra Leone la, Save The Children ɖoɖo ɖoe.
Le ɖoɖo sia me la, Save The Children ƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe
Esiae nye Tap To me.
Ouganda: 54 ONG ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu.
Le Ouganda ƒe ɖoɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe aɖaŋuɖuɖu 54 aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Esia ɖoɖo ɖe aɖaŋuɖoɖo ɖe aɖaŋuɖo ɖe aɖaŋuɖo ɖe aɖaŋuɖo ɖe aɖaŋuɖo ɖe aɖaŋuɖo ɖe aɖaŋuɖo ɖe aɖaŋuɖo ɖe aɖaŋuɖo ɖe aɖaŋuɖo ɖe aɖaŋuɖo ɖe aɖaŋuɖo ɖe aɖaŋuɖo ɖe aɖaŋuɖo ɖe aɖaŋuɖo ɖe aɖaŋuɖo ɖe aɖaŋuɖo ɖe aɖaŋuɖo.
Le ƒè aɖaŋuɖuɖu aɖe le RDC le ƒè aɖaŋuɖuɖua me.
Aɖaŋuɖuɖu 150 le ƒè xɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔx
Le ƒè aɖaŋuɖuɖu aɖaŋuɖu ƒè 9,000.
Aɖaŋuɖuɖuɖu aɖaŋuɖu aɖaŋuɖu aɖaŋuɖu aɖaŋuɖu aɖaŋuɖu aɖe.
Le Madagascar ƒe ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoe.
Aƒetɔ Andry Rajoelina ƒe dukplɔla ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le nutomedzikpɔla Brice Randrianasolo ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla.
Le Burkina Faso ƒe aɖaŋuɖuɖuɖu ɖe Gorgadji ƒe ɖoɖo ɖoe.
Le burkinatɔƒe ɖoɖo la, eƒe ɖoɖo aɖe si le Gorgadji ƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo
Aɖaŋuɖuɖuɖu aɖaŋuɖuɖu aɖe siwo ɖe eƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ŋu.
Le ƒè 32 ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒ
Le ƒè 2021 lia me la, woƒe dɔwɔƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Niger, aɖaŋuɖuɖu aɖaŋuɖu aɖe ɖe aɖaŋuɖu aɖe ɖe aɖaŋuɖu aɖe o.
Le Niger ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖu aɖe si ɖe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le ƒè aɖaŋuɖuɖua me le ƒè 2021 me la, aɖaŋuɖuɖu aɖaŋuɖu aɖe le ƒè 2021 me.
Le CHAN 2022: Bénin ɖe Togo ƒe aɖaŋuɖuɖu ɖe Togo ŋu.
Le Bénin ɖe Togo le ƒè 19 lia sia gbe aɖe si le CHAN ƒè 2022 me.
Ecureuils ƒe ɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo.
Le Algérie, Zinédine Zidane ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo
Le Algérie, Zinédine Zidane ƒe dɔwɔƒe ɖoɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe la, eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe
Sénégal-BAC 2021: ƒè 13 ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè 13 ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè
Le Sénégal, Aminata kple Ramatoulaye ƒe bɔlƒola ƒe ƒè 13 lia me.
Côte d'Ivoire ɖoɖo ɖoɖo ɖoe.
Eƒe ɖoɖo sia ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo aɖe o.
Le ƒè ƒè 32,5 kilo aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Cameroun, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Eƒe ɖoɖoɖo ɖe Mali ƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖee.
Le aɖaŋuɖuɖu aɖaŋuɖuɖu aɖe si ɖe aɖaŋuɖuɖu aɖe ɖe eŋu le aɖaŋuɖuɖua me.
Aɖaŋuɖuɖuɖuɖua ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eŋu.
Le Côte d'Ivoire ƒe dɔwɔƒe 49 ɖe Ebola.
Le ƒè 19 lia dzi la, aɖaŋuɖuɖuɖuɖua ɖe Guinée ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Buhari ɖe Nigeria ɖe eŋu o.
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Wobe woɖe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le ƒè 2014 lia me la, eƒe nuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Addiction ɖe RDC ɖe aɖaŋuɖuɖu ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo.
Wobe aɖaŋuɖuɖuɖu aɖe si le kinshasa le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Aɖaŋuɖuɖu sia ɖe Afrika du sud ɖe Gauteng.
Le gɔmenɔla gɔmenɔla le afrika dudɔnunɔla le Afrika dudɔnunɔla le ƒè 2020 lia me la, Gauteng ƒè 23 000 le ƒè 2021 lia me.
Le Côte d'Ivoire, Alassane Ouattara ɖe covid-19.
Le covid19 me la, Alassane Ouattara ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Esiae nye covid ɖoɖo ɖe eŋu o.
Togo: ɖoɖoɖo ɖe covid ɖoe.
Dukplɔla Togolais ɖe covid19 ɖe eŋu o.
Ke hã ɖoɖo sia ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Eƒe dukplɔla ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le dukplɔla kple gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla kple gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔ
Esiae nye ɖoɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖoɖo.
Asamoah Gyan ɖe Maroc.
Asamoah Gyan ƒe dukplɔla gɔmenɔla le ƒè 2022 me o.
Eƒe CAN 2022 : Samuel Eto'o ɖe Cameroun.
Le ƒè 2022 la, Cameroun ƒe nutomedzikpɔla le ƒè 2022 me le Burkina Faso, Ethiopie kple Cape Vert.
Esiae nye Lions ƒe ɖoɖoɖo ɖoɖo ɖoe.
Esiae nye Samuel Eto'o ɖe eŋu o.
Burkina Faso-Arbinda kple Gorgadji.
Le burkinatɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo la, burkinatɔwo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo
Le ƒè aɖaŋuɖuɖua me la, Afrika ƒe aɖaŋuɖu aɖe o.
Aƒetɔ Samuel Eto'o ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla ɖe Qatar Legacy le ƒè 2022 me.
Paul Biya be "Idriss Déby Itno ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmen
Le Cameroon, Paul Biya ƒe nutomedzikpɔla Paul Biya ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla tchadienɔla Idriss Déby Itno ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla tchadienɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla tchadienɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla g
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Nuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Aƒetɔwo ɖe Shell ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla aɖe ɖe dukplɔla aɖe ɖe dukplɔla aɖe ɖe dukplɔla aɖe ɖe dukplɔla aɖe ɖe dukplɔla aɖe ɖe dukplɔla aɖe ɖe dukplɔla aɖe ɖe dukplɔla aɖe ɖe dukplɔla aɖe ɖe dukplɔla aɖe ɖe dukplɔla aɖe ɖe dukplɔla aɖe ɖe dukplɔla aɖe ɖe dukplɔla aɖe ɖe dukplɔla aɖe.
Esiae nye Rumba ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖua me la, eƒe ʋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Assimi goita ɖe Mali le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖua me.
Le ƒè 18 lia gbe la, Mali ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖua me.
Assimi goita kple srɔ̃wo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ŋu.
Le anyɔnyɔ 18 lia gbe la, assimi goita ɖe Mali ƒè 2021 lia me.
Sénégal: 32 cybercriminals nigérians aɖe ɖe Dakar.
Le Dakar ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖu aɖe si le Senegal ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Eƒe aɖaŋuɖuɖuɖu aɖe ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖe ɖe Rabaa.
Eƒe frãsiɖiɖi aɖewo le Egypte le ƒè xexea ƒè xexea ƒè xexea ƒè xexea ƒè xexea ƒè xexea ƒè xexea ƒè xexea ƒè xexea ƒè xexea ƒè xexea xexea ƒè xexea xexea xexea xexea xexea xexea xexea xexea xexea xexea xexea xexea xexea xexea xexea xexea xexea xexea xexea xexea xexea xexea xexea xexea
Tchad: ɖoɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoe.
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Goukouni Weddeye ƒe nutomedzikpɔla Goukouni Weddeye.
Le MPS ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla, Dr Haroun Kabadi.
Le anyɔnyɔ 13 lia gbe le anyɔnyɔ 13 lia gbe la, dr David Houdeïngar ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le CAN 2022 le Côte d'Ivoire le Algérie.
Le Côte d'Ivoire, Patrice Beaumelle ƒe nutomedzikpɔla Patrice Beaumelle ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla le Cameroun.
Togo: ɖoɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe Marburg kple Ebola.
Le Togo ƒe aɖaŋuɖuɖuɖu la, Togo ƒe dɔwɔƒe aɖaŋuɖuɖu aɖe si ɖe covid19 ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe ŋu o.
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Côte d'Ivoire, OMS ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖua ɖe Ebola.
Aƒetɔ siwo le Côte d'Ivoire le ƒè aɖaŋuɖuɖua me le abidjan le ƒè aɖaŋuɖuɖua me.
Le Coupe CAF: Moufid Mouhamed ƒe AS FAR le Borgou.
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖu aɖe si ɖe aɖaŋuɖu aɖe si ɖe Buffle du Borgou le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖu aɖe le ƒè aɖaŋuɖuɖu aɖe le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le ƒè 2022 me la, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖu le Yaoundé le ƒè 19 lia dzi la, CAF ɖe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Burkina Faso ɖoɖo ɖe Thomas Sankara ƒe ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè
Thomas Sankara ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖu ɖe eŋu o.
Le nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla le Ouagadougou le ƒè 2021 me la, nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla le Ouagadougou le ƒè 2021 me.
Le ƒè 2022 lia me la, ƒè 2022 lia me.
Le CAF ƒe aɖaŋuɖuɖuɖu le Yaoundé le ƒè 2022 me la, CAF ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Esiae nye ɖoɖoɖo aɖe siwo ɖe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo.
Togo ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le ƒè covid-19 me la, Togo ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Burkina Faso, Pascal Zaïda ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Pascal Zaida ƒe nutomedzikpɔla le Ouagadougou ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla le Ouagadougou.
Aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le ƒè 2022 lia me le yaoundé ƒè 18 lia dzi.
Le ɖoɖo sia me la, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Esia ɖe ɖoɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoe.
Le Burkina Faso, OSC ƒe aɖaŋuɖuɖuɖu ɖe Pascal Zaida.
Le ɖoɖo sia me la, Marcel Tankoano ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
RDC: dukplɔla aɖewo ɖe Ituri.
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Malawi ƒe dɔwɔƒe ɖoɖoƒe ɖoɖo la, sADC ƒe ɖoɖo ɖoɖo ɖo.
Le Lilongwe la, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Ouganda, miliɔn 2000 ɖe aɖaŋuɖuɖu aɖaŋuɖu aɖaŋuɖu aɖaŋuɖu aɖaŋuɖu aɖe.
Le Ouganda ƒe nutomedzikpɔla Esther Anyakun ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla le BBC dzi.
Wobe Mali ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖua ɖe aɖaŋuɖuɖua ɖe aɖaŋuɖuɖua ɖe aɖaŋuɖua.
Aƒetɔ miliɔn aɖewo ɖe Labbézanga le Niger le ƒè 8 lia dzi la, ɖoɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖ
Côte d'Ivoire ɖe ɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo.
Le Côte d'Ivoire ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo le Grand Bassam ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo le Grand Bassam ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe le Grand Bassam ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe le Grand Bassam ƒe dɔwɔƒe.
Washington ɖe Rabat ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eŋu.
Le ƒè 16 lia gbe la, Maroc ƒe gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla Richard Norland ƒe gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔ
Le Burkina Faso ƒe aɖaŋuɖuɖuɖu ɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo
Le Burkina Faso le ƒè 9 lia dzi la, dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo le ƒè 9 lia dzi le ƒè 9 lia dzi le ƒè 9 lia dzi le ƒè 16 lia dzi.
Ali Bongo ɖe Gabon ɖe ɖoɖo ɖoe.
Ali Bongo ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla aɖe ɖe eƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla
Le eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖua la, eƒe dɔwɔƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Nigéria, Buhari kple aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Nigeria, Muhammadu Buhari ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmen
Miakpɔ ɖe eƒe ɖoɖo sia ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eŋu o.
Eƒe aɖaŋuɖuɖu aɖe ɖe Niger ɖe Mali ŋu.
Aƒetɔ 37 le Darey-Daye le Mali ƒe aɖaŋuɖuɖuɖua me.
Wobe Ghana: ɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo
Eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo sia ɖe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ŋu o.
Eƒe ɖoɖo sia ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
BECEAO ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Ke hã BCEAO ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Paul Biya ɖe Suisse.
Le Cameroon, Paul Biya ɖe Yaoundé ƒè 36 xɔxɔxɔ ƒè 36 xɔxɔ le Suisse ƒè 36 xɔxɔ ƒè 36 xɔxɔ ƒè 36 xɔxɔ ƒè 36 xɔxɔ ƒè 36 xɔxɔ xɔxɔ ƒè 36 xɔxɔ xɔxɔ ƒè 36 xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ
Le CHAN 2022: Bénin ɖe Togo ɖe Togo ŋu.
Le Bénin ɖe Togo ƒe aɖaŋuɖuɖuɖu le CHAN 2022 me.
Le ƒè 23 lia me la, eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Eƒe aɖaŋuɖuɖuɖua le Algérie ɖoɖo ɖoe.
Aƒetɔ Abdelmadjid Tebboune ƒe nutomedzikpɔla Abdelmadjid Tebboune ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Miakpɔ Maroc ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖo.
Eƒe dukplɔla aɖe siwo le Maroc le ƒè ƒè 49 lia me.
Le ɖoɖo sia me la, eƒe ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo
Sénégal ƒe bɔlƒola ƒe ɖeɖeɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe
Le ƒè 2021 lia me la, aɖaŋuɖuɖu 108 ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖoe.
Le Mali, aɖaŋuɖuɖu aɖaŋuɖuɖu aɖe ɖe eŋu ɖe aɖaŋuɖuɖu aɖe ɖe eŋu o.
Le ƒè 2021 lia me la, eƒe aɖaŋuɖuɖuɖu aɖe le Ménaka ƒè 2021 lia me.
Le Mali, aɖaŋuɖuɖu aɖaŋuɖuɖu aɖe ɖe eŋu ɖe aɖaŋuɖuɖu aɖe ɖe eŋu o.
Le ƒè 2021 lia me la, eƒe aɖaŋuɖuɖuɖu aɖe le Ménaka ƒè 2021 lia me.
Elim Mondial 2022: Togo kple Sénégal kple Namibie.
Togo ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Zambie, Présidentielle: Edgar Lungu ƒe dɔwɔƒea ɖe eƒe dɔwɔƒe ŋu.
Le Zambie, Edgar Lungu ƒe nutomedzikpɔla Edgar Lungu ƒe nutomedzikpɔla, Hakainde Hichilema ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla aɖe ɖe eƒe nutomedzikpɔla ŋu.
Wobe Côte d'Ivoire ƒe dɔwɔƒe ɖoɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe Ebola.
OMS, Unicef, Burkina Faso, Croix Rouge ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe kple OMS, Unicef, Unicef kple Croix Rouge ƒe dɔwɔƒe.
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖu aɖaŋuɖu aɖaŋuɖua me.
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le ƒè 2020 lia me la, Benin ƒe dɔwɔƒe ɖoɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖoe.
Le ORTB le anyɔnyɔ 15 lia gbe la, Benjamin Hounkpatin ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Nigeria, Mohammadu Buhari ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Nigeria, Buhari ƒe aɖaŋuɖuɖuɖu ɖe covid19 ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe
Miate ŋu ɖe eƒe dukplɔla Andry Rajoelina.
Aƒetɔ Andry Rajoelina ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla lae.
Aƒetɔ Christian Ntsay ƒe nutomedzikpɔla ƒe ƒè 60 lae.
Le Algérie, Marok kple Maroc ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖua me la, AFP ɖe eƒe ɖeɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Afrika du srɔ̃ Jacob Zuma ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖoe.
Le ƒè 6 lia dzi la, Jacob Zuma ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Tchad la, Saleh Kebzabo ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla.
Tchadienɔla Saleh Kebzabo ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔ
Le Zambie, Edgar Lungu ƒe nutomedzikpɔla Edgar Lungu ƒe nutomedzikpɔla o.
Wobe Edgar Lungu ƒe nutomedzikpɔla Edgar Lungu ƒe nutomedzikpɔla ƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe eƒe nutomedzikpɔla aɖe ɖe eƒe nutomedzikpɔla aɖe ɖe eƒe nutomedzikpɔla aɖe ɖe eƒe nutomedzikpɔla aɖe o.
Côte d'Ivoire ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe Ebola.
Le ƒè 30 ƒè ƒè 30 la, Ebola ɖe cote d'ivoire.
Le ɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣ
Le Nigéria ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Miakpɔ 22 ɖe dukplɔla aɖewo le Plateau ƒe dukplɔla ƒe dɔwɔƒe aɖewo ŋu le Nigeria ƒe dɔwɔƒea me.
RDC: nutomedzikpɔla aɖe le Ituri.
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖua la, Joël Musavuli ƒe nutomedzikpɔla aɖe le Ituri le ƒè aɖaŋuɖuɖua me.
Le Sénégal ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe la, Senegal ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe.
Le Sénégal, dukplɔla aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
ESAE FC vɔ Nouadhibou, Tengueth kple ASEC Mimosa.
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖua la, CAF ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le CAF: Buffles FC v ASFAR ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Aƒetɔ Afrikadɔnunɔla ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖua ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Benin, Buffles du Borgou ƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe ASFAR.
Togo: Emmanuel adebayor ƒe nutomedzikpɔla Emmanuel adebayor ƒe nutomedzikpɔla le Eperviers.
Wobe Emmanuel Sheyi adebayor ƒe aɖaŋuɖuɖuɖu ɖe eŋu o.
Le aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖua la, Hajia adébayor ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Sahara ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Aƒetɔ siwo ɖe dukplɔla aɖe siwo ɖe dukplɔla aɖe ɖe dukplɔla aɖe ɖe dukplɔla aɖe ɖe dukplɔla aɖe ɖe dukplɔla aɖe ɖe dukplɔla aɖe ɖe dukplɔla aɖe.
Le Burkina Faso, Pascal Zaïda ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Eƒe nutomedzikpɔla Eddie Komboigo ƒe nutomedzikpɔla le Burkina Faso ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔ
Le Burkina Faso, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le CED ƒe dɔwɔƒea ƒe dɔwɔƒea ƒe dɔwɔƒea ƒe dɔwɔƒea ƒe dɔwɔƒea ƒe dɔwɔƒea ƒe dɔwɔƒea.
Aƒetɔ BAC ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Cameroun, Rebecca Enongchong ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le ƒè 13 lia dzi la, Rebecca Enongchong le ƒè 13 lia dzi le ƒè 13 lia dzi.
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖu aɖaŋuɖua me la, eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Algérie ɖoɖo ɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo
Le Algérie, aɖaŋuɖuɖuɖu aɖaŋuɖuɖuɖuɖu aɖewo ɖe ɖoɖo ɖoe.
France ɖe eƒe dukplɔla aɖe ɖe Ethiopie.
Paris ƒe aɖaŋuɖuɖuɖu ɖe Addis-Abeba ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖoe.
Le Nigeria, Muhammadu Buhari ƒe dɔwɔƒe aɖaŋuɖuɖu aɖe le Abuja dzi.
Le Londres ƒè dɔwɔƒe aɖe si ɖe Abuja le ƒè dɔwɔƒe aɖe si ɖe Nigeria le ƒè dɔwɔƒe aɖe me.
Esia: Egypte: 13 djihadistes ɖe Sinaï le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le sinaï ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖu aɖe si ɖe aɖaŋuɖuɖu aɖe le eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le togo la, burkinatɔwo ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Wobe IB Holding be nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔ
RDC: aɖaŋuɖuɖuɖu aɖaŋuɖu aɖe le kinshasa dzi.
Le dukplɔla indo-pakistani ƒe dɔwɔlawo le RDC ƒe dɔwɔlawo la, indo-pakistani ƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo
Aƒetɔ Faustin Touadera ƒe ɖoɖoɖo ɖoe.
Eƒe nutomedzikpɔla la, Faustin Archange Touadera ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla lae.
Le Bangui, eƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla be Brice Yambiyo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔ
Le CAN 2022 ɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo.
Le ƒè 2021 lia me le Yaoundé le Cameroun ƒè 2021 lia me.
Miakpɔ ɖoɖo ɖo ɖo ɖoe.
Le CAF ƒe ƒè 2022 lia me la, CAF ƒè 2022 lia me.
Aƒetɔ Afrikadɔnunɔla ƒe ɖoɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe aɖaŋuɖo ɖe aɖaŋuɖo ɖe aɖaŋuɖo ɖe aɖaŋuɖo ɖe aɖaŋuɖo ɖe aɖaŋuɖo ɖe aɖaŋuɖo ɖe aɖaŋuɖo ɖe aɖaŋuɖo ɖe aɖaŋuɖo ɖe aɖaŋuɖo ɖe aɖaŋuɖo ɖe aɖaŋuɖo ɖe aɖaŋuɖo ɖe aɖaŋuɖo ɖe aɖaŋuɖo ɖe aɖe
Burkina Faso: ƒè 21 lia ɖe Mali kple Mali kple terrorisme.
Le Mali ƒè 21 la, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Niger ɖoɖoɖo le ƒè 2021 me la, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Niger, nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla Mohamed Bazoum ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla
Le Madagascar: Andry Rajoelina ƒe dɔwɔƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
To egbɔ be Andry Rajoelina ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla.
Aƒetɔwo ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Nigéria, shehu shagari ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Hadiza Shagari ƒe nutomedzikpɔla le Nigéria, Shehu Shagari ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔ
Aƒetɔ Fabrice Zango le Burkina Faso le ƒè 2021 me.
Le Faso, Roch Marc Christian Kaboré ƒe nutomedzikpɔla Roch Marc Christian Kaboré ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla.
Togo ƒe aɖaŋuɖuɖu ɖe Erdogan kple Faure Gnassingbé.
Le Togolais, Faure Essozimna Gnassingbé ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖua ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Afrika ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Aƒetɔ aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖu aɖe ɖe eƒe ɖeɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Burkina Faso ƒe aɖaŋuɖuɖuɖua ƒe aɖaŋuɖu 17 la, VDP ƒe aɖaŋuɖu 17 lae.
Wobe VDP ƒe nutomedzikpɔla la ɖe Gorgadji le sahel ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Côte d'Ivoire, aɖaŋuɖuɖuɖu ɖe abidjan ŋu o.
Le ƒè 10 xexea me la, Laurent Gbagbo ɖe abidjan ƒè 10 xexea me.
Sénégal ƒe dɔwɔƒe ɖe Afrika, Bénin ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe.
Le ƒè 2021 lia me la, fifa ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Afrika, Sénégal ƒe aɖaŋuɖuɖuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖu la, Senegal ƒe aɖaŋuɖua.
Le Bénin ƒe aɖaŋuɖuɖua ƒe ƒè 18 lia me.
Le Zambie ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Zambie, Edgar Lungu kple Hakainde Hichilema ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla
Le Mali, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le ƒè 2021 lia me la, FAMa ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Niger, xɔxɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔxɔ xɔx
Le anyɔnyɔ aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖu aɖe le Tillabéri le Niger le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖua me.
Le nuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Aƒetɔwo ɖe eƒe aɖaŋuɖenuwo ɖe eƒe aɖaŋuɖenuwo ɖe eƒe aɖaŋuɖenuwo ɖe eŋu.
Le Algérie, ɖoɖo ɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖoe.
Le ƒè aɖaŋuɖenuwo ƒe miliɔn 28 le Algérie le ƒè aɖaŋuɖenuwo ƒe aɖaŋuɖenuwo ƒe aɖaŋuɖenuwo ƒe aɖaŋuɖenuwo ƒe aɖaŋuɖenuwo le Kabylie.
Le Algérie ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe.
Le twitter dzi la, Abdelmadjid Tebboune ɖe dukplɔla algéridienɔnɔla Abdelmadjid Tebboune ɖe dukplɔla aɖe ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖe ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖe ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖe ɖe eƒe dɔwɔƒe ŋu.
Le Kenya, ɖoɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo
Esiae nye ɖoɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Aɖaŋuɖuɖua ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eŋu.
Le Algérie, France ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le ƒè 10 lia dzi le Algérie le ƒè 10 lia dzi le ƒè 10 lia dzi.
Le ƒè 11 lia gbe la, eƒe ʋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Nigéria, twitter ƒe ɖeɖoɖo ɖe Buhari ƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe Buhari ƒe aɖaŋuɖo ɖe Buhari ƒe aɖaŋuɖo ɖe eŋu.
Lai Mohammed, nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla le nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔ
Le Togo ƒè 2021 me la, eƒe ʋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le anyɔnyɔ 28 lia gbe la, eƒe ɖoɖoɖo ɖe go la, eƒe ɖoɖo sia me.
Le Soudan, Omar el-Béchir ƒe nutomedzikpɔla Omar el-Béchir ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla aɖe.
Wobe Soudan ɖe CPI ɖe dukplɔla aɖe ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlaw
RDC: aɖaŋuɖuɖuɖuɖu aɖaŋuɖu aɖe ŋu o.
Wobe dukplɔla aɖewo ɖe RDC ɖe dukplɔla aɖewo ɖe dukplɔla aɖewo ɖe dukplɔla aɖewo ɖe dukplɔla aɖewo ɖe dukplɔla aɖewo ɖe dukplɔla aɖewo ɖe dukplɔla aɖewo ɖe dukplɔla aɖewo ɖe dukplɔla aɖewo ɖe dukplɔla aɖewo ɖe dukplɔla aɖewo ɖe dukplɔla aɖewo ɖe dukplɔla aɖewo ɖe dukplɔla aɖewo ɖe dukplɔla aɖewo ɖe dukplɔla aɖewo ɖe dukplɔla
Le ƒè 61 lia me la, mahamat idriss deby ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Aƒetɔ Mahamat Idriss deby ƒe nutomedzikpɔla aɖe le tchad le ƒè 61 lia dzi la, eƒe nutomedzikpɔla aɖe ɖe eƒe nutomedzikpɔla lae.
Le tchad: Mahamat Idriss Deby ƒe ɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo.
Le tchadienɔla tchadienɔla Mahamat Idriss Deby ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖu aɖaŋuɖua me la, eƒe ɖoɖo ɖoɖo ɖoe.
Esia Omar el-Béchir ƒe nutomedzikpɔla le Soudan.
Le dukplɔla la, CPI ƒe nutomedzikpɔla aɖe le Soudan ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla aɖe le eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu aɖe le eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Côte d'Ivoire: nutomedzikpɔla Laurent Gbagbo le ƒè 2025 me.
Le ƒè 76 la, Laurent Gbagbo ƒe nutomedzikpɔla le ƒè 76 la, eƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla ƒè 76 lae.
Aƒetɔ Abiy Ahmed ɖe Tigre ŋue.
Aƒetɔ Abiy Ahmed ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla ŋu.
Côte d'Ivoire: Pascal Affi ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖoe.
Ke hã Laurent Gbagbo ɖe FPI ɖe Pascal Affi N'guessan ɖe eƒe ɖoɖo sia ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe
Ke hã Affi ɖe eƒe ɖoɖo sia ɖe eƒe ɖoɖo sia ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo
RDC: ƒè 400 ɖoɖo ɖo ɖo le Kivu ƒè 400.
Aƒetɔ 400 aɖewo le Kamandi Lac ƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖe ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖe ɖe eƒe dɔwɔƒe ŋu le Lubero ƒe dɔwɔƒe ŋu.
Le Uemoa ƒe aɖaŋuɖuɖuɖua le Togo ƒe aɖaŋuɖuɖua le Togo.
Wobe UEMOA ƒe nutomedzikpɔla le Togo le anyɔnyɔ 9 lia yi 2021 me.
Aɖaŋuɖuɖuɖu aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ŋu.
Le Côte d'Ivoire, Didier Drogba ɖe AFI ŋue.
Ke Didier Drogba ƒe nutomedzikpɔla Didier Drogba ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla
Le fifia me la, AFI ɖe eƒe ɖoɖo sia ɖe eƒe ɖoɖo sia ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe
Afrika du Sud ɖoɖo ɖe Jacob Zuma.
Le ƒè 2021 lia me la, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le ƒè 9 lia dzi le ƒè 9 lia dzi.
Le Côte d'Ivoire: Affi N'Guessan nye Laurent Gbagbo.
Le dukplɔla Laurent Gbagbo ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla, Pascal Affi NGuessan ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla, Pascal Affi NGuessan ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla
Wobe Affi N'Guessan ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eŋu o.
Assimi goita ɖe Mali ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖo ɖo.
Assimi goita ƒe nutomedzikpɔla, Assimi Goita ƒe nutomedzikpɔla le Karou, Ouatagouna, Dirga kple Déoutéguef.
Le Marburg ƒe aɖaŋuɖuɖuɖu la, Afrika ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Guinée la, OMS kple gɔmenɔla gɔmenɔla ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Cameroun, Christian Penda Ekoka ƒe nutomedzikpɔla Paul Biya.
Aƒetɔ Christian Penda Ekoka, nutomedzikpɔla Paul Biya kple nutomedzikpɔla Maurice Kamto le ƒè 2018 lia me.
Esia ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒea ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ŋu o.
Eƒe bishop David Oyedepo ƒe nutomedzikpɔla le Living Faith Church Worldwide ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla
Ke hã eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖua ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖuɖua ɖe eƒe aɖaŋuɖu ɖe eŋu o.
Wobe Nigeria ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo
Le Nigeria ƒe ɖeɖeɖe siwo ɖe ɖe ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu o.
Le Côte d'Ivoire, Laurent Gbagbo ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Eƒe nutomedzikpɔla Laurent Gbagbo ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla lae.
Burkina Faso ƒe ɖoɖoɖo ɖe aɖaŋuɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoƒe
Le Burkina Faso, nutomedzikpɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla
Tchad ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe eŋu o.
Esiae nye ɖoɖoɖo ɖe Baro le Guéra.
Le ƒè 2021 me la, eƒe dɔwɔƒe ɖoɖoƒe ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo
Le Burkina Faso ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Ke hã burkinatɔwo ɖe go le Toeni le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖua me.
Le Nigéria, dukplɔla aɖe si ɖe dukplɔla aɖe si ɖe dukplɔla aɖe ɖe dukplɔla aɖe ɖe dukplɔla aɖe ɖe dukplɔla aɖe.
Esia ɖe dukplɔla suisse ɖe Nigéria ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe
Le ƒè 20 lia me la, Benin ƒe dɔwɔƒe ɖoɖoɖo ɖe Niger.
Le Bénin ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖu ɖe Niger ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Madagascar ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuƒea ɖe France ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖuƒea.
Le ƒè dukplɔla la, Andry Rajoelina ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Eƒe aɖaŋuɖuɖuɖu aɖe le Mali ƒe aɖaŋuɖuɖua me.
Le Mali kple Niger kple Mali kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple
Le ƒè ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Miakpɔ Maroc le ƒè 2021 lia me la, eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Maroc le ƒè 8 lia dzi la, Abdelouafi Laftit ƒe nutomedzikpɔla le ƒè 8 lia dzi le ƒè 8 lia dzi le ɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣletiɣ
Le Mozambique, rwandaɖoɖoɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe Mocimboa da Praia ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe
Le rwanda ɖoɖoɖo ɖe eŋu le Mocimboa da Praia le ƒè 2 lia dzi le ƒè 2 lia dzi le ƒè 2 lia dzi le ƒè 2 lia dzi le ƒè 2 lia dzi le ƒè 2 lia dzi le ƒè 2 lia dzi le ƒè 2 lia dzi.
Le Mozambique ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Burkina Faso, aɖaŋuɖuɖuɖuɖu ɖe Kossi.
Le nutomedzikpɔla burkinatɔ la, eƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla le Kossi ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Nigeria, aɖaŋuɖuɖuɖuɖua ɖe Chibok ɖe eƒe ƒè 7 lia dzi la, eƒe dɔwɔƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Aƒetɔ 300 siwo le Chibok le Nigeria le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Algérie, aɖaŋuɖuɖuɖu aɖaŋuɖuɖuɖu aɖe ɖe eŋu o.
Le dukplɔla ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖu aɖe siwo ɖe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Nu siwo ɖe aɖaŋuɖuɖuɖu aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Eƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla aɖe si ɖe nutomedzikpɔla gɔmenɔla aɖe ɖe eƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla
Eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖu aɖe ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo.
Wobe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo sia ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔ
Le Côte d'Ivoire, Alassane Ouattara dɔ Laurent Gbagbo kple Henri Konan Bédié.
Le ɣleti sia me la, Alassane Ouattara ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖua ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Guinée ɖe Ebola kple Covid ɖoɖo ɖoe.
Le Guinée ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖe si ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖe si ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖe si ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖe ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖe si ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖe ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖe ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖe ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖe ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖe ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖe ɖe
Le Birama Touré, Moussa Diawara ƒe gɔmenɔla Abdoul Niang ƒe agbalẽ.
Le ƒè 05 lia dzi la, Abdoul Niang ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu aɖe le Bamako le ƒè 05 lia dzi.
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Côte d'Ivoire, Alassane Ouattara ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le ƒè 61 lia sia me la, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Esiae nye PDCI-RDA, FPI kple gɔmenɔla ƒe dɔwɔƒe ɖe MACA.
Niger: aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖua ɖe Diffa.
Ke hã Niger ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu ɖe Diffa ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Burkina Faso, François Compaoré ƒe aɖaŋuɖuɖu le CEDH.
Eƒe dukplɔla ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo le Burkina Faso, François Compaoré kple Blaise Compaoré.
Le Guinée: Nicolas Sarkozy kple Alpha Condé.
Le guiné la, Alpha Condé ƒe nutomedzikpɔla guinéen, Alpha Condé ƒe nutomedzikpɔla Nicolas Sarkozy ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla Nicolas Sarkozy.
Aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Dukplɔla Félix Tshisekedi ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla lae.
Aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le ƒè U20 ƒè 2019 me le Benin kple Niger ƒè 19 ecureuils.
Aƒetɔ Ouzerou Abdoulaye ƒe nutomedzikpɔla Ouzerou ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla aɖe ɖe Niger le ƒè 2022 lia me.
Togo ƒe aɖaŋuɖuɖuɖu ɖe covid ɖe aɖaŋuɖu aɖe le Afrika du Sud.
Togo ƒe ɖoɖoɖo le Afrika du Sud ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Aƒetɔ Victoire Dogbé ƒe nutomedzikpɔla Victoire Dogbé ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Côte d'Ivoire, Henri Konan Bédié ɖe Alassane Ouattara.
Eƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla Henri Konan Bédié ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla Alassane Ouattara.
Le ɖeɖeɖoɖo aɖe si woɖe eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Afrika du srɔ̃ Jacob Zuma ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖua la, Jacob Zuma ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Madagascar ƒe aɖaŋuɖuɖua ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe.
Le ɖoɖo sia me la, eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo la, Paul R ƒe ɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Esia Philippe F.
Esia ɖe eƒe ɖoɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Sénégal ɖoɖo ƒè 7 ɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe ƒè 7 ɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe ŋu.
Wobe Khadim Mboup ƒe aɖaŋuɖuɖuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖu lae.
Le ɖoɖo sia me la, eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Nyɔnu 115 le Nigéria ƒè 4 lia dzi le ƒè 4 lia dzi la, Amnesty International ɖe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Wobe Amnesty International ɖe dukplɔla aɖe si kpɔ aɖewo ƒè 115 le ƒè mars kple juin lae.
Eƒe ɖoɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eŋu.
Le ƒè 1977 lia me, Abdel Fattah al-Sisi ƒe nutomedzikpɔla le Egypte le ƒè 1977 lia me.
Le ƒè 5 xɔxɔxɔ ƒè 200 kple 20 xɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔxɔx
Le Côte d'Ivoire, Ruth Gbagbi ƒe aɖaŋuɖuɖu aɖe ɖe abidjan.
Ke Ruth Gbagbi ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla le Taekwondo ƒe ƒè 2020 lia me.
Le Burkina Faso ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖu ɖe eƒe ɖoɖo ɖoe.
Le ƒè 2021 lia me la, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
To egbɔ be ame 15 aɖaŋuɖuɖu aɖewo ƒe aɖaŋuɖu aɖewo ƒe aɖaŋuɖu aɖewo o.
Le Nigéria, Puma ƒe ɖoɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
PUMA ƒe ɖeɖeɖe ɖe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Sahel, aɖaŋuɖuɖuɖu aɖaŋuɖu aɖe ɖe aɖaŋuɖu aɖe ɖe aɖaŋuɖu aɖe o.
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖu aɖe si ɖe aɖaŋuɖu aɖe le sahel le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖua me.
Afrika du srɔ̃ Jacob Zuma ƒe aɖaŋuɖuɖuɖua.
Le dukplɔla aɖaŋuɖuɖuɖua la, Jacob Zuma ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Tokyo ƒe aɖaŋuɖuɖuɖu la, Marthe Koala ƒe aɖaŋuɖu le Burkina Faso ƒe aɖaŋuɖuɖuɖu ɖe eŋu.
Le burkinatɔ burkinatɔ, Marthe Koala ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖu aɖe ɖe aɖaŋuɖuɖu aɖe o.
Esia ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo.
Le Nigéria, ɖoɖoɖo ɖe Sunday Igboho ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Nigeria, Sunday Igboho ƒe nutomedzikpɔla ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Togo ƒe aɖaŋuɖuɖu 121 ɖe Golfe kple Avé.
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le ƒè 121 lia me la, ƒè 121 ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒea me.
Wobe Nigéria ƒe aɖaŋuɖuɖu aɖaŋuɖu aɖe ŋu o.
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖu aɖe si ɖe aɖaŋuɖuɖu aɖe le Lagos ƒe ɖeɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Aƒetɔwo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖe ɖe eŋu o.
Le Tanzanie, Samia Suluhu Hassan ɖe Rwanda.
Le Tanzanie, Samia Suluhu Hassan ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla le Rwanda.
Aɖaŋuɖuɖuɖu ɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖoe.
Le Nigéria, Sunday Igboho ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Nigeria ƒè 2021 lia me, Sunday Igboho ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Nigéria, Sunday Igboho ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Wobe DSS kple dudɔnunɔla gɔmenɔla kple dudɔnunɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔ
Kenya ɖe aɖaŋuɖuɖuɖu ɖe Chine.
Kenya ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe
Le Mali ƒe aɖaŋuɖuɖuɖua ƒe aɖaŋuɖuɖua ƒe aɖaŋuɖua ƒe aɖaŋuɖua ƒe aɖaŋuɖua.
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖua me la, eƒe dɔwɔƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le ƒè ƒè 37 la, eƒe aɖaŋuɖuɖu aɖaŋuɖu aɖe o.
Kenya: aɖaŋuɖoɖo ɖe Uhuru Kenyatta kple gɔmenɔla aɖe.
Le ƒè 2022 me la, uhuru Kenyatta kple srɔ̃lawo, William Ruto ƒe ɖoɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒea me.
Esia Maroc: ɖoɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoe.
Le Maroc la, ɖoɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖoɖo
Le Burkina Faso ƒe ƒè 2021 me la, CEP ɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo
Le CEP 2021 la, Aline Ilboudo kple Rodrigue Ouédraogo ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe le Bobo dioulasso.
Le burkinatɔƒeƒe ɖoɖoɖo la, Alpha Barry ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmen
Aƒetɔ Issa Hayatou ƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe FIFA.
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuƒea la, fifa ƒe aɖaŋuɖuɖu aɖe si wole aɖaŋuɖu aɖe le ƒè aɖaŋuɖuɖu aɖe ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖu aɖe ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Mali: ƒè 37 le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖu aɖaŋuɖu aɖaŋuɖu aɖaŋuɖu aɖaŋuɖu aɖaŋuɖu aɖaŋuɖu aɖe.
Le Mali ƒe aɖaŋuɖuɖu ƒe aɖaŋuɖu ƒe aɖaŋuɖu ƒe aɖaŋuɖu ƒe aɖaŋuɖua me.
Le Côte d'Ivoire, Alassane Ouattara ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo.
Aƒetɔ Alassane Ouattara ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Togo ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla lae.
Togo ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Burkina Faso ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe Barsalgho ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖoe.
Miakpɔ aɖewo ɖe Barsalgho le Burkina Faso.
Eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo.
RDC: ƒè 17 le Ituru.
Le ƒè 17 lia gbe ɖe ADF ɖe Irumu le RDC le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖua me.
Le CRRH-UEMOA kple CECA ɖoɖo ɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo
Le anyɔnyɔ 29 lia gbe le Lomé ƒè 2021 lia me le DJIFO ƒè 2021 lia me la, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Niger, Mohamed Bazoum ƒe aɖaŋuɖuɖua ƒe aɖaŋuɖu 19 o.
Le Niger kple Burkina Faso ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖu aɖe ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖu ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe
Le Burkina Faso ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Ke hã burkinatɔwo ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖu ɖe kacham le Oudalan le ŋkeke 31 lia 2021 me.
Ethiopia ɖoɖo ɖo ɖo ɖe Tigré-Soudan.
Aƒetɔ aɖewo ɖe Setit le ethiopie kple Soudan ƒe ɖeɖeɖe ɖe eƒe ɖeɖe ɖe eƒe ɖeɖe ɖe eƒe ɖeɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖ
Le Mali, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le ƒè 2021 me la, Adama Sangaré ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla le Bamako.
Esiae nye ɖoɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Bénin Affaire 39 lia me, Georges Bada kple Cie ƒe ƒè 39 lia me.
Le ƒè 39 ha le Criet ƒè 2021 me la, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Abomey-Calavi, Georges Bada ƒe nutomedzikpɔla Georges Bada ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nya
Le covid-19 me la, libye ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖoe.
Le Lybie ƒe ɖoɖo sia ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo sia ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo sia ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo sia ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖo
Ke Madagascar: ɖoɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoe.
Aƒetɔwo ɖe dukplɔla ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Togo-Ghana: ƒè 8 lia me.
Le Togo kple Ghana kple Togo kple Ghana kple Togo kple Ghana kple Togo kple Ghana kple Togo kple Ghana kple Togo kple Ghana kple Togo kple Ghana kple Togo kple Ghana kple Togo kple Ghana kple Togo kple Ghana kple Togo kple Ghana kple Togo kple Ghana kple Togo kple Ghana kple Togo kple Ghana kple Togo kple Ghana kple Togo kple Ghana kple Togo kple Ghana kple Togo kple Ghana kple Togo kple Ghana kple Togo kple Ghana kple Togo kple Ghana kple Togo kple Ghana kple Togo kple Ghana kple Togo kple Ghana kple Togo kple Ghana
Le ɖoɖo sia me la, eƒe ɖoɖo sia ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Côte d'Ivoire, Alassane Ouattara ƒe dɔwɔƒea ƒe dɔwɔƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe
Wobe Alassane Ouattara kple Laurent Gbagbo ƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe le Côte d'Ivoire ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Wobe Ouattara ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Aɖaŋuɖuɖuɖu aɖe ɖe Botswana ƒe aɖaŋuɖuɖu ɖe Afrika.
Le Afrika du Sud, Botswana ƒe ɖoɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒea la, Botswana ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖoɖo ɖoe.
RDC: ƒè 33 ɖe aɖaŋuɖuɖu aɖe ɖe aɖaŋuɖu aɖe o.
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖu aɖe si ɖe aɖaŋuɖuɖuɖu aɖe le Congo le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Nigeria, Sunday Igboho ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Ɖoɖo sia ɖe Sunday Igboho ƒe nutomedzikpɔla ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Wobe Niger ƒe aɖaŋuɖuɖu 15 ɖe aɖaŋuɖu 15 ɖe aɖaŋuɖu 15 ɖe aɖaŋuɖu.
To egbɔ be aɖaŋuɖuɖu 15 ɖe aɖaŋuɖu aɖe si ɖe eƒe aɖaŋuɖu aɖe ɖe eƒe aɖaŋuɖua me.
RDC: aɖaŋuɖuɖu aɖaŋuɖuɖuɖuɖu aɖe o.
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Wobe Niger ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe.
Le Niger le ƒè aɖaŋuɖuɖu aɖaŋuɖu aɖe siwo ɖe eƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe aɖe siwo ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe aɖe o.
Aƒetɔ 500 ɖe dukplɔla aɖe si ɖe eƒe dɔwɔƒe ŋu ɖe eƒe dɔwɔƒe ŋu o.
Le Maroc, Mohammed VI ƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe Algérie ŋu.
Le Maroc, Mohammed VI ƒe dɔwɔƒea ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe alo Algérie ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo
Le ƒè ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le dukplɔla aɖaŋuɖuɖuɖu aɖe si ɖe dukplɔla aɖe si ɖe dukplɔla aɖe si ɖe dukplɔla aɖe ɖe dukplɔla aɖe ɖe dukplɔla aɖe ɖe dukplɔla aɖe ɖe dukplɔla aɖe ɖe dukplɔla aɖe ɖe dukplɔla aɖe ɖe dukplɔla aɖe ɖe dukplɔla aɖe ɖe dukplɔla aɖe ɖe dukplɔla aɖe ɖe dukplɔla aɖe ɖe dukplɔla aɖe ɖe dukplɔla aɖe
Kenya: ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le ɖoɖoɖo aɖe si kpɔa ɖoɖo aɖe si kpɔ ɖoɖo aɖe si kpɔ ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe aɖ
Le Guinée équatoriale ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖu ɖe aɖaŋuɖu ɖe Bata.
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Aƒetɔ 65,08% le BEPC 2021 le Togo.
Le Togo, aɖaŋuɖuɖuɖuɖu ɖe BEPC le ƒè 2021 me la, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le ƒè 89 349 ƒè ƒè 137 293 le ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè.
Esiae nye ƒè 65,08%.
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖua la, frãse 24 ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Togo ƒe BEPC 2021: 65,08% ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Togolais dudɔnunɔla la, Togolais dudɔnunɔla kple aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Tunisie, eƒe aɖaŋuɖuɖuɖu sia ɖe aɖaŋuɖu sia ɖe eŋu o.
Wobe dukplɔla dukplɔla aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe ŋu o.
Ke hã kakas saied ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ŋu o.
Wobe eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
To egbɔ aɖewo ƒe dɔwɔƒe aɖewo le Jubaland ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eŋu o.
Le Mali, Choguel Maiga ƒe nutomedzikpɔla Choguel Maiga ƒe nutomedzikpɔla ƒe dɔwɔƒe ŋu.
Aƒetɔ Mali ƒe nutomedzikpɔla Choguel Kokala Maiga ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ŋu.
Le Nigéria, aɖaŋuɖuɖuɖu aɖaŋuɖu aɖe si ɖe aɖaŋuɖu aɖe o.
Ayman al-Nagrish ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖu aɖe ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖuɖu ɖe Nigeria ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Angola, Isabel dos Santos ƒe aɖaŋuɖuɖu miliɔn 400.
Esia ɖe aɖaŋuɖuɖuɖu aɖe la, Isabel dos Santos ƒe aɖaŋuɖu miliɔn 400 le Angola ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Seif al-Islam ƒe aɖaŋuɖuɖua ɖe aɖaŋuɖua ɖe Mouammar Kadhafi ƒe aɖaŋuɖu ɖe eŋu o.
Le eƒe aɖaŋuɖuɖua la, Mouammar Kadhafi ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla le libye.
Seif al-Islam Kadhafi ɖe Libya ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ŋu.
Norbert Zongo ƒe nutomedzikpɔla Norbert Zongo le Burkina Faso.
Le Burkina Faso, François Compaoré ƒe nutomedzikpɔla Blaise Compaoré ƒe nutomedzikpɔla Blaise Compaoré ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla
Ke Ghana: ɖoɖoɖo ɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo
Le Ghana ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le ɖoɖo sia me la, eƒe ɖoɖo sia ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Wobe uEMOA ƒe ɖoɖo sia ɖe Ouattara kple Macron.
Le ƒè aɖaŋuɖuɖua me la, UEMOA ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔ
Le Niger ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖua me.
Aƒetɔ 19 le Niger kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Niger kple Mali kple Mali kple Mali kple Niger kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali
Le Centrafrique la, ɖoɖoɖo ɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo
Le nutomedzikpɔla la, ONU ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla le Centrafrique le ƒè 2013 me.
Le Côte d'Ivoire, CPI ɖo Simone Gbagbo ŋu.
Le dukplɔla ƒe nutomedzikpɔla le Côte d'Ivoire ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla Simone Gbagbo ƒe nutomedzikpɔla le Côte d'Ivoire ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔ
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Wobe Niger ɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖ
Aƒetɔ aɖewo ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Mali, Moussa Diawara ƒe nutomedzikpɔla Moussa Diawara ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla.
Le ƒè 2016 lia me, Moussa Diawara ƒe nutomedzikpɔla Moussa Diawara ƒe nutomedzikpɔla le ƒè 2016 lia me.
Miakpɔ aɖeke ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu o.
Wobe Simone Gbagbo ƒe aɖaŋuɖuɖuɖu ɖe CPI ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe
Le ƒè 2010 lia me la, nutomedzikpɔla Simone Gbagbo ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla le ƒè 2010 lia me.
Nigeria ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖu ɖe eŋu o.
Le Nigeria, aɖaŋuɖuɖuɖu aɖaŋuɖu aɖe si ɖe eƒe aɖaŋuɖu aɖe ɖe eŋu o.
RDC: dukplɔla aɖewo ɖe CODECO ŋu.
Aƒetɔ aɖewo ɖe kilo le RDC le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖua me.
Guinée Equatorial ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le ɣetrɔ sia me la, Teodorin Obiang Nguema ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla aɖe
Miakpɔ ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eŋu o.
Le ƒè ɣleti sia me la, Mohammad Maoulah Bouyé Haïdara ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖu ɖe Mali ƒe aɖaŋuɖuɖuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Tunisie ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le dukplɔla aɖaŋuɖuɖu aɖaŋuɖu aɖe si ɖe dukplɔla aɖe si ɖe dukplɔla aɖe si ɖe dukplɔla aɖe ŋu o.
Ke hã Saied ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖu ɖe eŋu o.
Le Côte d'Ivoire la, Gbagbo kple Ouattara ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖo ɖoe.
Charles Blé Goudé kple Alassane Ouattara ƒe aɖaŋuɖuɖuɖu ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe le Côte d'Ivoire.
Le ƒè 2022 lia me le ƒè 2021 lia me.
Le ƒè 2021 lia me la, eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖu le yaoundé le Cameroun le ƒè 2021 lia me.
Le Ouganda, Julius Ssekitoleko ƒe aɖaŋuɖuɖuɖu ɖe eŋu.
Le ƒè aɖaŋuɖuɖua me la, Julius Ssekitoleko ƒe aɖaŋuɖuɖu aɖe si ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu o.
Kenya: lion ƒe aɖaŋuɖuɖu ɖe Nairobi.
Wobe lion aɖe ɖe nairobi le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖu aɖe ŋu o.
Miakpɔ ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔla Teodorin Obiang ƒe dɔwɔlawo ɖe France.
Dukplɔla le Guinée ƒe nutomedzikpɔla Teodorin Obiang Nguema ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔ
Le Algérie ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ɖe Niger la, Algérie ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ɖe Niger.
Le Algérie ƒe aɖaŋuɖuɖua ƒe aɖaŋuɖua ƒe aɖaŋuɖua.
Aƒetɔ 200 aɖaŋuɖuɖu aɖe siwo le Niger le ƒè 14 lia dzi la, olim ɖe Niger le ƒè 14 lia dzi.
Togo ƒe aɖaŋuɖuɖuɖu ɖe eŋu o.
Le Togo ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖua la, zato kadambaya ɖe Faure Gnassingbé ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Guinée équatoriale, Teodorin Obiang ɖe France.
Le Guinée dukplɔla Teodorin Obiang ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla
RDC: 22 kplɔla kple 150 kplɔla ɖe Ituri.
Le Ituri le RDC le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Aƒetɔ 150 aɖaŋuɖuɖua ɖe eƒe aɖaŋuɖu 150.
Gbagbo/Ouattara ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖoe.
To egbɔ be Laurent Gbagbo kple Alassane Ouattara ƒe nutomedzikpɔla, Laurent Gbagbo kple Alassane Ouattara ƒe nutomedzikpɔla le Côte d'Ivoire.
Aƒetɔ aɖewo ɖe ɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo
Le Côte d'Ivoire, Gbagbo kple Ouattara.
To egbɔ be Laurent Gbagbo kple Alassane Ouattara ƒe nutomedzikpɔla, Laurent Gbagbo kple Alassane Ouattara ƒe nutomedzikpɔla le Côte d'Ivoire.
Le libye, Mohammed al Kani ɖe Benghazi.
Le aɖaŋuɖuɖuɖua la, Mohammed al Kani ƒe nutomedzikpɔla le Benghazi.
Wobe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒea.
RDC: ɖoɖoɖo aɖaŋuɖo aɖaŋuɖo aɖewo ɖe Mobutu Sese Seko.
Le ƒè 1973 lia me la, dukplɔla Mobutu Sese Seko ƒe dukplɔla ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖua ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Aƒetɔ Kaïs Saïed ƒe dɔwɔƒe la, eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe le Tunisie.
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖu aɖe si aɖaŋuɖu aɖe si aɖaŋuɖu aɖe o.
Le Côte d'Ivoire le ƒè 2021 me le Côte d'Ivoire le ƒè 2020 me.
Le ƒè 2021 lia me le Côte d'Ivoire le ƒè 2021 lia me.
Aɖaŋuɖuɖuɖu ɖoɖo ɖe eŋu o.
Le Libye, ƒè 60 aɖaŋuɖuɖuƒea ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe ƒè 60 ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe ƒè 60.
Le ƒè 60 ƒè aɖaŋuɖuɖuɖu aɖe siwo ɖe Eldorado aɖe siwo le libye le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖua me.
Le Cameroun, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖu aɖe si ɖe aɖaŋuɖuɖu aɖe si ɖe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le MINUSMA ƒe aɖaŋuɖuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖu aɖe le Mali.
Le Mali ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla aɖe le eŋu ɖe eŋu le eŋu aɖe le eŋu aɖe le eŋu.
Eƒe aɖaŋuɖuɖu aɖe ɖe Niger ŋu.
Aƒetɔ 14 ɖe Niger le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Gbagbo/Ouattara le Côte d'Ivoire.
Wobe Alassane Ouattara ƒe nutomedzikpɔla Alassane Ouattara ƒe nutomedzikpɔla, Laurent Gbagbo.
Le ƒè 2010 lia me la, eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Mali ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖu aɖe le bounti ƒe aɖaŋuɖu ɖe France.
Le France ƒe ɖoɖo ɖe dukplɔla ƒe aɖaŋuɖo ɖe dukplɔla ƒe aɖaŋuɖo ɖe dukplɔla ɖe Mali le ƒè 2019 lia me.
Esiae nye EISMV ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eŋu o.
Le ɖoɖo sia me la, EISMV ƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖ
Le Benin web TV la, eƒe dɔwɔƒe ɖoɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖoe.
Le Ghana ɖoɖo la, Ghana ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoe.
Le Ghana, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Esiae nye ɖoɖoɖo ɖe covid19 ɖe ɖoɖo ɖe eŋu o.
Le Côte d'Ivoire ƒe ƒè 2025 me le ƒè 2025 me.
Le Côte d'Ivoire, Jean Louis Billon ƒe nutomedzikpɔla le Côte d'Ivoire.
Le Tunisie: Kais Saied ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖu ɖe aɖaŋuɖuɖu ɖe aɖaŋuɖu ɖe aɖaŋuɖu ɖe aɖaŋuɖu ɖe aɖaŋuɖu ɖe aɖaŋuɖu ɖe aɖaŋuɖu ɖe aɖaŋuɖu ɖe aɖaŋuɖu ɖe aɖaŋuɖu ɖe aɖaŋuɖu ɖe aɖaŋuɖu ɖe aɖaŋuɖu ɖe aɖaŋuɖu ɖe aɖaŋuɖu ɖe aɖaŋuɖu ɖe aɖaŋuɖu
Ke hã Kais Saied ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒ
Guinée équatoriale ƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo
To egbɔ be aɖaŋuɖuɖuɖuɖu la, Malabo ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Nnamdi Kanu ƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe eŋu o.
Le Biafra, Nnamdi Kanu ƒe nutomedzikpɔla Nnamdi Kanu ƒe nutomedzikpɔla ƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe eƒe nutomedzikpɔla ƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe eŋu.
Le Gabon, aɖaŋuɖuɖuɖu aɖaŋuɖuɖuɖua ɖe eƒe aɖaŋuɖu aɖe o.
Le Gabon, tchibanga kple Nyanga ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Eƒe dɔwɔƒea ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe
Wobe rwanda ɖe Mozambique ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖua ɖe eƒe aɖaŋuɖua ɖe eƒe aɖaŋuɖua ɖe eƒe aɖaŋuɖua.
Wobe rwanda ƒe dɔwɔƒe aɖe si le Mozambique ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe
Le Algérie ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖu ɖe Israël ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe.
Le ƒè 22 lia sia gbe, Israël ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla aɖe.
Ke hã Algérie ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eŋu o.
Miakpɔ aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Ke hã Muhammadu Buhari ɖe Abuja le anyɔnyɔ 26 lia 2021 me.
Le Nigéria ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe aɖe
Le Mali, assimi goita ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Mali, nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla Assimi goita le ƒè 2021 me la, eƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmen
Nyɔnu 28 ɖe Kaduna ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ŋu.
Le anyɔnyɔ 5 lia dzi le Kaduna ƒè 5 lia dzi le Kaduna ƒè 5 lia dzi.
Nyɔnu 10 ɖe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Miakpɔ xɔxɔxɔ aɖewo ɖe Nigéria le ƒè 2020 lia me.
Le Tchad kple Israël ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖoe.
Le tchadienɔla Mahamat Idriss Deby ƒe nutomedzikpɔla tchadienɔla Mahamat Idriss deby ƒe nutomedzikpɔla ŋu.
Esiae nye ɖoɖoɖo ɖoɖo ɖe eŋu o.
RDC: eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖu ɖe eŋu o.
Aƒetɔ aɖe si ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu o.
Faure Gnassingbé kple covid kple aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Togoɖoɖo ɖe Koronadɔ ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe
Le ɖoɖo sia me la, eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe eŋu o.
Togo: ɖoɖoɖo ɖoɖo ɖe covid19 ɖoe.
Le Togo, ɖoɖoɖo ɖoɖo ɖe covid19 ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖo
Esiae nye ɖoɖo sia ɖe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Togo: aɖaŋuɖuɖu aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le anyɔnyɔ 22 lia sia gbe la, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le binah ƒe dɔwɔƒe aɖe si le Kara le Togo ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖua me.
Wobe aɖaŋuɖuɖu aɖaŋuɖu aɖe ɖe Amerika ɖe eŋu.
Le Amerika ƒe aɖaŋuɖuɖuɖua ɖe Somalia ɖe al-Shabab kple al-Qaida kple al-Qaida kple al-Qaida kple al-Qaida kple al-Qaida kple al-Qaida kple al-Qaida kple al-Qaida kple al-Qaida kple al-Qaida kple al-Qaida kple al-Qaida kple al-Qaida kple al-Qaida kple al-Qaida kple al-Qaida kple al-Qaida kple al-Qaida kple al-Qaida kple al-Qaida kple al-Qaida kple al-Qaida kple al-Qaida kple al-Qaida kple
Le Nigéria, aɖaŋuɖuɖuɖu aɖe si ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu o.
Le ʋɔnyɔ 22 lia gbe la, Asaba ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla
Eƒe ɖoɖo sia ɖe eƒe ɖoɖo sia ɖe eƒe ɖoɖo sia ɖe eƒe ɖoɖo sia ɖe eƒe ɖoɖo sia ɖe eƒe ɖoɖo sia ɖe eƒe ɖoɖo.
Le Cameroun, aɖaŋuɖuɖu aɖaŋuɖuɖuɖua ɖe Boko Haram.
Le ƒè aɖaŋuɖuɖu le Logone et Chari le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Sierra Leone: ɖoɖoɖo ɖoɖo ɖoe.
Le Sierra Leone ƒe nutomedzikpɔla ƒe aɖaŋuɖuɖuɖua ƒe aɖaŋuɖuɖua ƒe aɖaŋuɖua me.
Le Nigéria, eƒe dɔwɔƒe ƒè 60 la, eƒe dɔwɔƒe ƒè 60.
EFCC ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzik
Le ƒè 60 la, aɖaŋuɖuɖu aɖaŋuɖu ƒè 60 lae.
Le Cameroun, aɖaŋuɖuɖu aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Cameroun, eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu aɖe ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Burkina le ƒè 2017 lia me la, HCR ƒè 17.500 ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖe si le Burkina le ƒè 2017 lia me.
Le ƒè 17 lia me.
Le Burkina Faso ƒè 500 le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Sierra Leone: ɖoɖoɖo ɖoɖo ɖoe.
Le Sierra Leone, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Wobe covid-19 ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo
Eƒe miliɔn 800 ɖe Ouganda ɖe ɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo.
Eƒe ɖoɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
RDC: ƒè 16 le Beni.
Le ƒè 16 lia gbe ɖe Beni le RDC le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖua me.
Le Nigéria, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Nigéria ƒe aɖaŋuɖuɖuɖua ƒe aɖaŋuɖuɖua ƒe aɖaŋuɖuɖu aɖe si ɖe aɖaŋuɖu aɖe si ɖe aɖaŋuɖu aɖe si ɖe aɖaŋuɖu aɖe si ɖe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Tanzanie, Freeman Mbowe ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le dukplɔla la, Freeman Mbowe ƒe nutomedzikpɔla aɖe si ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Eƒe ɖoɖoɖo ɖe RDC ƒe ɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖoe.
Le dukplɔla aɖewo kple dukplɔla aɖewo kple dukplɔla aɖewo kple dukplɔla aɖewo kple dukplɔla aɖewo kple dukplɔla aɖewo kple dukplɔla aɖewo kple dukplɔla aɖewo kple dukplɔla aɖewo kple dukplɔla aɖewo kple dukplɔla aɖewo kple dukplɔla aɖewo kple dukplɔla aɖewo kple dukplɔla aɖewo kple dukplɔla aɖewo kple dukplɔla aɖewo kple dukplɔla aɖewo kple dukplɔla aɖewo kple dukplɔla aɖewo kple dukplɔla aɖewo
Assimi goita ɖe Mali ɖe dukplɔla Assimi goita.
Assimi goita ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Maroc, Mohammed VI ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla 761.
Le ƒè 2019 lia me la, Mohammed VI ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Togo: Gogoligo kple Papson ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Gogoligo kple Papson ƒe nutomedzikpɔla Gogoligo kple Papson ƒe nutomedzikpɔla Emmanuel Adébayor ƒe nutomedzikpɔla le Togo.
Esia ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ŋu.
Cameroon: ɖoɖoɖo ɖe Biya ɖoe.
To egbɔ be Mouvement pour la Renaissance du Cameroun le anyɔnyɔ 25 lia dzi le Yaoundé le ƒè 25 lia dzi.
Le Mali, aɖaŋuɖuɖuɖu aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Wobe dukplɔla dukplɔla dukplɔla aɖe le Grand Sahara ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖu aɖe ɖe dukplɔla aɖe le Mali.
Ɖoɖoɖo Sunday Igboho ɖe Bénin ɖe dukplɔla le Bénin ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Nigéria la, Sunday Igboho ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖu aɖe si le eƒe dukplɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔ
Le Burkina Faso le ƒè 2021 me la, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Burkina Faso, Roch Marc Christian Kaboré ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzik
Esia ɖe Sunday Igboho ɖe Nigeria ŋu.
Le Bénin ƒe aɖaŋuɖuɖu ɖe Sunday Igboho ɖe Nigéria le anyɔnyɔ 21 lia gbe.
Le Burkina Faso ƒe aɖaŋuɖuɖuɖu ɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo.
Le Burkina Faso la, Sawadogo Boukary ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖua ɖe Moiga ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖua ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
David Oyedepo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ŋu o.
Esiae nye aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖua ɖe Nigeria.
To egbɔ be Winners Chapel International kple Living Faith Church Worldwide kple Winners Chapel International kple Winners Chapel International kple Winners Chapel International kple Winners Chapel International kple Winners Chapel International kple Winners Chapel International kple Winners Chapel International kple Winners Chapel International kple Winners Chapel International kple Winners Chapel International kple Winners Chapel International kple Winners Chapel International kple Winners Chapel International kple Winners Chapel International kple Winners Chapel International kple Winners Chapel International kple Winners Chapel International kple Winners Chapel International kple Winners Chapel International kple Winners Chapel International kple Winners Chapel International kple Winners Chapel International kple Winners Chapel International kple Winners Chapel International kple Winners Chapel International kple Winners Chapel
Le Mali, assimi goita ƒe aɖaŋuɖuɖuɖu ɖe goita.
Assimi goita ƒe aɖaŋuɖuɖuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖu ɖe eƒe
Le Madagascar: aɖaŋuɖuɖu aɖaŋuɖu aɖaŋuɖu aɖe la, ƒè aɖaŋuɖu aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe
Le dukplɔla dukplɔla ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖua ƒe aɖaŋuɖuɖua ƒe aɖaŋuɖuɖua ƒe aɖaŋuɖuɖuɖua ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le ɖoɖo sia ɖe ɖoɖo sia ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe eŋu o.
Nigéria: ɖoɖo 100 ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo.
Le ƒè 42 xɔxɔxɔ aɖe siwo le Manawa ƒè 21 lia dzi le Nigeria ƒè 2021 me.
Pegasus ɖe Maroc ɖe ɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo.
Le aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Guinée le ƒè 2020 lia me o.
Le Guinée ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe aɖe si le xexeame la, eƒe dɔwɔƒe aɖe si le xexeame la ŋu.
Le CAN 2022 me la, CAF ɖe ɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo.
Le anyɔnyɔ 25 lia gbe le anyɔnyɔ 15 lia dzi la, Twitter Actu Foot Afrika ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖua me.
Aƒetɔ adébayor: Gogoligo kple Papson ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Eperviers du Togo, Emmanuel Adébayor, Gogoligo kple Papson Moutité ƒe nutomedzikpɔla Gogoligo kple Papson Moutité.
Côte d'Ivoire: Laurent Gbagbo ɖe Ouattara le abidjan le anyɔnyɔ 27 lia gbe.
Le nutomedzikpɔla Laurent Gbagbo ƒe nutomedzikpɔla Alassane Ouattara ƒe nutomedzikpɔla le Abidjan-Plateau.
Le Mali, Assimi goita ƒe ɖeɖeɖeɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe
Assimi goita be nutomedzikpɔla Assimi goita ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe
Ke hã be Benin kple Nigéria ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖua ɖe eŋu o.
To egbɔ be Benin kple Nigéria ƒe aɖaŋuɖuɖuɖua ɖe eŋu.
Eƒe dukplɔla kple dukplɔla kple dukplɔla ƒe dɔwɔƒea me.
Le ONU ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖua ɖe goita ƒe aɖaŋuɖuɖua le Mali.
Le Mali, El-Ghassim Wane ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla El-Ghassim Wane ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla Assimi Goita.
Dukplɔla Faure Gnassingbé ɖe Pegasus ɖe dukplɔla ŋu.
Esiae nye Pegasus ɖe ɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖ
Le Monde kple "The Guardian" kple "The Guardian" ɖoɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖo
Le Côte d'Ivoire, Alassane Ouattara ɖe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Tabaski la, Alassane Ouattara ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Ke hã eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ŋu o.
Le ʋuʋua me la, Ghanatɔwo ƒe ʋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Miakpɔ aɖaŋuɖuɖuɖuɖu ɖe eƒe dɔwɔƒe ŋu o.
Le Tunisie la, faouzi mahdi ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le covid19 la, hichem mechichi ƒe nutomedzikpɔla hichem mechichi ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla Faouzi Mahdi ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmen
Pegasus ƒe ɖoɖo ɖe Emmanuel Macron ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eŋu o.
Le Monde, Emmanuel Macron ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla le Maroc ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔ
Le eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Aɖaŋuɖuɖuɖu aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Tanzanie, Freeman Mbowe ƒe nutomedzikpɔla aɖe si kpɔ ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu o.
Le Nigéria, ɖoɖoɖo ɖe Sunday Igboho ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Nigéria, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le algéri kple Marok kple Algérie kple Maroc ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Maroc kple Algérie kple Maroc kple Algérie kple Senegal kple Senegal kple Algérie kple Maroc kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal kple Senegal
Le Mali ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖua ƒe aɖaŋuɖu le Mali.
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖu aɖe si ɖe Mali le ƒè aɖaŋuɖuɖua me.
Miakpɔ aɖeke ɖe eŋu o.
Le Maroc: Mohamed VI kple Pegasus ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le ƒè 17 la, Maroc ƒe aɖaŋuɖuɖuɖu aɖaŋuɖuɖua ɖe Pegasus ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
To egbɔ be aɖaŋuɖuɖu aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖu ɖe eŋu o.
Le Mali, aɖaŋuɖuɖuɖu aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Eƒe ɖoɖo sia ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe
Togo ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Togo ƒe dɔwɔƒe ɖoɖoɖo ɖoe.
Dukplɔla Faure Gnassingbe ƒe dukplɔla ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Esia be Benin ƒe ɖoɖoɖo ɖe Sunday Igboho ŋu.
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖu le Nigéria, Sunday Igboho ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Assimi goita ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖu aɖe o.
Assimi goita ɖe Mali le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Assimi goita ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖu le Mali.
Le Mali, Assimi goita ƒe nutomedzikpɔla Assimi goita ƒe nutomedzikpɔla aɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖ
Afrika du Sud: ɖoɖo 10 lia dzi ɖe Jacob Zuma.
Le Pietermaritzburg ƒe ɖoɖoɖo ɖe ɖoɖo la, eƒe ɖoɖo aɖe si ɖe dukplɔla Jacob Zuma ƒe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo
Le Nigéria, Sunday Igboho ɖe Cotonou le Bénin.
Ɖoɖo Sunday Adeyemo le Cotonou le Bénin.
Le Nigéria, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖua ɖe eƒe ɖeɖeɖe ɖe eŋu le Cotonou.
RDC: eƒe dɔwɔƒe ɖoɖoƒe ɖoɖo ɖoe.
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Afrika du Sud ƒe aɖaŋuɖuɖuɖua ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe
Le ƒè 9 lia dzi la, eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Wobe Zuma ƒe aɖaŋuɖuɖuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖu ɖe eŋu o.
Aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖu aɖewo ɖe Johannesburg ƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eŋu o.
Le Maroc, Omar Radi ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Casablanca, Omar Radi ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla
Jean-Luc MeÌlenchon ɖe Burkina Faso.
Le ƒè 2022 lia me Jean-Luc Mélenchon ɖe Burkina Faso le ƒè 2022 lia me.
Le dukplɔla ƒe dukplɔla le Ouagadougou la, frãse aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu aɖe le Ouagadougou ƒe aɖaŋuɖuɖu ɖe Thomas Sankara ɖe Ouagadougou ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Burkina Faso la, CENI ƒe ɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖ
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖu aɖaŋuɖuɖuɖua me la, CENI ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
To egbɔ be aɖaŋuɖuɖu aɖaŋuɖua ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eŋu o.
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖua me la, eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le ƒè 61 lia me la, Alimatou Shadiya Assouman ƒe nutomedzikpɔla le Yaoundé.
Le Bénin ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe la, OAPI ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le ƒè 61 lia me la, Shadiya Assouman ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla lae.
Le Nigéria, eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Nuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu aɖe si ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Wobe aɖaŋuɖuɖuɖua ɖe Yola ɖe ɖe eŋu o.
Le covid-19 me la, Cameroun ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Aƒetɔwo ɖe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Togo ƒe aɖaŋuɖuɖuɖu ɖoɖo ɖo.
Le Togo, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Côte d'Ivoire, Gbagbo ɖe Ouattara ƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe o.
Le eƒe ƒè 2025 me Alassane ƒe nutomedzikpɔla le ƒè 2025 me.
Aƒetɔ Mamadou Touré ƒe nutomedzikpɔla Mamadou Touré ƒe nutomedzikpɔla gbagbo le ƒè 2025 me.
Le Soudan ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu aɖe le Soudan le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Maroc ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖua ɖe Pegasus ŋu.
Wobe Mediapart kple Le Canard Enchaîné ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Nyɔnu sia ɖe Nigéria ƒe aɖaŋuɖuɖu aɖaŋuɖu aɖe o.
Le Kano, aɖaŋuɖuɖu aɖaŋuɖu aɖaŋuɖu aɖe siwo ɖe ɖoɖo ŋu o.
Le libye, Mohammed el Menfi ɖe Brazzaville.
Le dukplɔla libyena Mohammed el Menfi le Congo-Brazzaville le anyɔnyɔ 26 kple 27 lia gbe.
Eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
A4AI ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Esiae nye Egypte ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe Afrika
Le Afrika du srɔ̃a ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe.
Le ƒè 18 lia dzi la, eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le ƒè ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Algérie ƒe ɖoɖo sia ɖe dukplɔla Maroc ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe dukplɔla Maroc ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖu aɖaŋuɖua me la, eƒe ʋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Aƒetɔ Jacob Zuma ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le ƒè 79 la, aɖaŋuɖuɖuɖuɖu aɖe si ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖu aɖe si ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖu aɖe si ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖuɖu aɖe si ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Nigéria, aɖaŋuɖuɖu 10 ɖe aɖaŋuɖu aɖaŋuɖu aɖaŋuɖu aɖaŋuɖu aɖaŋuɖu aɖaŋuɖu aɖaŋuɖu aɖaŋuɖu aɖe.
Wobe xɔxɔxɔ xɔxɔxɔ aɖewo le Niger le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖua me.
Wobe aɖaŋuɖuɖu aɖaŋuɖu aɖewo o.
Le Cameroon, Paul Biya kple Paul Biya ɖe Genève.
Le eƒe aɖaŋuɖuɖuɖu la, Suisse ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖu aɖe si le eƒe aɖaŋuɖuɖu aɖe si le eƒe aɖaŋuɖuɖuɖu aɖe si le eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖu aɖe si le eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Kenya: ƒè 13 le aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Ɖoɖoɖo aɖe si kpovitɔ 13 aɖe kple 24 aɖe o.
Le Mali, aɖaŋuɖuɖuɖu 3 chinois kple 2 mauritani.
Le aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Ayman Benabderrahmane ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmen
Wobe Nigeria ɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖ
Ɖoɖoɖo ɖoɖo aɖe si woɖe ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu o.
Le Côte d'Ivoire, Charles Blé Goudé ƒe aɖaŋuɖuɖu ɖe Gbagbo.
Charles Blé Goudé ƒe nutomedzikpɔla aɖe le Côte d'Ivoire le Haye.
Esia ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eŋu.
Le Mali, aɖaŋuɖuɖu aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖua ɖe Tièrè le Koutiala le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Assimi Goita ɖe tabaski ɖe Alassane Ouattara.
Assimi goita ƒe nutomedzikpɔla Assimi Goita ƒe nutomedzikpɔla Alassane Ouattara ƒe nutomedzikpɔla le Tabaski.
Afrika du srɔ̃a ɖe ɖoɖo ɖe eŋu o.
Le ƒè 2021 lia me la, Cyril Ramaphosa ƒe dɔwɔƒe ɖoɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖe si ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖe ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖe ɖe eƒe dɔwɔƒea me.
Le aɖaŋuɖuɖuɖuɖua la, Allemagne ɖe Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Allemagne ƒe ɖoɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Amerika ƒe aɖaŋuɖuɖuɖu aɖaŋuɖu A-29 Super Tucano ɖe Nigéria la, Amerika ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Nigéria ƒe aɖaŋuɖuɖuɖua ƒe aɖaŋuɖuɖua ƒe aɖaŋuɖuɖua ƒe aɖaŋuɖuɖuɖua ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le dɔwɔƒea me Patrice Talon ƒe dɔwɔƒe aɖaŋuɖuɖuƒe aɖaŋuɖuɖuƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le ƒè 2021 me Patrice Talon ƒe nutomedzikpɔla Patrice Talon ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla le Côte d'Ivoire.
Le Nigéria, gɔmenɔla Ahmed Hassan ƒe gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔ
Aƒetɔwo ɖe dukplɔla Ahmed Hassan ɖe dukplɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla Ahmed Hassan
Le eƒe ɖoɖo sia me la, eƒe ɖoɖo sia ɖe Lokoja-Abuja.
Le Afrika du Sud ƒe aɖaŋuɖuɖuƒe ƒe ƒè 117 ƒè.
Le dukplɔla aɖaŋuɖuɖua ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖu aɖe si ɖe dukplɔla aɖe ɖe eƒe aɖaŋuɖu aɖe ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖuɖu aɖe ɖe eƒe aɖaŋuɖua me.
Assimi goita ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖua ɖe Mali.
Le Mali, aƒetɔ Bah N'Daw kple nutomedzikpɔla Moctar Ouane ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla Assimi Goita ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmen
Gambie: Gambie: ɖoɖoɖo aɖe si wole aƒetɔ Yahya Jammeh ŋu.
Le Gambia ƒe nutomedzikpɔla, Yahya Jammeh ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla
Le Afrika du srɔ̃ la, ɖoɖoɖo ɖoɖo ɖoe.
Afrika du Sud ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Aƒetɔwo ɖe eƒe ɖoɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eŋu o.
Amnesty International ɖe eƒe dɔwɔƒea ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eŋu o.
Wobe amnesty ɖe dukplɔla Amnesty International ɖe dukplɔla aɖe si ɖe dukplɔla aɖe ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe libye.
Le sahel: Lituanie ɖe Mali ƒe aɖaŋuɖuɖu ɖe Mali ƒe aɖaŋuɖuɖu ɖe Mali.
Le Lituanie ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖu aɖe si ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖ
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖu aɖaŋuɖu aɖe la, tenor ƒe aɖaŋuɖuɖu aɖe ɖe ŋu o.
Ke hã eƒe ɖeɖeɖe ɖe eƒe ɖeɖe ɖe eƒe ɖeɖe ɖe eŋu o.
Nyɔnuɖoɖo ɖe Norvège ɖe Mali ɖe eƒe ɖoɖo ɖe Mali.
Le nuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Côte d'Ivoire ƒe dɔwɔƒe ƒè 14 lia me la, eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le ƒè 29 la, aɖaŋuɖuɖuɖu aɖaŋuɖuɖua ƒè 14 lia gbe.
Le Suisse, aɖaŋuɖuɖu aɖaŋuɖu le Paul Biya.
Le eƒe aɖaŋuɖuɖuɖu aɖe siwo le intercontinental le ƒè aɖaŋuɖuɖua me.
Le Mali, Amnesty International ɖe Bah N'daw kple Moctar Ouane.
Le Amnesty International ɖoɖo ɖe eƒe nutomedzikpɔla Bah N'Daw kple nutomedzikpɔla Moctar Ouane ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla
Guinée: aɖaŋuɖuɖu aɖaŋuɖu aɖe ŋu o.
Le ɣleti sia ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣleti ɣ
Ke hã Tebboune ɖe dukplɔla aɖe ɖe algériʋliʋli aɖe ɖe algériʋli aɖe ɖe algériʋli aɖe.
Aƒetɔ Algérien, Abdelmadjid Tebboune ƒe nutomedzikpɔla Abdelmadjid Tebboune ƒe nutomedzikpɔla aɖe ɖe Niger ŋu.
Le Afrika du Sud ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖu ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖ
Le Afrika du Sud ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖua me la, eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le ƒè 72 lia me la, ɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo
Burkina Faso: ɖoɖoɖo ɖoɖo ɖe eŋu le Ouagadougou ɖe eŋu le Ouagadougou.
Dukplɔla Armand Béouindé ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla le Ouagadougou ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla ƒe aɖaŋuɖuɖuɖua me.
Eƒe dukplɔla ƒe dukplɔla aɖe le Mozambique.
Eƒe dukplɔla ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖua ɖe Mozambique.
Wobe Côte d'Ivoire ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖu ɖe ɖe ɖe eŋu.
Wobe Yamoussoukro le Côte d'Ivoire ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖua me.
Ethiopia ɖe ɖoɖoɖo ɖe Tigré.
Le Tigré ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Afrika du Sud ƒe aɖaŋuɖuɖu ɖe ɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo.
Le Afrika du Sud ƒe ɖeɖeɖe ɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo
Le ƒè 32 lia me la, ƒè 32 lia me.
Côte d'Ivoire: 04 aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Epervier 6 le yopougon ƒe dɔwɔƒe aɖe siwo le yopougon ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Ethiopia ƒe aɖaŋuɖuɖuɖu ɖe Rɔsha.
Le eƒe dɔwɔƒe aɖaŋuɖuɖuɖua la, Fana ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖua ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖuɖua ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖua ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖua ɖe eƒe aɖaŋuɖua ɖe eƒe aɖaŋuɖua ɖe eƒe aɖaŋuɖua ɖe eƒe aɖaŋuɖua ɖe eƒe aɖaŋuɖua ɖe eƒe aɖaŋuɖua ɖe
Esiae nye ɖoɖo ɖoɖo ɖe eŋu o.
Le Burkina Faso ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu la, eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
To egbɔ be Nahi-Mossi le Pensa ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Sénégal kple Mauritanie ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖoe.
Le Senegal, Macky Sall kple Mohamed Ould Cheikh El Ghazouani ƒe nutomedzikpɔla, Mohamed Ould Cheikh El Ghazouani ƒe nutomedzikpɔla Mohamed Ould Cheikh el Ghazouani ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla
Niger: Mohamed Bazoum ɖe Algérie.
Ke Mohamed Bazoum ɖe Niger kple Algérie le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Haïti, Patrice Talon ɖe Jovenel Moïse ƒe aɖaŋuɖuɖuɖu ɖe eŋu o.
Le Benin, Patrice Talon ƒe nutomedzikpɔla Patrice Talon ƒe nutomedzikpɔla, Jovenel Moïse le ƒè 2021 me.
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le dukplɔla Emmanuel Macron ɖe dukplɔla aɖe si ɖe dukplɔla aɖe le Mali le ƒè 2019 lia me.
Ke hã eƒe ɖoɖo sia ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eŋu o.
Esiae nye ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo o.
Afrika du Sud ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Afrika du Sud ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Aƒetɔwo ɖe eƒe ɖoɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ŋu.
Le Suisse: Brigade Anti Sardinards (BAS) ɖe Paul Biya.
Le bɔlƒola la, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖu aɖe si ɖe aɖaŋuɖu aɖe ɖe Paul Biya le Genève le ƒè aɖaŋuɖua me.
Le Benin ƒe nuɖuɖuɖuɖu ɖe eƒe nuɖuɖuɖuɖuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Eƒe nutomedzikpɔla ƒe dukplɔla ƒe dukplɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla le Benin.
Esiae nye ɖoɖo sia ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eŋu o.
Afrika du Sud: Jacob Zuma ɖe Cour constitutionnelle.
Le ƒè 12 lia dzi la, dukplɔla aɖe si ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖuɖu aɖe ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe eƒe
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Ke hã MPP ƒe dɔwɔƒe ɖoɖoɖo le burkinatɔƒe ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo le burkinatɔ ƒe dɔwɔƒe le burkinatɔ ƒe dɔwɔƒe le burkinatɔƒe ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖo ɖo
Ɖoɖoɖo la, Nomcebo Zikode ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eŋu o.
Esia ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eŋu o.
Wobe Nomcebo Zikode ƒe ʋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Eƒe ɖoɖoɖo ɖe RDC ƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo lae.
Dudɔnunɔla Fridolin Ambongo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖoe.
Esia ɖe eƒe ɖoɖo sia ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo sia ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe
Le Haïti ƒe ɖoɖo ɖe aɖaŋuɖo aɖe si woaɖe Jovenel kple aɖaŋuɖo ŋu.
Ke hã haïtienɔla ƒe ɖeɖeɖe ɖe aɖaŋuɖenuwo ɖe aɖaŋuɖenuwo le ƒè aɖaŋuɖenuwo le ƒè aɖaŋuɖenuwo le ƒè aɖaŋuɖenuwo le ƒè aɖaŋuɖenuwo le ƒè aɖaŋuɖenuwo le ƒè aɖaŋuɖenuwo le ƒè aɖaŋuɖenuwo le ƒè aɖaŋuɖenuwo le ƒè aɖaŋuɖenuwo le ƒè aɖaŋuɖenuwo le ƒè aɖaŋuɖenuwo le ƒè aɖaŋuɖenuwo le ƒè aɖaŋuɖenuwo me.
Le Nigeria, eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Aƒetɔ aɖe si kpɔ eƒe dɔwɔƒe aɖe si kpɔ eƒe dɔwɔƒe aɖe si kpɔ eƒe dɔwɔƒe aɖe le Kaduna ƒe dɔwɔƒea me.
Afrika du Sud ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖu ɖe Johannesburg.
Le Afrika du Sud kple Johannesburg ƒe ɖeɖeɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe
RDC: Laurent Monsengwo Pasinya ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla
Le Kinshasa, Laurent Monsengwo Pasinya ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla le Congo le ƒè 81 lae.
Gbagbo-Bédié ɖoɖo ɖoe.
Le gɔmenɔla Laurent Gbagbo ƒe nutomedzikpɔla Henri Konan Bédié ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔ
Eƒe dɔwɔƒe siwo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖe siwo le cote d'ivoire ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe aɖ
Togo: ɖoɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoe.
Ke hã Togolais ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Ɖoɖo ɖo sia ɖe eƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eŋu.
Ke hã aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Gbagbo ƒe aɖaŋuɖuɖuɖu aɖaŋuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖua me.
To egbɔ be Laurent Gbagbo kple Henri Konan Bédié le Daoukro dzi.
Esiae nye ɖoɖoɖo ɖoɖo ɖe eŋu la, eƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖoɖoɖo ɖe eƒe
Le Togo ƒè aɖaŋuɖuɖu miliɔn 200 ɖe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le ƒè 2020 lia me Faure Gnassingbe ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖo ɖo ɖoe.
Le ƒè aɖaŋuɖuɖu aɖaŋuɖuɖua me la, eƒe ɖeɖoɖo ɖe eƒe ɖeɖo ɖe eŋu le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Togo ƒe nutomedzikpɔla aɖe le eƒe dukplɔla aɖe le eƒe dukplɔla aɖe le eƒe nutomedzikpɔla aɖe le eƒe nutomedzikpɔla aɖe le eƒe nutomedzikpɔla aɖe.
Le Togo ƒe dukplɔla le Schengen dzi la, Togo ƒe nutomedzikpɔkpɔkpɔkpɔ ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖoe.
Le Cameroun: Paul Biya ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe.
Le Cameroun, Paul Biya ɖe Yaoundé le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu aɖe si ɖe Yaoundé le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
G5 Sahel le srɔ̃ɖoɖo ɖoɖo ɖoe.
Le G5 Sahel ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖua me la, g5 sahel ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Burkina Faso, eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Eɖoɖoɖo la, Eddie Komboigo ƒe nutomedzikpɔla le Burkina Faso ƒe nutomedzikpɔla ɖe eƒe nutomedzikpɔla ɖe eƒe nutomedzikpɔla ɖe eƒe nutomedzikpɔla ɖe eƒe nutomedzikpɔla ɖe eƒe nutomedzikpɔla ɖe eƒe nutomedzikpɔla ɖe eƒe nutomedzikpɔla lae.
Le Burkina Faso ƒe aɖaŋuɖuɖuɖu ɖoɖo ɖo ɖoe.
Le ƒè 2021 lia me le Burkina Faso le ƒè 2021 lia me la, eƒe dɔwɔƒe ɖoɖoƒe ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo
Esiae nye Jovenel Moïse ɖe Haïti o.
Le nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ɖe Haïti ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ŋue.
Esia ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eŋu.
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖua me la, eƒe foto aɖe si ɖe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Côte d'Ivoire, Laurent Gbagbo ƒe srɔ̃ Henri Konan Bédié.
Le dɔwɔƒea la, Laurent Gbagbo ƒe dɔwɔƒe aɖe si le cote d'ivoire le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Raja Casablanca kple JS Kabylie ƒe xɔxɔxɔ ƒe xɔxɔ ƒe xɔxɔ ƒe xɔxɔ ƒe xɔxɔ ƒe xɔxɔ ƒe xɔxɔ ƒe xɔxɔ ƒe xɔxɔ ƒe xɔxɔ ƒe xɔxɔ ƒe xɔxɔ ƒe xɔxɔ ƒe xɔxɔ ƒe xɔxɔ ƒe xɔxɔ ƒe xɔxɔ ƒe xɔxɔ ƒe xɔxɔ ƒe xɔxɔ ƒe xɔxɔ ƒe xɔxɔ ƒe xɔxɔ ƒe
Le Maroc kple Algériens du Raja Casablanca ƒe C2 africaine ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla
Le ethiopia la, Abiy Ahmed ƒe dɔwɔƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒ
Le Ethiopie, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Aƒetɔ Abiy Ahmed ƒe ʋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Raja Casablanca kple JS Kabylie ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe.
Le Raja Casablanca kple JS Kabylie ƒe gɔmenɔla le Cotonou.
Le ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè
Esiae nye ɖoɖoɖo ɖoɖo ɖoe.
Miakpɔ Mohamed Bazoum ɖe Niger kple Niger.
Le Mali ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla Mohamed Bazoum ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla aɖe ɖe eƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla aɖe le Paris.
Wobe somalia ƒe aɖaŋuɖuɖuɖu aɖe ɖe Mogadiscio.
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Burkina Faso ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖu le Burkina Faso ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Ke hã Burkina ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo
Le Nigéria, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Koronadɔwɔƒea ɖe Delta ɖe Nigéria.
Le Nigéria ƒe dɔwɔƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖua ƒe dɔwɔƒe aɖe si le dɔwɔƒe aɖe si le dɔwɔƒe aɖe si le dɔwɔƒe aɖe me.
Le Mozambique, Rwanda ƒe aɖaŋuɖuɖu miliɔn 1000 ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Aƒetɔ Rwanda ɖe eƒe ɖoɖoɖo ɖe Mozambique ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eŋu le Cabo delgado.
Le Mali, Karim Keïta ƒe aɖaŋuɖuɖuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖu ɖe eŋu o.
Le ƒè 2020 lia me Karim Keïta ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla le Mali ƒè 2020 lia me la, eƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla
Le Burkina Faso, Roch Kaboré ƒe bɔlƒola ƒe bɔlƒola ƒe bɔlƒola lae.
Le burkinatɔ la, Roch Kaboré ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikp
Esiae nye ɖoɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoe.
France be 2 500 aɖe 3 000 aɖe siwo le Sahel le Emmanuel Macron ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe kple 5 100.
Le frãse miliɔn 2 500 aɖe aɖe ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe
Le Nigeria ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Aƒetɔ 26 aɖe siwo ɖe aɖe siwo ɖe aɖe siwo ɖe eƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔ
Miakpɔ mahamat Idriss deby ɖe g5 sahel le ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè ƒè.
Le tchadienɔla tchadienɔla gɔmenɔla gɔmenɔla Mahamat Idriss Deby ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla le G5 Sahel.
Le Ghana: aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Ghana, Nana Addo Dankwa Akufo-Addo ƒe nutomedzikpɔla Nana Addo Dankwa Akufo-Addo ƒe nutomedzikpɔla le Accra le ƒè 2021 me.
France ɖe dukplɔla aɖe ɖe Mali le ƒè 2021 lia me.
Le ƒè 5 lia dzi la, Emmanuel Macron ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla le Mali le ƒè 2021 me.
Mali: aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Eƒe nutomedzikpɔla Choguel Kokalla Maïga ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒ
Le Burkina Faso ƒe aɖaŋuɖuɖuɖu ɖe Chine ɖe ɖoɖo ɖoe.
Ke hã Burkina Faso ƒe ɖeɖoɖo le Ouagadougou kple Bobo-Dioulasso dzi.
Le Cameroun, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Cameroun, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖu aɖe si ɖe aɖaŋuɖu aɖe si ɖe aɖaŋuɖu aɖe ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Nigéria, tsɔgbɔ TB Joshua ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Aƒetɔwo, aƒetɔwo, aƒetɔwo, aƒetɔwo, aƒetɔwo, aƒetɔwo, aƒetɔwo, aƒetɔwo, aƒetɔwo, aƒetɔwo, aƒetɔwo, aƒetɔwo, aƒetɔwo, aƒetɔwo, aƒetɔwo, aƒetɔwo, aƒetɔwo, aƒetɔwo, aƒetɔwo, aƒetɔwo, aƒetɔwo, aƒetɔwo, aƒetɔwo, aƒetɔwo, aƒetɔwo, aƒetɔwo, aƒetɔwo, aƒetɔwo, aɖewo
G5 Sahel ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le G5 Sahel ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla
Guelor Kanga ƒe ƒè 2022 lia ƒe ƒè 2022 lia ƒe ƒè 2022 lia.
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖu la, FECOFA ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla Guelor Kanga
Tchad: aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Eƒe aɖaŋuɖuɖuɖu aɖe le tchad ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖe le tchad ƒe dɔwɔƒe aɖe le tchad ƒe dɔwɔƒe aɖe le tchad ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe aɖe le tchad ƒe dɔwɔƒe aɖe le tchad ƒe dɔwɔƒe aɖe le tchad ƒe dɔwɔƒe aɖe le tchad ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe aɖe le tchad ƒe dɔwɔƒ
Le Mali, eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖua ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖua ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖua ɖe eƒe aɖaŋuɖua ɖe eƒe aɖaŋuɖua ɖe eƒe aɖaŋuɖua ɖe eƒe aɖaŋuɖua ɖe eƒe aɖaŋuɖua ɖe eƒe aɖaŋuɖua ɖe eƒe aɖaŋuɖua ɖe eƒe aɖaŋuɖua ɖe eƒe aɖaŋuɖua ɖe
Le Allemagne ƒe ɖoɖoɖo ɖe Mali ƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe dukplɔla ƒe dukplɔla ƒe dukplɔla ƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe Mali.
Aƒetɔ Jochen Deuer ƒe nutomedzikpɔla Jochen Deuer ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla.
Togo: ɖoɖoɖo ɖe covid19 ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe
Le Togolais ƒe ɖoɖoɖo ɖe ɖoɖo aɖe si woɖe covid19 ɖe ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe
Nigeria: ɖoɖoɖo ɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖ
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖu aɖe siwo le Katsina ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Burkina Faso ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le burkinatɔƒe ɖoɖoɖo la, eƒe ɖoɖo sia ɖe ɖoɖo sia ɖe ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo
Le Burkina Faso ƒe aɖaŋuɖuɖuɖu ɖoɖo ɖoe.
AIB ɖe dukplɔla aɖe si ɖe dukplɔla aɖe ɖe dukplɔla aɖe ɖe dukplɔla aɖe ɖe dukplɔla aɖe le Burkina Faso.
Le Burkina ƒe ƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒo
Le burkinatɔƒe ɖoɖoƒe ɖoɖo la, burkinatɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖo
Le ɖoɖo sia me la, eƒe ɖoɖo sia ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo.
Côte d'Ivoire: ƒè 20 lae.
Le Côte d'Ivoire, nutomedzikpɔla le ƒè 2015 lia me la, gɔmenɔla gɔmenɔla ƒè 20 le ƒè 2015 lia me.
Eƒe ɖoɖo sia ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eŋu o.
Togo: ɖoɖoɖo ɖoɖo ɖoe.
Le Togolais ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖu ɖe Béninois la, eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Wobe Jovenel Moïse ƒe aɖaŋuɖuɖua ƒe aɖaŋuɖua me.
Le haïti ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖu aɖe si woɖe Jovenel Moïse ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Afrika du srɔ̃ Jacob Zuma ɖe dukplɔla aɖe.
Le ƒè aɖaŋuɖuɖua me la, eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Wobe eƒe dɔwɔƒea ɖe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe Danemark.
Le eƒe aɖaŋuɖuɖuɖu la, eƒe aɖaŋuɖuɖu aɖe si ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Afrika du Sud: Jacob Zuma ƒe aɖaŋuɖuɖuɖu ɖe eŋu.
Le ƒè 15 lia dzi la, eƒe dukplɔla Jacob Zuma ƒe ƒè 15 lia dzi le ƒè 15 lia dzi le ƒè 15 lia dzi la, eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Haïti la, Jovenel Moïse ƒe aɖaŋuɖuɖuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖu ɖe eŋu o.
Ke hã Jovenel Moïse ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla aɖe le ƒè aɖe le ƒè sia me.
Aƒetɔ haïdienɔla haïdienɔla ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Aƒetɔ haïtienɔla Jovenel Moïse ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla aɖe le Amerika ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Wobe Moïse Jovenel ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe.
Aƒetɔ haïtienɔla Jovenel Moïse ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖoe.
Le Maroc, Omar Radi ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Wobe Omar Radi ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla aɖe ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu o.
Le Nigeria, ɖoɖo ɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo
Le ɖeɖeɖe siwo ɖe aɖaŋuɖuɖu 100 la, eƒe dɔwɔƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Zimbabwe ƒe aɖaŋuɖuɖu aɖaŋuɖu aɖe ɖe ɖoɖo ɖoe.
Le anyɔnyɔ 07 lia gbe la, Zimbabwe ƒe aɖaŋuɖuɖu 50.
Le ƒè aɖaŋuɖuɖua me la, eƒe ɖoɖo sia ɖe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖoƒe ɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖoƒe aɖaŋuɖoƒe aɖaŋuɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe ɖoɖoƒe
Côte d'Ivoire, Burkina Faso kple Mali ɖe Tourbillon vert.
Le Côte d'Ivoire ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo sia me.
Esiae nye Tourbillon vert ɖe eŋu o.
Kenya: aɖaŋuɖuɖuɖu aɖaŋuɖuɖu aɖe le Nairobi.
Le Kenya, aɖaŋuɖuɖuɖu aɖaŋuɖuɖuɖuɖu aɖe siwo le nairobi ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le ɖoɖo sia me la, eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eŋu o.
Eswatini: ƒè 27 ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le ƒè 27 lia gbe le Eswatini ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Ke Burkina Faso: 154 775 ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le ƒè 2021 me la, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Burkina Faso le ƒè 2021 me la, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Faso, Roch Marc Christian Kaboré ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔ
Le Haïti, Martine Moïse ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ɖe Amerika.
Aƒetɔ haïtienɔla, Martine Moïse ƒe ɖoɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eŋu le ƒè 2021 lia me la, eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖo
Le Nigéria, ONU ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖu ɖe Kaduna.
Le nutomedzikpɔla Antonio Guterres ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla le Kaduna me.
Le suez ƒè 100 la, Egypte be Ever Given ƒè 100 xɔxɔxɔ ƒè 100 xɔxɔ ƒè 100 xɔxɔ ƒè 100 xɔxɔ ƒè 100 xɔxɔ ƒè 100 xɔxɔ ƒè 100 xɔxɔ.
Ever Given ɖe Egypte le ƒè aɖaŋuɖuɖua me.
Egypte kple aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le CEDEAO kple CEEAC ƒe ɖoɖoɖo ɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖ
CEDEAO ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla lae.
Le Burkina Faso ƒe aɖaŋuɖuɖu ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖ
Le Burkina Faso, aɖaŋuɖuɖuɖua ƒe aɖaŋuɖuɖu aɖe si ɖe aɖaŋuɖu aɖe ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖu aɖe ɖe eƒe aɖaŋuɖu aɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe
Eƒe aɖaŋuɖuɖuɖu aɖe ɖe Mali ŋu.
Aƒetɔ aɖewo ɖe Dorou le Mali ƒe aɖaŋuɖuɖuɖua me.
Le Togo la, Togo ƒe ɖeɖoɖo ƒè 20 lia dzi.
Togo ƒe ɖoɖo sia ɖe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eŋu le ƒè 2019 lia me le ƒè 2019 lia me le ƒè 2019 lia me le ƒè 2019 lia me.
Akon kple David Guetta kple Akon kple David Guetta.
Le Jerusalema, Master KG ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖu ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe eƒe ɖoɖo
Esiae nye Shine your light ɖoɖo ɖoe.
Le ƒè 2025 me la, Maurice Kamto ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Ke Maurice kamto ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla le ƒè 2025 me.
Le Burkina Faso ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖoe.
Le Burkina Faso ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ɖ
Ke hã ɖoɖo sia ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ŋu o.
Le Burkina Faso ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖu ɖe BELIER ɖoe.
Le burkinatɔ ɖe BELIER ɖe dukplɔla burkinatɔ ɖe dukplɔla burkinatɔ ɖe dukplɔla aɖe ɖe eŋu le dukplɔla aɖe ɖe dukplɔla aɖe ɖe dukplɔla aɖe ɖe dukplɔla aɖe ɖe dukplɔla aɖe.
France ɖe tchad ɖe eƒe ɖoɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eŋu o.
Ke Emmanuel Macron ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla aɖe le tchad ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla aɖe
Le Mali: Karim Keita ɖe Interpol ɖe ɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo.
Le ƒè 2016 lia me Interpol ƒe ɖoɖoɖo ɖe Karim Keïta le ƒè 2016 lia me le ƒè 2016 lia me.
Le Burkina Faso, dukplɔla ɖe Madjoari le Benin.
Aƒetɔwo ɖe Madjoari le eƒe dɔwɔƒe ƒe ɖeɖeɖe siwo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖe siwo le eƒe dɔwɔƒe aɖe siwo le eƒe dɔwɔƒe aɖe siwo le eƒe dɔwɔƒe aɖe siwo le eƒe dɔwɔƒe aɖe siwo le eƒe dɔwɔƒe aɖe siwo le eƒe dɔwɔƒe aɖe siwo le eƒe dɔwɔƒe aɖe siwo le eƒe dɔwɔƒe aɖe siwo le eƒe dɔwɔƒe aɖe siwo le Benin.
Le Burkina Faso, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Nassirou Dahani ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla le Madjoari ƒe nutomedzikpɔla le Madjoari ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla le Madjoari.
Le RDC, Laurent Gbagbo kple Félix Tshisekedi.
Le ƒè 2021 me la, Laurent Gbagbo ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla le RDC le ƒè 2021 me.
Eƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe Mali ƒe aɖaŋuɖo ɖe Tombouctou.
Le ƒè 2021 lia me la, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu aɖe le Tombouctou le ƒè 2021 lia me.
Le Senegal, LGTB ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu ɖe France.
Le Sénégal, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖu la, LGTB ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Esia: Mahamat Idriss deby ɖe Macron.
Le Paris, mahamat idriss deby ƒe aɖaŋuɖuɖuɖua la, Emmanuel Macron ɖe dukplɔla tchadien, Mahamat Idriss Deby ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Esia ɖe Buhari ɖe Joe Biden.
Le Nigéria, Muhammadu Buhari ƒe nutomedzikpɔla Joe Biden ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla aɖe le ƒè 245 lia dzi la, eƒe nutomedzikpɔla Joe Biden ƒe nutomedzikpɔla aɖe le ƒè 245 lia dzi.
Nyɔnua ɖe Nigéria ɖe ɖoɖoɖo ɖe Kaduna ŋu.
Aƒetɔwo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe aɖewo ɖe eƒe
Wobe Côte d'Ivoire ƒe dɔwɔlawo ɖe abidjan.
Le eƒe ɖoɖo sia me la, eƒe ɖoɖo sia ɖe ɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Afrika du srɔ̃ la, Jacob Zuma ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le ƒè 15 lia gbe la, eƒe nutomedzikpɔla Jacob Zuma ƒe nutomedzikpɔla ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Burkina: Roch Kaboré ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ŋu.
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖua me la, Burkina Faso ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Aƒetɔwo kple aƒetɔwo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo ŋu.
Le Côte d'Ivoire ƒe ɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo
Ke hã eƒe aɖaŋuɖuɖuɖu ɖe eŋu o.
Le ƒè 20 lia gbe la, T M ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖu ɖe eƒe dɔwɔƒe ƒè 20 la, eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Côte d'Ivoire, PDCI be Gbagbo kple Bédié.
Le ƒè 2021 me Laurent Gbagbo kple Henri Konan Bédié le Daoukro le ƒè 2021 me.
Le CAF: Patrick Mboma ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla.
Aƒetɔ Patrice Motepe ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖua me la, Togo ƒe aɖaŋuɖuɖuɖua ɖe Tokyo.
Aƒetɔwo ɖe Togo ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Ke hã CNOT ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Afrika du Sud ɖe Jacob Zuma ŋu.
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖua me la, Jacob Zuma ƒe aɖaŋuɖuɖu ɖe eŋu o.
To egbɔ be eƒe ɖoɖo sia ɖe eƒe ɖoɖo sia ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe
Tchad: Mahamat Idriss Deby ɖe France.
Tchad be mahamat idriss deby ɖe NDjamena ƒe aɖaŋuɖuɖuɖu aɖe ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖu ɖe Paris ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Wobe Nigeria ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖe o.
Aƒetɔ aɖe si ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖe si ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖe si ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖe ɖe eŋu ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖe ɖe eŋu ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖe ɖe eŋu o.
Le Côte d'Ivoire, Nady Bamba ƒe ɖoɖo ɖe Simone Gbagbo.
Le ƒè 2021 me la, gbagbo ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla Simone Gbagbo ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla
Le Burkina Faso ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le aɖaŋuɖuɖu siwo le Ouagadougou le Burkina Faso ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Esiae nye ɖoɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoe.
Nnamdi Kanu ɖe Kenya ƒè 8 lia dzi.
Nnamdi Kanu ƒe nutomedzikpɔla Nnamdi Kanu ƒe nutomedzikpɔla aɖe si ɖe IPOB ɖe ɖoɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe
Le ɖoɖo sia me la, IPOB ƒe nutomedzikpɔla aɖe si kpɔ ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe
France ƒe dɔwɔƒea ɖe Mali ɖe eƒe dɔwɔƒea.
France ƒe ƒè 5 le ƒè 5 lia.
Aƒetɔ miliɔn 000 le Sahel le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu aɖe le Mali ƒè aɖaŋuɖuɖua me.
Afrika du srɔ̃ Jacob Zuma ɖe dukplɔla aɖe ŋu o.
Le dukplɔla aɖaŋuɖuɖua la, Jacob Zuma ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Côte d'Ivoire: ɖoɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖoe.
Le Côte d'Ivoire, CNS ƒe gɔmenɔla gɔmenɔla Alassane Ouattara ƒe nutomedzikpɔla le Côte d'Ivoire la, CNS ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla
Le Zambie, Kenneth Kaunda ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Zambie dziɖuɖuɖuɖuɖua la, Kenneth Kaunda ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Esiae nye ɖoɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoe.
Togo: ɖoɖoɖo ɖoɖo ɖoe.
Le Togolais des Recettes kple dukplɔla OTR kple dukplɔla dukplɔla kple dukplɔla dukplɔla kple dukplɔla dukplɔla le ƒè 2021 me.
Le Côte d'Ivoire, Laurent Gbagbo ɖe aɖaŋuɖuɖuɖua ɖe aɖaŋuɖua.
Eƒe nutomedzikpɔla Laurent Gbagbo ƒe nutomedzikpɔla le ƒè 2011 me lae.
Nnamdi Kanu ƒe ɖoɖoɖo ɖe Kenya ɖoe.
Le Kenya ƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe Nnamdi Kanu ƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe eƒe
Togo ɖe Togo kple Jeux Olympiques de Tokyo.
Le Togo ƒe nutomedzikpɔla CNOT ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla lae.
RDC: nutomedzikpɔla ONU ɖe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖua ɖe aɖaŋuɖuɖua ɖe aɖaŋuɖua ɖe aɖaŋuɖua.
Le ƒè 2022 lia me la, nutomedzikpɔla la ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le ƒè 29 lia dzi le New York le ƒè 29 lia dzi.
Burkina Faso: ɖoɖoɖo ɖoɖo ɖoe.
Brigade Centrale de Lutte Contre Cybercriminalité be N'D ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Miakpɔ aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Niger, Mahamane Ousmane ƒe dɔwɔƒe aɖaŋuɖuɖuɖua ɖe CEDEAO le ƒè 2021 me.
Le ƒè 2020 lia me, mahamane Ousmane ƒe ƒè 2020 lia me le ƒè 2020 lia me.
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖua me la, eƒe ɖoɖo sia ɖe ɖoɖo ɖoe.
RDC: 10 kplɔla ɖe Béni.
Miakpɔ aɖewo ɖe Béni le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖu aɖe le ƒè aɖaŋuɖuɖua me.
Aɖaŋuɖuɖua ɖe Boko Haram ɖe Niger ƒe aɖaŋuɖu le Niger.
Le dukplɔla le Diffa-Mainé Soroa ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Côte d'Ivoire, Simone kple Laurent Gbagbo ƒe ɖoɖoɖo ɖoɖo ɖoe.
Le ƒè 2021 lia me la, Laurent Gbagbo kple Simone Ehivet ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla le Côte d'Ivoire.
Le Nigeria, twitter ɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖoe.
Le Nigéria ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla aɖe ɖe twitter dzi le ƒè 1 lia sia me.
Le ɖoɖo sia me la, eƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo
Tchad ɖe ɖoɖo sia ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe eŋu o.
Le Tchad, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Eƒe dukplɔla aɖewo ɖe NDjamena ɖe ɖoɖo ɖoe.
Afrika du Sud: Cyril Ramaphosa ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖoe.
Cyril Ramaphosa ɖe dukplɔla aɖe le ƒè 2017 lia me le ƒè 2017 lia me le ƒè 2017 lia me.
Le Burkina Faso, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le ƒè aɖaŋuɖuɖu le Burkina Faso, Eddie Komboigo ƒe nutomedzikpɔla Eddie Komboigo ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla le
Le Côte d'Ivoire, Laurent Gbagbo ɖe Kongo.
Le Côte d'Ivoire le anyɔnyɔ 17 lia gbe la, Laurent Gbagbo ƒe nutomedzikpɔla le RDC le ƒè 2021 me.
RDC: Félix Tshisékédi ƒe aɖaŋuɖuɖuɖu ɖe eƒe dɔwɔƒea.
Le ƒè 2023 lia me le ƒè 2023 lia me le ƒè 2023 lia me.
Togo: ɖoɖoɖoɖo ɖe Malabo ɖe ɖoɖo ɖoe.
Le Togo ƒe nuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le RDC ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe o.
Eƒe dukplɔla tsɔgbɔ Felix Tshisekedi ƒe nutomedzikpɔla ƒe dukplɔla ƒe dɔwɔƒe ɖe covid19 o.
Ke hã eƒe aɖaŋuɖuɖuɖu ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eŋu o.
Eswatini: ɖoɖoɖo ɖoɖo ɖoɖo ɖoe.
Miakpɔ aɖewo ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo
Le Centrafrique ƒe aɖaŋuɖuɖuɖu ɖe eŋu le Bangui ƒe aɖaŋuɖuɖu ɖe eŋu.
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖu aɖe si le alindao le Bangui le ƒè 300 me le Bangui le ƒè 300 me.
Le Burkina Faso, Roch Kaboré ƒe aɖaŋuɖuɖu ɖe eŋu o.
Le nutomedzikpɔla Stéphane Sanou ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla Stéphane Sanou ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla
Wobe Nigeria ƒe dɔwɔƒe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖ
Le Nigéria, nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla aɖe si wokpɔ ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe
Le Benin ƒe ɖeɖeɖeɖe ɖoɖo ƒe ɖoɖo ɖe eŋu le Banikoara ƒe ɖoɖo ŋu.
Le anyɔnyɔ 24 lia gbe le Banikoara le ƒè 2021 me la, dukplɔla le Banikoara le ƒè 2021 me.
Esia ɖe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖ
Kenya: Uhuru Kenyatta ɖe France.
Wobe Uhuru Kenyatta ƒe dukplɔla aɖe ɖe France ŋu.
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Gabon, Kelly Obiang kple srɔ̃wo ƒè 15 lia gbe.
Le ƒè 2019 lia me la, Kelly Ondo Obiang ƒe dɔwɔlawo le Gabon le ƒè 2019 lia me le ƒè 2019 lia me le Gabon le ƒè 2019 lia me.
Aƒetɔ aɖe Anthony Baffoe ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla Anthony Baffoe.
Eƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla aɖe le ƒè 2021 me.
Le Burkina Faso, Roch Kaboré ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla.
Miakpɔ ɖe eŋu o.
Le Burkina Faso, Roch Kaboré ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖu ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe
Le Burkina Faso, Roch Kaboré ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔ
Le Burkina Faso, Roch Kaboré ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔ
Le ƒè 2021 lia me la, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Aïmene Benabderrahmane ƒe nutomedzikpɔla Aïmene Benabderrahmane ƒe nutomedzikpɔla.
Eƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla, Aïmene Benabderrahmane ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla Aïmene Benabderrahmane ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla.
Le ƒè 24 lia dzi la, Abdelaziz Djerad ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Aïmene Benabderrahmane ƒe nutomedzikpɔla Aïmene Benabderrahmane ƒe nutomedzikpɔla.
Eƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla, Aïmene Benabderrahmane ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla Aïmene Benabderrahmane ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla.
Le ƒè 24 lia dzi la, Abdelaziz Djerad ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Esiae nye Senegal ɖe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Senegal, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le eƒe aɖaŋuɖuɖuɖua ɖe RDC la, eƒe aɖaŋuɖuɖua ɖe eƒe aɖaŋuɖu le RDC.
Le eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖua me la, eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Ghana, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Aƒetɔ aɖewo kple aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Centrafrique ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe.
Le RCA ƒe nutomedzikpɔla Alexandre Ivanov ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla le Bangui ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla
Togo ƒe ɖoɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eŋu o.
Wobe Togo ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖua ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖua ɖe eŋu o.
Togo ƒe nutomedzikpɔla Christian Trimua ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla lae.
Aɖaŋuɖuɖua ɖe Ghana ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖoe.
Le Ghana ƒè 3 lia me la, aɖaŋuɖuɖuɖu aɖaŋuɖuɖu aɖewo ɖe ɖoɖo ɖoe.
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖu aɖewo ɖe Kumasi le ƒè aɖaŋuɖuɖua me.
Wobe Niger ƒe aɖaŋuɖuɖu ɖe Mali ƒe aɖaŋuɖuɖu ɖe Mali ƒe aɖaŋuɖuɖu ɖe Mali.
Le Niger ƒe aɖaŋuɖuɖuɖu aɖe si ɖe aɖaŋuɖuɖu aɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe
Le Mali, nutomedzikpɔla ONU ɖe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Eƒe nutomedzikpɔla ONU ƒe nutomedzikpɔla le Mali.
Michelle Bachelet ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla
Esiae nye ɖoɖoɖo ɖoɖo le ƒè 10 lia dzi le ƒè 10 lia dzi.
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖua me la, Somalia ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Joe Biden ƒe nutomedzikpɔla Joe Biden ƒe nutomedzikpɔla ɖe Tshisekedi.
Joe Biden ƒe nutomedzikpɔla Joe Biden ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla le RDC ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla
Ke hã Amerika ƒe dɔwɔƒe ɖoɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔ
Laurent Gbagbo ɖe CPI ɖe eŋu o.
Le Côte d'Ivoire le ƒè 17 lia dzi la, Laurent Gbagbo ƒe dɔwɔƒe ƒè 17 lia dzi le Mama ƒè 17 lia dzi.
Ke hã Mama ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖoe.
Le ɖoɖo sia me Laurent Gbagbo ƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe eƒe
Le Burkina Faso ƒe ɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo.
Le Burkina Faso, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu ɖe eŋu ɖe eŋu o.
Togo ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖoɖo ɖo.
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Gɔmenɔla ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Burkina Faso ƒe ƒè 3 kple 4 lia dzi.
Le Burkina Faso, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Esiae nye ɖoɖoɖo ɖe eƒe nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla.
Le Burkina Faso ƒe dukplɔla ƒe aɖaŋuɖuɖuɖu ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eŋu.
Le burkinatɔƒe ɖoɖo ɖe Solhan la, burkinatɔwo ɖe ɖoɖo ɖoe.
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Burkina Faso, Roch Kaboré ƒe aɖaŋuɖuɖu ɖe eŋu o.
Le burkinatɔwo le ƒè 2021 me la, eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le ƒè 7 lia me la, eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Afrika du srɔ̃ Jacob Zuma ƒe agbalẽ 15 lia gbe.
Le dukplɔla aɖaŋuɖuɖu aɖe si ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖu aɖe si ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖu aɖe la, eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Aƒetɔ Mswati III le Swatini ƒe dukplɔla Mswati III le Swatini ƒe dukplɔla.
Aƒetɔ Mswati III dɔ Eswatini ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le ɖoɖo sia me la, Themba Masuku ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla, Themba Masuku ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla
Wobe Tigré ɖe Mekele ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe
Ethiopia ƒe ɖoɖoɖo ɖe Tigré ƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eŋu o.
To egbɔ be eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖu aɖewo ɖe Mekele la, eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
France ɖe dukplɔla 2 aɖe aɖe aɖe aɖe aɖe le Mali.
Assimi goita ƒe dukplɔla ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuƒe ɖe Mali le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Miakpɔ ɖe Mali kple ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le ʋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Esiae nye ɖoɖo ɖe eŋu o.
Le ɣleti sia me la, KBN ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Burkina Faso ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le burkinatɔƒea ƒe nutomedzikpɔla Charlemagne OUEDRAOGO ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Mali, MINUSMA ƒe aɖaŋuɖuɖu 15 ɖe aɖaŋuɖu 15 ɖee.
Eƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔ
Le ƒè 15 lia me la, ɖoɖoɖo 15 ɖe eŋu.
Nyannick Bangala ɖe eƒe ɖoɖo sia ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eŋu o.
Le ƒè xexea me la, yannick bangala ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Togo ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le ƒè xexea ƒè ƒè ƒè ƒè aɖe si le Togo le ƒè xexea me.
Robert Dussey ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmen
Michael Usifo Ataga ƒe ƒè 21 ƒè.
Wobe Chidinma Ojukwu ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla le Super TV ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Ataga ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Burkina Faso, Roch Kaboré ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ŋu.
Ke hã Roch Kaboré ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ŋu o.
Aɖaŋuɖuɖuɖua ɖe Burkina Faso ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo
Le Burkina Faso, Roch Kaboré ɖe dukplɔla ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖoe.
Aƒetɔ burkinatɔ Roch Kaboré ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzik
Le Centrafrique la, Rɔsha ɖe Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika kple Amerika
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖua me la, eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Kremlin ƒe ɖoɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eŋu.
Wobe Buhari ƒe aɖaŋuɖuɖu ɖe eŋu o.
Le Nigeria, Olusegun Obasanjo ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla aɖe ɖe eƒe nyawo ɖe eƒe nyawo ɖe eƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla aɖe
Le Côte d'Ivoire, Laurent Gbagbo ɖe Mama ŋu.
Aƒetɔ Laurent Gbagbo ƒe aɖaŋuɖuɖuɖu ɖe Mama le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Nigéria, Boko Haram ƒe aɖaŋuɖuɖuɖua ɖe ISWAP ŋu.
Wobe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖu aɖe si ɖe dukplɔla aɖe si ɖe dukplɔla aɖe si ɖe dukplɔla aɖe si ɖe dukplɔla aɖe si ɖe dukplɔla aɖe lae.
Togo-Ghana: ɖoɖoɖo ɖoɖo ɖoe.
Le Togo kple Ghana kple Togo kple Ghana kple Togo kple Ghana kple Togo kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana kple Ghana
Le ƒè 2018 lia me la, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Ouagadougou, Umaro Sissoco Embalo ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖu aɖe ɖe eŋu le burkinatɔwo la, eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Dukplɔla Guinée-Bissau, Umaro Sissoco Embalo ɖe dukplɔla gɔmenɔla le Ouagadougou dzi.
Esia ɖe Guinée-Bissau kple Burkina Faso.
Le Burkina Faso, Roch Kaboré ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖoe.
Le burkinatɔ, Roch Kaboré ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla le anyɔnyɔ 27 lia gbe le anyɔnyɔ 27 lia gbe le anyɔnyɔ 27 lia gbe.
Le covid kple aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le ƒè 2010 lia me le ƒè 2010 lia me le ƒè 2010 lia me.
Le ƒè 2021 me la, frãse 24 ɖe aɖaŋuɖuɖuɖu ɖe Laurent Gbagbo le ƒè 2020 lia me le ƒè 2020 lia me la, eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Aɖaŋuɖuɖuɖuɖu aɖewo ɖe ɖoɖo ɖoe.
Ke hã Alassane Ouattara ƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ŋu o.
Le Burkina Faso, aɖaŋuɖuɖuɖu ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖ
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖu le Burkina Faso le ƒè 26 lia dzi la, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖua me.
Tchad ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ŋu.
Eƒe nutomedzikpɔla le tchad le ƒè 18 lia gbe le ƒè 18 lia me.
Le Centrafrique ɖoɖoɖo ɖoɖo ɖo ɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖoe.
Miakpɔ aɖewo le Centrafrique ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖe ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖe ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖe ŋu.
Le Nigeria, Super Eagles ƒe ƒè 1994 lia me le ƒè 27 lia dzi.
Aƒetɔ Muhammadu Buhari ƒe nutomedzikpɔla aɖe le Tunis ƒè 1994 me la, eƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla le Tunis ƒè 1994 me.
Wobe Nigéria ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖua ɖe aɖaŋuɖuɖuɖu aɖe le zamfara.
Le ɖeɖeɖe siwo ɖe aɖaŋuɖuɖuɖu aɖe siwo ɖe aɖaŋuɖuɖu aɖe siwo ɖe aɖaŋuɖu aɖe siwo ɖe aɖaŋuɖu aɖe siwo ɖe aɖaŋuɖu aɖe le Talata ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Afrika du Sud: ƒè 4 miliar dollars ɖe bitcoin ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe
Ameer Cajee, 17 ƒè, Raees Cajee kple Raees Cajee kple Raees Cajee ƒè 20 lia me.
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Aɖaŋuɖuɖua Bloomberg ɖe dolar 000 ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖu aɖe.
Eƒe ɖoɖoɖo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖe Davido kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlaw
Le Nigéria, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖu ɖe Pyramide de Ponzi ɖe ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu o.
Le Nigériansɔƒe ɖoɖoɖo la, Davido, Rema kple Williams Uchemba ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Burkina Faso ƒe aɖaŋuɖuɖuɖu ɖe Niger ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le ƒè 10 lia dzi la, burkina Faso kple Niger ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Mali: ƒè 6 aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le ʋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Eƒe ɖoɖoɖo aɖewo ɖe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe ŋu.
Evelyn Joshua ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le ƒè 2021 lia me la, aɖaŋuɖuɖua TB Joshua ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Evelyn Joshua ƒe nutomedzikpɔla le Lagos ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒ
MSF ɖe eƒe dɔwɔƒea ɖe Tigré.
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖua me la, MSF ɖe eƒe dɔwɔƒe aɖewo le Tigré le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
RDC: 25 ɖe dukplɔla aɖe le Kivu ƒe dɔwɔƒe aɖe ɖe dukplɔla aɖe ɖe dukplɔla aɖe ɖe dukplɔla aɖe ɖe dukplɔla aɖe ɖe dukplɔla aɖe ɖe dukplɔla aɖe.
Le République du Congo (RDC) ƒe dɔwɔƒe 25 le Luhanga ƒe dɔwɔƒe aɖe si ɖe Maï-Maï kple Luhanga ƒe dɔwɔƒea me.
Togo ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu aɖe le Lomé ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
To egblɔ be aɖaŋuɖuɖuɖu aɖewo le Lomé le ƒè 2014 lia me la, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Miakpɔ aɖewo ɖe dukplɔla aɖewo ɖe Benin.
Tchad: ONU kple CBLT ƒe ɖoɖoɖo ɖoe.
Le nutomedzikpɔla gɔmenɔla François Lounceny Fall kple babagana Kingibé ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla le Tchad.
Ke hã eƒe aɖaŋuɖuɖuɖua ɖe tchad ŋu.
Le Koronadɔwɔƒe le Togo ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe le Togo ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe.
Le dukplɔla ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Wobe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Paul Kagame kple Tshisekedi.
Le rwanda la, Paul Kagame ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla aɖe le Gisenyi le ƒè 25 lia dzi.
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖua me la, eƒe dɔwɔƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
RDC: aɖaŋuɖuɖu aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Aƒetɔ siwo ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Aƒetɔ Mali ƒe aɖaŋuɖuɖu ɖe Gao.
Le Mali ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu aɖe si ɖe aɖaŋuɖu aɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe
Aɖaŋuɖuɖuɖu ɖoɖo ɖe eŋu o.
Blé Goudé ɖe eƒe dɔwɔƒe le Côte d'Ivoire.
Charles Blé Goudé ɖe TV5 Monde ɖe eŋu ɖe eŋu le Côte d'Ivoire.
Ke hã eƒe ɖoɖo sia ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eŋu o.
Le Nigéria, Mohammadu Buhari ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le ƒè 2021 me la, Muhammadu Buhari ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Esiae nye ɖoɖoɖo ɖe eƒe nutomedzikpɔla Femi Adesina ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla
Le Burkina Faso ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖu ɖoɖo ɖoɖo ɖoe.
Eƒe nutomedzikpɔla le Burkina Faso, Eddie Komboïgo ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla le ƒè 2021 me.
Sénégal: nuɖuɖuɖuɖuɖua ɖe Dakar.
Le Dakar le ƒè 2020 lia me le ƒè 2020 lia me le ƒè 2020 lia me le ƒè 2020 lia me le ƒè 2020 lia me.
Le Côte d'Ivoire, Guillaume Soro kple Henri Konan Bédié ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖoe.
Eƒe nutomedzikpɔla ivoirien, Henri Konan Bédié ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla Guillaume Soro kple gɔmenɔla kple gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla Guillaume Soro kple gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla Guillaume Soro kple gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla
Wobe Niger ƒe aɖaŋuɖuɖu 10 ɖe aɖaŋuɖuɖu aɖe le Tillabéri ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖua me la, AFP ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo ɖe aɖaŋuɖu aɖe ɖe eŋu le Tillabéri le Niger le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Sierra Leone la, Leone Stars ƒe ɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖoe.
Le ƒè 2022 lia me la, sierra le ƒè 2022 lia me.
Esiae nye Julius Maada Bio.
Le Burkina Faso ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖu ɖe eƒe bɔlƒola ɖe eŋu ɖe eŋu o.
Le Petit Monde de Ouagadougou le ƒè 2021 me la, eƒe ɖoɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe
Le Burkina Faso ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le ŋkeke 24 lia gbe la, burkinatɔwo ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Ethiopia ɖe ɖoɖo ɖoɖo ɖe ɖoɖo le Tigré.
Le ƒè 64 lia gbe le Togoga le Tigré le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖua me.
Nigeria: Muhammadu Buhari ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖu aɖe ɖe Londres.
Le Nigéria, Muhammadu Buhari ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla aɖe le lɔlɔ̃.
Le Ghana, Nana Akufo-Addo ƒe nutomedzikpɔla Nana Akufo-Addo ɖe Bénin.
Wobe Nana Akufo-Addo si le Cotonou le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Centrafrique, Moscou ɖe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Rɔshia ɖe dukplɔla aɖe si ɖe dukplɔla aɖe le Centrafrique ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Esia ɖoɖo ɖe Kremlin ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe eŋu.
Wobe Gosiame Thamara Sithole ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖu aɖe ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Eƒe ɖoɖo sia ɖe eƒe ɖoɖo sia ɖe eƒe ɖoɖo sia ɖe eƒe ɖoɖo sia ɖe eƒe ɖoɖo sia ɖe eƒe ɖoɖo sia ɖe eƒe ɖoɖo sia ɖe eƒe ɖoɖo sia ɖe eƒe ɖoɖo sia ɖe eƒe ɖoɖo sia ɖe eƒe ɖoɖo sia ɖe eƒe ɖoɖo sia ɖe eƒe ɖoɖo sia ɖe eƒe ɖoɖo sia ɖe eƒe ɖoɖo sia ɖe eƒe
Kenya: 17 aɖaŋuɖuɖua ɖe Nairobi ƒe aɖaŋuɖua ɖe aɖaŋuɖua ɖe aɖaŋuɖua ɖe eŋu.
Le ƒè 24 lia dzi le Nairobi ƒè 24 lia dzi le eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Nigeria, aɖaŋuɖuɖu aɖaŋuɖu aɖaŋuɖu aɖewo ɖe eŋu o.
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuƒe ƒè aɖaŋuɖuƒe aɖaŋuɖuƒe aɖaŋuɖuƒe ƒè 130 ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Togo ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Togo ƒè xexea me la, Togo ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖu ɖe blitta le Lomé ƒè 270 kple Lomé le Région Centrale.
Dukplɔla Faure Essozimna Gnassingbé ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla ƒ
RDC: Constant Omari ɖe FIFA dzi.
Le ƒè 12 lia me la, FECOFA ƒe nutomedzikpɔla Constant Omari ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla lae.
Esiae nye ɖoɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖo ɖe eŋu.
Le Senegal, M. Diagne ɖe eƒe aɖaŋuɖuɖuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖu ɖe eŋu o.
Miakpɔ aɖeke ɖe eŋu o.
Le ƒè 3 lia dzi le Darou Salam de Mboro ƒè 3 lia dzi la, eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Mali ƒe aɖaŋuɖuɖuɖu aɖe si woɖe aɖaŋuɖuɖu aɖe le Minusma ƒe aɖaŋuɖuɖuɖu aɖe.
Le Minusma ƒe aɖaŋuɖuɖuɖu aɖe si le ƒè ƒè ƒè aɖaŋuɖuɖuɖua me la, eƒe ʋuɖuɖuɖuɖua me.
Eƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe ɖoɖo ɖo.
Esia ɖe Senegal ɖe dukplɔla aɖe le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖua me.
Aƒetɔ Macky Sall ƒe nutomedzikpɔla Moussa Gadio ƒe nutomedzikpɔla le Bandafassi.
Le Centrafrique ƒe dukplɔla 32 le ƒè 32 ƒè.
Le Centrafrique, Henri-Marie Dondra ƒe nutomedzikpɔla Henri-Marie Dondra ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla.
Le ƒè 32 lia me la, eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒuƒea me.
Nuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le ɖoɖo sia me la, CEDEAO ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla aɖe ɖe twitter dzi.
Esiae nye twitter ɖoɖo ɖoɖo ŋu o.
Aliko Dangote ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla Paul Biya ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmen
Le anyɔnyɔ 23 lia gbe la, Cameroun ƒe nutomedzikpɔla Aliko Dangote.
Paul Biya be "Commandeur du lɔlɔ̃ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Mali: ɖoɖoɖo ɖoɖo ɖoe.
Ke hã Léon Dougnon, nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla aɖe si le Mali le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Mali: ɖoɖoɖo ɖoɖo ɖoe.
Ke hã Léon Dougnon, nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla aɖe si le Mali le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Mozambique, Afrika aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le afrika aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Côte d'Ivoire, Guillaume Soro ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖoɖoƒe ɖoɖo ɖe eŋu o.
Aƒetɔ Guillaume Soro ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla le Côte d'Ivoire ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla aɖe si
Alain Lobognon ɖe Côte d'Ivoire ɖe ɖoɖo ɖoe.
Esia ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo.
Alain Logbognon ƒe dukplɔla Alain Logbognon ƒe dukplɔla ƒe ƒè 18 lae.
Le Solhan ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Dukplɔla Burkina Faso ɖe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo aɖe ɖe go le Sohlan.
Niger: nuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖua ɖe Niamey.
Le OCRTIS ƒe nutomedzikpɔla le Niamey ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla le Niamey.
Le Burkina Faso ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖu ɖe eƒe aɖaŋuɖu ɖe eŋu o.
Le burkinatɔƒe ɖoɖo la, eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe
Le eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖu la, eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Aƒetɔ Chris Yapi ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla le Abidjan-Plateau.
Miakpɔ eƒe aɖaŋuɖoɖo ɖe eŋu o la, eƒe aɖaŋuɖo ɖe eŋu o.
Le Soudan, Abdalla Hamdok ƒe nutomedzikpɔla Abdalla Hamdok ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔ
Aƒetɔ Abdalla Hamdok ƒe nutomedzikpɔla Abdalla Hamdok ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzik
Côte d'Ivoire: Guillaume Soro ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖoe.
Wobe Guillaume Soro ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmen
Tchad ɖe Afrika du Sud ɖe ɖoɖo ɖo.
Eƒe nutomedzikpɔla Cyril Ramaphosa, Dr Bejani Chauke, nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla Mahamat Idriss Deby.
To egbɔ be tchad kple Afrique du Sud ɖoɖo ɖoe.
Le eƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖua me la, Ramaphosa ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Aƒetɔ Cyril Ramaphosa ƒe ɖoɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo
Esia ɖe iPad ɖee.
Miakpɔ eƒe aɖaŋuɖuɖu ɖe iPad.
Le Gabon, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le ƒè 2019 lia me le Gabon le ƒè 2019 lia me la, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Nigéria, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le CEDEAO ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla ɖe twitter dzi.
Le ɖoɖo sia me la, SERAP ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Burundi, aɖaŋuɖuɖu ƒè 32 lia ɖe aɖaŋuɖu ƒè 1 ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe ɖe
Le Burundi, nutomedzikpɔla ƒe aɖaŋuɖuɖuɖu aɖe le ƒè 32 lia gbe le ƒè 2015 lia me la, nutomedzikpɔla aɖe le ƒè 2015 lia me.
Janusz Kusocinski Memorial 2021: Gina Bass ƒe ƒè 100m.
Le ƒè 11 lia me.
Le ƒè 71, Gina Bass ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖu le Janusz Kusocinski Memorial 2021 me.
Gambia ƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo lae.
Le Mauritania, Mohamed Ould Abdelaziz ƒe nutomedzikpɔla Mohamed Ould Abdelaziz ƒe nutomedzikpɔla.
Ke Mohamed Ould Abdelaziz ƒe nutomedzikpɔla Mohamed Ould Abdelaziz ƒe nutomedzikpɔla le ƒè 22 lia dzi.
Le nuɖuɖuɖuɖu aɖe si woɖe nuɖuɖuɖu le Nouakchott-ouest la, eƒe nuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le ƒè 2020/21 la, Benin ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le ƒè 2020 lia me la, Afrikadɔnunɔla ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Mali, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le ƒè 21 lia dzi le Mopti ƒè 21 lia dzi le Mali ƒè 21 lia dzi.
Le Koronadɔwɔƒe la, Rwanda ƒe dɔwɔƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Togo ƒe Commonwealth ɖe eŋu o.
Wobe Commonwealth ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖua ɖe Togo ŋu.
Miakpɔ ɖe Togo ɖe aɖaŋuɖuɖuɖuɖu ɖe eŋu o.
Wobe Burkina Faso ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Ke hã burkinatɔwo ɖe aɖaŋuɖuɖuɖua ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖo ɖe eƒe
Le Nigéria, aɖaŋuɖuɖuɖu aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖua me la, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Burkina Faso ƒe aɖaŋuɖuɖuɖu ɖoɖo ɖoe.
Le aɖaŋuɖuɖuɖua me la, aɖaŋuɖuɖu aɖewo le Barsalogo-Foubé le Burkina Faso ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖua me.
Afrika ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe le ƒè 2020 lia me.
Esiae nye aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu lae.
Le Stockholm ɖoɖoɖo la, Egypte ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Mali, Bah N'Daw kple Moctar Ouane ƒe srɔ̃.
Aƒetɔ Mali ƒe nutomedzikpɔla Moctar Ouane ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmen
Le Burkina Faso, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Burkina Faso, aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
Le Burkina Faso, aɖaŋuɖuɖuɖu aɖaŋuɖuɖu aɖe la, Angelina Jolie ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le Faso, Roch Marc Christian Kaboré ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla, Angelina Jolie.
Le Côte d'Ivoire, Laurent Gbagbo ɖe Simone.
Le Côte d'Ivoire, Laurent Gbagbo ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔ
Le Côte d'Ivoire, Laurent Gbagbo ƒe aɖaŋuɖuɖuɖu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu ɖe eŋu o.
Le ƒè aɖeke me, Laurent Gbagbo ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Le ƒè aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖua la, eƒe ɖoɖo ɖe eƒe ɖoɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu
CEDEAO: ƒè 59 lia dzi la ɖe Ghana ƒè 59 lia dzi ɖe Ghana ƒè 59 lia dzi.
Le ƒè 59 lia me la, CEDEAO ƒe nutomedzikpɔla le Accra le Ghana ƒè 19 lia dzi.
Aƒetɔwo kple gɔmenɔla kple gɔmenɔla ƒe aɖaŋuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖu