Le Côte d'Ivoire: Ahmed le alcool dzi le Côte d'Ivoire kple Côte d'Ivoire kple Côte d'Ivoire kple Côte d'Ivoire kple Côte d'Ivoire kple Côte d'Ivoire kple Côte d'Ivoire.
Ke hã ɖe ahmed le Côte d'Ivoire le Côte d'Ivoire.
Mastodonte kpɔ N'zi River Lodge kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea.
Rɔsha aɖe si wogblɔ le nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla 5
Le Republique Démocratique du Congo, miliɔn ɖe amewo kple amewo tsitretsi kple amewo tsitre le Kisangani le Kisangani le dua me.
Ke hã aɖaŋuɖoɖo ɖe esia.
Mali: nyanyanana siwo ɖe dɔwɔlawo menye nutomedzikpɔlawo menye nutomedzikpɔlawo menye nutomedzikpɔlawo menye nutomedzikpɔlawo menye nutomedzikpɔlawo menye nutomedzikpɔlawo menye nutomedzikp
Le anyɔnyɔ 23 lia dzi le Mali le anyɔnyɔ 23 lia dzi le anyɔnyɔ 2021 lia me.
Ke hã dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutom
Afrika du sud: nyɔnuwo kple nyɔnuwo le ƒè 2021 me.
Kriminalitɔ le Afrika du sud le afrika du sud.
Le anyɔnyɔ kple anyɔnyɔ kple anyɔnyɔ me la, nyɔnuwo kple anyɔnyɔ 60 lia me.
Le Côte d'Ivoire ƒè 3 aɖewo gbɔ le dua me le nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla
Le Côte d'Ivoire dukplɔlawo ɖe ame sia me le dua me le Man le Côte d'Ivoire me.
Esia nye nutomedzikpɔla 3 lae.
Burkina Faso ƒe nyakakadɔwɔlawo le ebola me.
Burkina Faso be yaʋaladzikpɔla aɖe si le Côte d'Ivoire le ɖoɖo me la be yaʋaladzikpɔla le Côte d'Ivoire lae.
Elim Mondial Feminin U20 2022: Benin, Senegal, Nigeria, Benin, Senegal, Nigeria.
Le Benin kple Niger kple Mozambique kple Eswatini kple Mozambique kple Mozambique kple Eswatini le anyɔnyɔ 24 lia dzi.
Senegal: Dakar kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo
Diamaguène, Keur Massar, Thiaroye kple Thiaroye le Dakar.
Republika Dzimbalẽ: dɔwɔƒe sia le dɔwɔƒe siwo le dɔwɔƒe sia me.
Le RDC, le anyɔnyɔ 7 lia dzi le anyɔnyɔ 7 lia dzi le anyɔnyɔ 7 lia dzi le anyɔnyɔ 7 lia dzi le senate le anyɔnyɔ 7 lia dzi le anyɔnyɔ 7 lia dzi le anyɔnyɔ 7 lia dzi le anyɔnyɔ 7 lia d
Ebola le Burkina Faso.
Wobe Burkina Faso be yeaɖe Ebola le dua me lae.
Esia nye Côte d'Ivoire.
Tené Birahima Ouattara le Côte d'Ivoire.
Tené Birahima Ouattara le Côte d'Ivoire le anyɔnyɔ 2 lia gbe le Frãse.
Le Rwanda ɖe Belgikpɔla ɖe dukɔtatɔwo na Belgikpɔla ɖe dukɔtatɔwo ɖe dukɔtatɔwo ɖe dukɔtatɔwo ɖe dukɔtatɔwo ɖe dukɔtatɔwo ɖe dukɔtatɔwo ɖe dukɔtatɔwo ɖe dukɔtatɔwo.
Le Belgique dukplɔla Paul Rusesabagina le Rwanda la, Vincent Lurquin le Belgique kple Belgique.
Paul Rusesabagina le film "Hotel Rwanda" le film "Hotel Rwanda" le film "Hotel Rwanda" le film "Hotel Rwanda" le film "Hotel Rwanda" le film "Hotel Rwanda" le film "Hotel Rwanda" le Rwanda
CAN 2021 €“ Match Sierra Leone vs Benin: CAF ɖe Benin dzi.
Le anyɔnyɔ 2021 lia me la, Sierra Leone kple Benin kple Sierra Leone kple Benin megbe.
Ke hã Benin ɖe TAS dzi be yaʋala kple Sierra Leone kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔ
Ke hã CAF ɖe Benin na Benin.
Togo ɖe frã miliar miliar 27,5.
Miliar miliar 27,5 le dunyagblɔlawo kple koronadɔ kple koronadɔ le dunyagblɔlawo kple koronadɔwɔƒe le dunyagblɔlawo kple koronadɔ le dunyagblɔlawo kple koronadɔ kple koronadɔ kple koronad
Togo: Faure Gnassingbe be yeƒe dɔwɔƒe le ƒè 2021-2022 me.
Faure Gnassingbe be yeagbalẽ le koronadɔ le Togo kple koronadɔwɔƒe sia me la, dukplɔla Faure Gnassingbe be yeagbalẽ be yeagbalẽ le koronadɔ lae.
Esia nye be woakpɔ amewo le ame sia me la me.
Benin, Togo kple Côte d'Ivoire le Burkina Faso.
Burkina dukɔtatɔwo be benin, togo kple cote d'ivoire dzi be woate ŋu ɖe ame siwo le Benin, Togo kple Cote d'Ivoire.
Le Burkina nutomedzikpɔla sia be nutomedzikpɔla sia ɖe ame siwo le ame siwo le ame siwo le ame siwo me.
Nigeria: dziɖuɖu 15 le dua me.
Le Kaduna dukplɔla gɔmenɔla Joseph Hayab be yeaɖe nya sia me le anyɔnyɔ 15 lia gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔm
Togo kple koronadɔ dɔwɔlawo le koronadɔ: dɔwɔƒe 200 000.
Togo ɖe Chinovac sinovac le koronadɔ le koronadɔ le koronadɔ le koronadɔ le koronadɔ le koronadɔ le koronadɔ le koronadɔ le koronadɔ le koronadɔ le koronadɔ le koronadɔ le koronadɔ
Ke hã Tchad ɖe amewo ƒè 600 le dua me.
Ke hã Tchad ɖe amewo 600 le Burkina, Mali kple Niger kple Burkina kple Niger.
Afrika du Sud: miliɔn 10.000 dzi le ƒè 2 lia me.
Nyanyanana sia me le Afrika du Sud le Afrika du Sud kple ame 10 000 le Afrika du Sud kple ame 10 000 le Afrika du Sud kple ame 10 000 le Afrika du Sud kple ame 10 000 le Afrika du Sud kple ame 10 0
RDC: dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla la, nutomedzikpɔla ɖe dukplɔla me la, nutomedzikpɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔlawo
Le RDC le anyɔnyɔ 20 lia dzi le anyɔnyɔ 20 lia dzi le anyɔnyɔ 20 lia dzi le anyɔnyɔ 20 lia dzi le anyɔnyɔ 20 lia dzi le anyɔnyɔ 20 lia dzi le anyɔnyɔ 20 lia dzi le anyɔnyɔ 20
Le nyanyanana siwo nya sia megbe o.
Wobe Côte d'Ivoire kple Ghana kple Côte d'Ivoire kple Ghana kple China.
Ke hã China kple China.
Ke hã Asiatɔwo kple Occident kple Afrika megbe o.
Moa le dua me le dudɔnunɔlawo le dua me.
Côte d'Ivoire €“ Frã 39 500 000 le Marcory: kpovitɔwo dzi.
Le nyanyanana siwo dzi la, police ƒe nyanyanana ɖe ame siwo le anyɔnyɔ 16 lia dzi le Marcory, zone 4 lia me.
Ke hã aɖewo siwo ɖe go le yaʋala kple yaʋalawo le yaʋalawo le yaʋalawo le yaʋalawo le yaʋalawo le yaʋalawo le yaʋalawo le yaʋalawo kple yaʋalawo le yaʋalawo le yaʋalawo me.
Rɔsha: mɔzɔzɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Staff Benda Bilili be yewoate ŋu le ƒè 10 lae.
Sierra Leone be miele nigeria kple Benin kple Nigeria kple Benin.
Babadi Kamara be Leone Stars kple Sierra Leone kple Algerie kple Sierra Leone kple Algerie.
Le Kosyam: Roch Kaboré kple OHADA nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla k
Emmanuel Sibidi Darankoum le Kosyam le dɔwɔƒea me la, eƒe nutomedzikpɔla Emmanuel Sibidi Darankoum le Kosyam le dɔwɔƒea me.
Le ame sia me le Afrika la, dɔwɔƒea le Afrika.
Nigeria le nyanyanana sia me la, nyɔnuwo kple nyɔnuwo me.
Nigeriadɔwɔlawo le sud-est le nigeria megbe le dua me lae.
Ke hã nya sia me la, Togo ɖe dɔwɔƒea me le eƒe dɔwɔƒea me.
Le Togo dukɔnunɔla kple dukɔnunɔlawo le ɖoɖo sia me le dua me le dua me kple dukɔnunɔlawo kple dukɔnunɔlawo kple dukɔnunɔlawo kple dukɔnunɔlawo kple dukɔnunɔlawo kple dukɔnunɔlawo l
Ke hã aɖewo 12 le amewo me.
Sierra Leone: nyanyanana kple kpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔk
Nyanyanana Save The Children ƒe nyanyanana le Sierre Leone le ƒè 2016 lia me la, ame siwo ɖeviwo kple amewo megbe o.
Esia nye "Tap to me".
Ouganda: 54 organisations suspended.
Ke hã Ougandadɔwɔla be yewoawɔ ɖe ame siwo ɖe dɔwɔƒe, dɔwɔƒe kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla
Le Kinshasa nya sia me la, ɖoɖo siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe
Acaj le Kinshasa le dɔwɔƒe sia me le Kinshasa le dɔwɔƒea me.
Ke hã 150 le ƒè siwo me kple ame siwo ɖeviwo me kple ame siwo ɖeviwo kple ame siwo ɖeviwo kple ame siwo ɖeviwo kple ame siwo ɖeviwo kple ame siwo ɖeviwo kple ame siwo ɖeviwo kple ame siwo
Ke hã ame 9,000 le dua me.
Esia nye nutomedzikpɔla 1,500.
Madagascar: ame sia me le dua me.
Dukplɔla Andry Rajoelina ƒe nutomedzikpɔla le dua me.
Mines kple ressources strategiques Brice Randrianasolo ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔ
Burkina Faso: Gorgadji dziɖuɖu sia le nutomedzikpɔla me.
Burkina dukplɔla be yaʋala le gorgadji le gorgadji le Sahel.
Nyanyanana siwo ɖe 80 le ame sia me.
Kameroun: 32 mɔzɔzɔzɔ, 74 mɔzɔzɔzɔ kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo kpl
Kameroundɔwɔƒe aɖewo le anyɔnyɔ 10 lia gbe le anyɔnyɔ 10 lia gbe le anyɔnyɔ 10 lia gbe le anyɔnyɔ 10 lia gbe le anyɔnyɔ 10 lia gbe le anyɔnyɔ 10 lia gbe le anyɔnyɔ 10 lia gbe.
Niger: Choléra ɖe ame 35.
Niger ɖe choléra le anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ me lae.
Ke hã le dua me le anyɔnyɔ 18 lia gbe le anyɔnyɔ 18 lia gbe le anyɔnyɔ 18 lia gbe le anyɔnyɔ 18 lia gbe le anyɔnyɔ 18 lia gbe le anyɔnyɔ 18 lia gbe le anyɔnyɔ 18 lia gbe.
Le CHAN 2022: Benin kple Togo kple amedzikpɔla.
Benin kple Togo le anyɔnyɔ 19 lia dzi le stade de Kegué le Lomé le anyɔnyɔ 19 lia dzi le CHAN 2022 me.
Ke hã le eƒe numekuku 2-0 kple eƒe numekuku 2-0.
Algérie: Zinédine zidane ɖe ame siwo ɖe dɔwɔlawo kple miliɔn 100 000 000 000 000 000 000 000 000 000 000 000 000 000 000 000 000 000 000 000 000 000 000 000 000 000 000 000 000 000.
Wobe yuro miliɔn ene la, zinédine zidane ɖe yuro miliɔn ene le Algérie.
Senegal BAC 2021: nyɔnuwo ƒè 13 lia megbe o.
Le Senegal, aminata kple ramatoulaye kple ramatoulaye ƒè 13 lae.
Côte d'Ivoire: dɔwɔƒea le dɔwɔƒea.
Le nutomedzikpɔla sia me la, polisi ƒe nutomedzikpɔla ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖ
Wobe kg 32,5 kple kannabis aɖe siwo gbɔ.
Kameroun: aɖaŋuɖoɖowɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Kameroundɔwɔla le Bafut le Nord Ouest le dua me le dua me le dua me le dua me le Nord Ouest le dua me le dua me le dua me le dua me le dua me le dua me le dua me le dua me le dua me.
Mali €“ Embuscade le centre du dukplɔla: 11 ŋutɔ kple bɔlƒolawo gbɔ.
Le Mali aɖaŋuɖedzikpɔla ɖe ame siwo le anyɔnyɔ 3 lia gbe le anyɔnyɔ 2 lia gbe le anyɔnyɔ 2 lia gbe le anyɔnyɔ 2 lia gbe le anyɔnyɔ 2 lia gbe le anyɔnyɔ 2 lia gbe.
Ke hã aɖaŋuɖenuwo 11 kple bɔlƒolawo kple bɔlƒolawo kple bɔlƒolawo kple bɔlƒolawo kple bɔlƒolawo kple bɔlƒolawo kple bɔlƒolawo kple bɔlƒolawo kple bɔlƒolawo kple bɔlƒolawo.
Côte d'Ivoire: 49 kaƒomɔ Ebola ƒe nutomedzikpɔlawo le nutomedzikpɔlawo me.
Le anyɔnyɔ 19 lia dzi be ame siwo gbɔ le Guinée le anyɔnyɔ 19 lia gbe.
Buhari: "Mele Nigéria o".
Le nyanyanana siwo le Abuja la, dukplɔla Muhammed Muham kple dukplɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo kple dukplɔl
Le Ouganda la, nyɔnuwo kple minijupe lae.
Le ƒè 2014 lia me la, Ouganda dukplɔla ɖe pornografia le anyɔnyɔ 17 lia dzi.
Nyanyanana sia sia nye nutomedzikpɔla sia nye be woakpɔ mini jupe lae.
Le RDC: dɔyɔnunɔla aɖeke nye be "Bombé" nye dɔyɔnunɔlawo kple dɔyɔyɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Wobe "bombé" kple "shopisho" kple "shopisho" kple "shopisho" kple "shopisho" kple "shopisho" kple "shopisho" kple "shopisho" kple "shopisho" kple "shopisho" kple "shopisho" kple "shopisho"
Le Afrika du sud ƒè 23 000 le Afrika du sud le Gauteng.
Le Gauteng le Afrika du sud le ƒè 2020 kple mars 2021 lia me le anyɔnyɔ 23 lia le ƒè 2021 me.
Côte d'Ivoire: Alassane Ouattara ɖe koronadɔ kple koronadɔ.
Alassane Ouattara nye koronadɔ kple dɔwɔlawo kple nutomedzikpɔla kple dɔwɔlawo me la, dukplɔla Alassane Ouattara kple dɔwɔlawo kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla
Le koronadɔ aɖewo me la, koronadɔ dzidzɔ aɖewo ɖe esia.
Togo: dukplɔla ɖe koronadɔwɔƒe na koronadɔ.
Togodɔwɔla be yeaɖe koronadɔ kple koronadɔ le koronadɔ le koronadɔ kple koronadɔ.
Ke hã nutomedzikpɔlawo be yaʋalawo be yaʋalawo be yaʋalawo be yaʋalawo be yaʋalawo be yaʋalawo be yaʋalawo be yaʋalawo be yaʋalawo be yaʋalawo be yaʋalawo be yaʋalawo be yaʋalawo be y
Le CEMAC le nutomedzikpɔlawo le nutomedzikpɔlawo me la, ame siwo le nutomedzikpɔlawo le nutomedzikpɔlawo le nutomedzikpɔlawo le nutomedzikpɔlawo le nutomedzikpɔlawo le nutomedzikpɔlawo.
Ke hã dukplɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔ
Nyanyanana sia nye nutomedzikpɔlawo le dunyagblɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo.
CAN 2022: Asamoah Gyan be Maroc.
Asamoah Gyan le CAN 2022 lia me eye wogblɔ be yeagblɔ be yeagbalẽ C le CAN 2022 me eye wogblɔ be yeagbalẽ C le CAN 2022 me eye wogblɔ be yeagbalẽ C le CAN 2022 me eye wogblɔ be yeagbalẽ
Le CAN 2022: Samuel Eto'o ɖe Cameroun ɖe dɔwɔƒea.
Kameroun be Burkina Faso, Ethiopie kple Cap Vert.
Ke hã aɖe si le Lions dzidzɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Ke hã Samuel Eto'o kple Eto'o la, megbe o.
Burkina Faso kple Arbinda kple Gorgadji: 58 terroriste hã.
Burkina dukplɔla be ʋɔnuawo 58 aɖewo le amewo kple amewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo kp
Samuel Eto'o be Afrika menye nutomedzikpɔlawo o.
Samuel Eto'o le Tribune Afrique le nutomedzikpɔla Samuel Eto'o le Tribune Afrique le nutomedzikpɔla la, eƒe nutomedzikpɔla le Qatar legacy le ƒè 2020 me.
Paul Biya be "Idriss Déby Itno nye dukplɔla le Tchad".
Le Cameroun dukplɔla Paul Biya be yemegbe le Tchad dukplɔla Idriss Deby Itno le anyɔnyɔ 2016 lia me le anyɔnyɔ 2017 lia me.
Esia nye nutomedzikpɔlawo le CEMAC kple visioconference kple visioconference.
Nigeria: ƒè 7 kple Shell le dua me.
Ke hã aɖewo ɖe Shell le Nigeria ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlaw
Kongodɔwɔlawo ɖe rumba le UNESCO me.
Ke hã Kongo rumba le UNESCO le Kinshasa le Kinshasa le Republique D.
Mali: ƒè ɣleti ɣleti la, Assimi Goita be yeagblɔ le dua me.
Mali le anyɔnyɔ 18 lia dzi le anyɔnyɔ 18 lia dzi le anyɔnyɔ 18 lia dzi le anyɔnyɔ 18 lia dzi le anyɔnyɔ 18 lia dzi le anyɔnyɔ 18 lia dzi le anyɔnyɔ 18 lia dzi.
Assimi Goita kple eƒe dɔwɔlawo kple eƒe dɔwɔlawo kple eƒe dɔwɔlawo kple eƒe dɔwɔlawo kple eƒe dɔwɔlawo kple eƒe dɔwɔlawo kple eƒe dɔwɔlawo kple eƒe dɔwɔlawo kple eƒe dɔwɔla
Le anyɔnyɔ 18 lia dzi le anyɔnyɔ 18 lia gbe la, Assimi Goita ɖe eƒe nyanyanana kple eƒe nyanyanana kple eƒe nyanyanana kple eƒe nyanyanana kple eƒe nyanyanana lae.
Senegal: ƒè 32 Nigerianɔwo le dakar.
Nigeriadɔwɔlawo kple nigeriadɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Egypte: 12 islamistɔwo ƒè esi Rabaa ƒè 12 lae.
Musulmanɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Tchad: nutomedzikpɔla aɖe si wonye nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple n
Ke hã dukplɔla le Tchadi le mardi lia me la, dukplɔla ƒe nutomedzikpɔlawo kple dukplɔlawo kple dukplɔlawo kple dukplɔlawo kple dukplɔlawo kple dukplɔlawo kple dukplɔlawo kple dukplɔlawo
Esia nye Goukouni Weddeye nye nutomedzikpɔla Goukouni Weddeye.
Haroun Kabadi kple nutomedzikpɔla Haroun Kabadi ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔ
Le anyɔnyɔ 13 lia gbe le anyɔnyɔ 13 lia gbe le anyɔnyɔ 13 lia gbe le anyɔnyɔ 13 lia gbe le anyɔnyɔ 13 lia gbe le anyɔnyɔ 13 lia gbe le anyɔnyɔ 13 lia gbe le anyɔnyɔ 13 lia gbe.
CAN 2022: Côte d'Ivoire ɖe Algerie.
Kote d'Ivoire bɔlƒola Patrice Beaumelle ɖe CAN 2022 le Yaoundé le Yaoundé le Cameroun kple Cameroun.
Marburg kple ebola kple marburg kple ebola.
Ke hã koronadɔ mele koronadɔ megbe la, Togo be woate ŋu le koronadɔ aɖewo me o.
Le nu sia me la, dɔwɔlawo be woakpɔ dɔwɔlawo gbɔ be woakpɔ dɔwɔlawo gbɔ le dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo me.
Le Côte d'Ivoire la, OMS ɖe ame sia me kple ame 9 kple ebola.
Le Côte d'Ivoire ƒe nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla 9 le Côte d'Ivoire kple nutomedzikpɔla 9 le Abidjan kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla
Moufid Mouhamed le AS FAR kple Buffles du Borgou.
AS FAR be woakpɔ Buffles du Borgou le anyɔnyɔ le anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ me.
Le CAN 2022 lia me la, CAN 2022 le nutomedzikpɔlawo siwo le nutomedzikpɔlawo le nutomedzikpɔlawo le nutomedzikpɔlawo le nutomedzikpɔlawo le nutomedzikpɔlawo le nutomedzikpɔlawo le nutomedzikp
Ke hã le yaoundé megbe la, CAF ɖe ame siwo gbɔ be yaoundé le dua me la, CAF gbɔ be yaoundé ɖe ame siwo gbɔ be yaoundé le dua me la, CAF be yaoundé ɖe ame siwo gbɔ be yaoundé le dua me.
Burkina Faso: nyanyanana Thomas Sankara nye nutomedzikpɔla dzi.
Wobe Thomas Sankara ƒe nutomedzikpɔla hã le nutomedzikpɔla me.
Nyakakadɔwɔla le Ouagadougou dzi be ame siwo gbɔ be ame siwo gbɔ be ame siwo gbɔ le ame siwo gbɔ le ame siwo gbɔ le ame siwo gbɔ le ame siwo gbɔ le ame siwo gbɔ le ame siwo gbɔ le ame siwo
Koupe d'Afrique le CAN le ƒè 2022 lia me.
Ke hã Afrika football kple CAN Cameroun le ƒè 2022 lia me.
Ke hã siwo nye ame siwo nye ame siwo nye ame siwo le ame siwo le ame siwo le ame siwo le ame siwo le ame siwo le ame siwo le ame siwo le ame siwo le ame siwo le ame siwo le ame siwo le ame siwo le
Togo be miliar miliar 25.
Miliar miliar 25.
Burkina Faso: Pascal Zaïda gbɔ le dɔwɔƒea.
Nutomedzikpɔla gɔmenɔla Pascal Zaïda ƒe nyanyanana gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla
Le CAN 2022: miaƒe dɔwɔƒe sia me la, miaƒe dɔwɔƒe siwo le dɔwɔƒe le dɔwɔƒe le dɔwɔƒe le dɔwɔƒe le dɔwɔƒe le dɔwɔƒe le dɔwɔƒe le dɔwɔƒe le dɔwɔƒe le dɔwɔƒe.
Ke hã CAN 2022 le yaoundé le Yaoundé le Cameroun le gmt 18 lia gbe.
Ke hã la, ame 24 kple ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame si
Wobe miaƒe dɔwɔƒe sia me la, miaƒe dɔwɔƒe sia me.
Burkina Faso: OSC nye nutomedzikpɔla kple Pascal Zaida.
Marcel Tankoano be yeagblɔ be yeagblɔ le dunyagblɔlawo kple dunyagblɔlawo kple dunyagblɔlawo kple dunyagblɔlawo kple dunyagblɔlawo kple dunyagblɔlawo kple dunyagblɔlawo kple dunyagblɔlawo l
Rɔsha: trɔ Chinɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Ke hã Chinatɔwo aɖe si wowɔ le Ituri le nutomedzikpɔla me le RDC le nutomedzikpɔla me le dua me la, wogblɔ le nutomedzikpɔlawo le nutomedzikpɔlawo le nutomedzikpɔlawo me.
Malawi kple SADC: nutomedzikpɔlawo nye nutomedzikpɔlawo.
Le Lilongwe le Lilongwe le malawitɔwo le dukɔtatɔwo me la, amedzikpɔlawo le Afrika australia le dukɔtatɔwo me la, amedzikpɔlawo kple amedzikpɔlawo kple amedzikpɔlawo kple amedzikpɔlawo ƒe
Ke hã Ouganda ɖe afghanɔwo 2000.
Esther Anyakun be Ouganda ɖe afghanɔwo 2000 le dua me.
Mali: dzihadɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Le anyɔnyɔ miliɔn miliɔn miliɔn ɖe Labbézanga le Niger le anyɔnyɔ 8 lia dzi le anyɔnyɔ 8 lia gbe le anyɔnyɔ 8 lia gbe le anyɔnyɔ 8 lia gbe le anyɔnyɔ 8 lia gbe le anyɔnyɔ 8 lia gbe
Le Côte d'Ivoire: nyɔnu siwo nyɔnu aɖewo le sud le dua me.
Le Côte d'ivoire be ame siwo nya sia me le grand Bassam kple grand Bassam kple grand Bassam.
Wobe Libya la, Amerika ɖe Rabat.
Le anyɔnyɔ 16 lia dzi, Maroc dukplɔla Richard Norland kple Amerikadɔwɔla kple Amerikadɔwɔla kple Amerikadɔwɔla kple Amerikadɔwɔla kple Amerikadɔwɔla kple Amerikadɔwɔla kple Amerikadɔw
Burkina Faso: terroristɔwo aɖewo ɖe ame sia me lae.
Le anyɔnyɔ 9 kple 16 lia dzi le anyɔnyɔ 9 lia dzi le anyɔnyɔ 9 lia dzi le anyɔnyɔ 9 lia dzi le anyɔnyɔ 9 lia dzi le anyɔnyɔ 9 lia dzi kple anyɔnyɔ 16 lia dzi.
Ali Bongo kple Gabonadɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Le Gabon dukplɔla Ali Bongo be yeagblɔ be yaʋaladzikpɔla le ƒè 2020 lia me la, eƒe dukplɔla le ƒè 2020 lia me le ƒè 2020 lia me le ƒè 2020 lia me le ƒè 2020 lia me.
Le nyanyanana sia me la, dukplɔla gɔmenɔla le Gabon be woakpɔ koronadɔ le gabon la be woakpɔ dɔwɔƒea ɖe nutomedzikpɔla kple koronadɔ kple koronadɔ kple koronadɔ gɔmenɔla kple koronad
Le Nigeria: Buhari kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo
Nigeria president Muhammadu Buhari kple dukɔtatɔwo le anyɔnyɔ 30 lia dzi.
Ke hã nya sia me la, edzi be nyanyanana le Nigeria me.
Niger: ame 37 kple Mali.
Le darey daye le darey daye le darey daye le darey daye le darey daye kple Mali kple dua me.
Le Ghana: dɔwɔla ɖe nyɔnuwo 3 kple nyɔnuwo 3 kple nyɔnuwo 3 kple nyɔnuwo 3 kple nyɔnuwo 3 kple nyɔnuwo 3 kple nyɔnuwo 3 kple nyɔnuwo 3 kple nyɔnuwo 3 kple nyɔnuwo 3 kple nyɔnuwo 3 kple
Koronadɔ kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla
Le yaʋala sia me kple yaʋalawo le yaʋalawo me le yaʋalawo le yaʋalawo le yaʋalawo le yaʋalawo me.
Ke hã BECEAO ɖe dɔwɔƒe siwo le dɔwɔƒea me la, amewo ɖe dɔwɔƒeawo le dɔwɔƒea me.
Le Afrika dukɔnunɔla le Afrika dukɔnunɔla le Afrika dukɔnunɔla la, BCEAO be woakpɔ ame siwo ɖe dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔ
Kameroun: Paul Biya ɖe Suisse le Suisse.
Kameroun dukplɔla Paul Biya ɖe Yaoundé le Suisse le ƒè 36 lia me.
Le CHAN 2022: Benin kple Togo kple amedzikpɔla.
Benin kple Togo le anyɔnyɔ 2022 lia me.
Ke hã 23 bɔlƒolawo hã.
Le Algérie: dɔwɔƒeawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo.
Abdelmadjid Tebboune be dinar miliɔn miliɔn (7400 dolar US) ƒe dɔlar miliɔn 7400.
Maroc: nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔlawo.
Le Maroc kple ame sia me la, dɔwɔƒeawo ƒe dɔwɔƒeawo ƒe dɔwɔƒeawo ƒe dɔwɔƒeawo ƒe dɔwɔƒeawo ƒe dɔwɔƒeawo ƒe dɔwɔƒeawo ƒe dɔwɔƒeawo ƒe dɔwɔƒeawo ƒe dɔwɔƒeawo ƒe
Ke hã le dua me la, nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlaw
Senegal €“ Baccalauréat 2021: ame 100 kple ame 100.
Ke hã 108 aɖewo hã ɖe dɔwɔƒea le ƒè 2021 me.
Mali: aɖaŋuɖoɖowɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Le anyɔnyɔ 15 lia dzi le Mali le anyɔnyɔ 15 lia dzi le anyɔnyɔ 15 lia dzi le anyɔnyɔ 15 lia dzi le anyɔnyɔ 15 lia dzi le anyɔnyɔ 15 lia dzi le anyɔnyɔ 15 lia dzi.
Mali: aɖaŋuɖoɖowɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Le anyɔnyɔ 15 lia dzi le Mali le anyɔnyɔ 15 lia dzi le anyɔnyɔ 15 lia dzi le anyɔnyɔ 15 lia dzi le anyɔnyɔ 15 lia dzi le anyɔnyɔ 15 lia dzi le anyɔnyɔ 15 lia dzi.
Togo kple Senegal kple Namibia.
Togo be ame siwo ɖe ame siwo le Qatar kple Qatar ƒè 2022 lia me.
Edgar Lungu be yeƒe dukɔnunɔla Edgar Lungu be yeƒe dukɔnunɔla be yeƒe dukɔnunɔla be yeƒe dukɔnunɔla be yeƒe dukɔnunɔla be yeƒe dukɔnunɔla be yeƒe dukɔnunɔla be yeƒe dukɔnunɔla
Le Zambia, dukplɔla Edgar Lungu be yeagbalẽ Hakainde Hichilema ƒe dukplɔla kple eƒe dukplɔla kple eƒe dukplɔla kple eƒe dukplɔla kple eƒe dukplɔla kple eƒe dukplɔla kple eƒe dukplɔla
Côte d'Ivoire: dɔwɔlawo na ebola me.
Nutomedzikpɔla kple OMS, UNICEF, Banque Mondiale, la Croix Rouge ƒe nutomedzikpɔla le ebola.
Ke hã le dua me le dua me.
Wobe Beninɔwo le koronadɔwɔƒe sia me le koronadɔwɔƒe na koronadɔwɔƒe na koronadɔwɔƒe na koronadɔwɔƒe na koronadɔwɔƒe na koronadɔwɔƒe na koronadɔwɔƒe na koronadɔwɔƒe.
Nutomedzikpɔla be Beninɔwo be woatsɔ koronadɔ kple koronadɔ le koronadɔ le koronadɔ le koronadɔ le koronadɔ le koronadɔ le koronadɔ le koronadɔ le koronadɔ le koronadɔ le koronadɔ.
Le ORTB le anyɔnyɔ 15 lia gbe le anyɔnyɔ 15 lia gbe la, Benjamin Hounkpatin be woakpɔ koronadɔ le anyɔnyɔ 15 lia gbe le anyɔnyɔ 15 lia gbe.
Ke hã la, dukplɔla be "vaccino sceptics" le yaʋala me la, dukplɔla be "vaccino sceptics" le yaʋala me la, dukplɔla be "vaccino sceptics" le yaʋala me.
Koronadɔ le Nigeria: Muhammadu Buhari ɖe koronadɔ.
Nigeria dukplɔla Muhammadu Buhari ɖe koronadɔ kple koronadɔ le Londres la me.
Madagascar: dukplɔla Andry Rajoelina nye nutomedzikpɔla Andry Rajoelina.
Malgache Andry Rajoelina be yeaɖe dukplɔla yeyewo le anyɔnyɔ 9 lia dzi eye wogblɔ be yeanyɔnyɔ 10 lia dzi le anyɔnyɔ 9 lia dzi le anyɔnyɔ 9 lia dzi le anyɔnyɔ 9 lia dzi.
Ke hã nutomedzikpɔla Christian Ntsay ƒè 60 la gbɔ kple dukplɔla 22 lae.
Ke hã Algerie la, Maroc kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔlawo.
Wobe woƒe dɔwɔlawo dzi le dɔwɔƒea me le dɔwɔƒea me le dɔwɔƒea me le dɔwɔƒea me le dɔwɔƒea me le dɔwɔƒea me le dɔwɔƒea me le dɔwɔƒea me le dɔwɔƒea me le dɔwɔƒea me.
Afrika du Sud: Jacob Zuma ɖe dɔwɔlawo me.
Le Sud Afrika dukplɔla Jacob Zuma le anyɔnyɔ 6 lia gbe le anyɔnyɔ 6 lia gbe le anyɔnyɔ 6 lia gbe le anyɔnyɔ 6 lia gbe le anyɔnyɔ 6 lia gbe le anyɔnyɔ 6 lia gbe.
Tchad: Saleh Kebzabo nye nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla.
Saleh Kebzabo be nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔ
Le Zambie dukɔtatɔ Edgar Lungu be yeƒe dukplɔla gbɔ be yeƒe dukplɔla Edgar Lungu be yeƒe dukplɔla be yeƒe dukplɔla be yeƒe dukplɔla be yeƒe dukplɔla be yeƒe dukplɔla be yeƒe dukplɔ
Le Zambia dukplɔla Edgar Lungu be yeƒe dukplɔlawo ƒe dukplɔla la be yeƒe dukplɔlawo ƒe dukplɔlawo ƒe dukplɔlawo ƒe dukplɔlawo ƒe dukplɔlawo ƒe dukplɔlawo ƒe dukplɔlawo ƒe dukplɔl
Le Côte d'Ivoire ƒe dɔwɔƒe le ebola me la, Côte d'Ivoire ƒe dɔwɔƒe le ebola.
Esia nye ebola le Côte d'Ivoire le ƒè 30 lia me.
Esia nye Guinée ƒè 18 lae.
Nigeria €“ Nyanyanana kple musulmanɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ kple musulmanɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Ame 22 kple musulmanɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Rɔsha: nutomedzikpɔla gbɔ le Ituri.
Kongodɔdzikpɔla Joël Musavuli ƒe nyanyanana le anyɔnyɔ kple anyɔnyɔ sia me le Ituri me.
Koronadɔ: Senegal ƒe nutomedzikpɔla 70 000.
Le Senegal le koronadɔ ƒe dɔwɔƒea ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla
LDC: ESAE FC vs Nouadhibou, Tengueth vs ASEC Mimosa, ESAE FC vs Nouadhibou, Tengueth vs ASEC Mimosa.
Ke hã le Coupe des Confederations le Afrika la, CAF ɖe dukɔnunɔla dzi le dukɔnunɔla dzi le dukɔnunɔla le dukɔnunɔla le dukɔnunɔla le dukɔnunɔla le dukɔnunɔla le dukɔnunɔla le dukɔ
CAF: Buffles FC vs ASFAR le Coupe de le Coupe de le Coupe de le Coupe de le Coupe de le Coupe de le Coupe de le Coupe de le Coupe de le Coupe de le Coupe de le Coupe de le Coupe de le Coupe
Le Afrika football kple Afrika dukɔtatɔwo ƒe dɔwɔƒe le CAF le ƒè 2019 lia me.
Le Benin, Buffles du Borgou kple Maroc kple ASFAR.
Togo: Eperviers ƒe nutomedzikpɔla Emmanuel Adebayor ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe n
Emmanuel Sheyi Adebayor ƒe dɔwɔƒea le dua me.
Le facobook la, eƒe nyanyanana Hajia Adébayor le facobook la, eƒe nyanyanana Hajia Adébayor.
Sahara: Afrikadɔwɔƒe aɖewo kple anyɔnyɔ 4 le tunisie.
Afrikadɔwɔlawo aɖewo kple anyɔnyɔ 4 le Sahara le Tunisie.
Le Burkina Faso si Pascal Zaïda dzi le Burkina Faso be woakpɔ nya sia me.
Eddie Komboïgo be yeaɖe Pascal Zaïda kple nyanyanana ɖeka kple nyanyanana ɖeka kple nyanyanana kple nyanyanana kple nyanyanana kple nyanyanana kple nyanyanana kple nyanyanana kple nyanyanana.
Burkina Faso nye nutomedzikpɔla siwo ɖe nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzik
Ke hã nutomedzikpɔla Pascal Zaida ƒe nutomedzikpɔla megbe o.
Ke hã BAC ƒe nyanyanana si wogblɔ le anyɔnyɔ 9 lia gbe la, eƒe nutomedzikpɔla le anyɔnyɔ 9 lia gbe la, eƒe nutomedzikpɔla le anyɔnyɔ 9 lia gbe le anyɔnyɔ 9 lia gbe.
Le Cameroun: Rebecca Enongchong ɖe dɔwɔƒe sia me la, eƒe nutomedzikpɔla Rebecca Enongchong ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe.
Rebecca Enongchong le anyɔnyɔ 13 lia gbe le anyɔnyɔ 13 lia gbe.
Kameroundɔwɔla aɖe si woɖe dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒ
Algérie: dɔwɔƒe siwo kple nutomedzikpɔlawo le nutomedzikpɔlawo le nutomedzikpɔlawo le nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔl
Le Algérie, dɔwɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzi
Frãse kple Ethiopie be yewoakpɔ ɖoɖo kple Ethiopie.
Ke hã Paris ɖe Addis Abeba kple Addis Abeba le tigré kple Tigré kple dua me.
Nigeria: Muhammadu Buhari le Londres le Londres la, Muhammadu Buhari ɖe Abuja le anyɔnyɔ dzi.
Muhammadu Buhari le Londres kple Londres la, Nigeria dukplɔla Muhammadu Buhari ɖe Abuja kple Nigeria dzi.
Egypte: 13 djihadistɔwo gbɔ le Sinai le dua me.
Ke hã aɖaŋuɖenuwo aɖe le Sinai le egypte le ƒè 2015 lia me la, aɖaŋuɖenuwo gbɔ be amewo ɖe amewo me le ƒè 2015 lia me le ƒè 2015 lia me.
Togodɔwɔlawo nye burkinadɔwɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo na Burkinadɔwɔlawo.
Mahamadou Bongouanou kple Burkinabe Mahamadou Bongouanou kple Burkinabe Mahamadou Bongouanou kple Burkinabe Mahamadou Bongouanou kple Burkinabe kple Burkinabe.
RDC: Indianɔwo ɖe Kinshasa le Kinshasa le Kinshasa le Kinshasa le Kinshasa me.
Esia nye Indo-Pakistanɔwo kple Pakistanɔwo le Kinshasa le Kinshasa kple Kinshasa me lae.
RCA: Faustin Touadera be yeƒe dɔwɔlawo le mathématiki le nutomedzikpɔlawo.
Le Centrafrika dukplɔla Faustin Archange Touadera le anyɔnyɔ 12 lia dzi le anyɔnyɔ 12 lia dzi le anyɔnyɔ 12 lia dzi le anyɔnyɔ 12 lia dzi le anyɔnyɔ 12 lia dzi le anyɔnyɔ 12 lia dzi
Brice Yambiyo le Bangui dukɔnunɔla gbɔ le nutomedzikpɔla me.
Le CAN 2022: dɔwɔƒeawo siwo le dɔwɔƒeawo me.
Le anyɔnyɔ 17 lia dzi le Yaoundé le Cameroun.
Wobe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame.
CAF: nyanyanana le CAN 2022.
Le ƒè 2022 me la, Afrika football be yaʋaladzidzɔ kple yaʋaladzidzɔ kple yaʋaladzidzɔ kple yaʋaladzidzɔ kple yaʋaladzidzɔ kple yaʋaladzidzɔ kple yaʋaladzidzɔ kple yaʋaladzidzɔ kple
Burkina Faso: ƒè 21 na Mali kple teƒea.
Le Burkina ƒè 21 le gbɔgbɔ kple ame 14 le gbɔgbɔ kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo
Niger: nutomedzikpɔla le anyɔnyɔ 12 lia gbe le anyɔnyɔ 12 lia gbe.
Le Niger le anyɔnyɔ 12 lia dzi le anyɔnyɔ 12 lia dzi le anyɔnyɔ 12 lia dzi le anyɔnyɔ 12 lia dzi le anyɔnyɔ 12 lia dzi le anyɔnyɔ 12 lia dzi le anyɔnyɔ 12 lia dzi.
Madagascar: Andry Rajoelina ɖe dukplɔlawo ɖe dukplɔlawo dzi.
Dukplɔla Andry Rajoelina be yeakpɔ dɔwɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla
Ke hã nutomedzikpɔlawo ɖe dukplɔlawo gbɔ.
Nigeria: dukplɔla Shehu Shagari.
Hadiza Shagari le Nigeria dukplɔla Shehu Shagari ƒe dɔwɔƒea le koronadɔ le koronadɔ le koronadɔ kple koronadɔ kple koronadɔ.
Hugues Fabrice Zango ɖe dukɔtatɔ Roch Kaboré.
Dukplɔla Roch Marc Christiin Kaboré ɖe go le Tokyo le ƒè 2016 lia me Hugues Fabrice Zan.
Togo €“ Turkie: Erdogan kple Faure Gnassingbe le dua me.
Le Togo dukplɔla Faure Essozimna Gnassingbé ɖe televiziɔ̃ kple Recep Tayyip Erdogan kple Recep Tayyip Erdogan.
Afrika be amerikadɔwɔlawo kple amerikadɔwɔlawo kple amerikadɔwɔlawo kple amerikadɔwɔlawo kple amerikadɔwɔlawo kple amerikadɔwɔlawo kple amerikadɔwɔlawo kple amerikadɔwɔlawo.
Amerikadɔwɔlawo kple amerikadɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Burkina faso: ame siwo wɔwɔ 17 le Sahel.
Volonteires por le defense de le patrie (VDP) le Gorgadji le Sahel me.
Le Côte d'Ivoire: "Abidjan nye dzidzɔ kple dziɖuɖua", Gbagbo be "Abidjan nye dzidzɔ kple dziɖuɖua".
Le ƒè 10 la, Laurent Gbagbo be Côte d'Ivoire ƒè 10 lia me la, gbagbo be Abidjan kple Abidjan ƒè dzi.
FIFA: senegal le afrika le afrika, benin kpɔ.
FIFA be yeƒe anyɔnyɔ 12 lia gbe le anyɔnyɔ 12 lia gbe le anyɔnyɔ 12 lia gbe.
Le Afrika me la, Sénégal nye nutomedzikpɔla.
Ke hã Benin kpɔ trɔ tsitre kple ame 18 le dua me.
Ke hã Zambia ɖe dukplɔla le krisi me.
Le Zambia le anyɔnyɔ 12 lia gbe le anyɔnyɔ 12 lia gbe le anyɔnyɔ 12 lia gbe le anyɔnyɔ 12 lia gbe le anyɔnyɔ 12 lia gbe le anyɔnyɔ 12 lia gbe le anyɔnyɔ 12 lia gbe le anyɔnyɔ 12 lia g
Mali: dɔwɔƒea ɖe dɔwɔƒea le Songo.
Ke hã le terrorisme la, Mali kple terroristɔwo ƒe agbalẽwo me le Song le Song.
Le Niger aɖewo aɖewo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame
Ke hã le tillabéri le Niger, ɖoɖo aɖewo ƒè 10.
Le nyanyanana sia me la, Nigeria dzi be nyanyanana ɖe ame sia me le anyɔnyɔ 13 lia dzi.
Wobe woƒe dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo.
Algérie: dɔwɔƒe siwo ɖe dɔwɔƒewo le dɔwɔƒewo le dɔwɔƒewo le dɔwɔƒewo le dɔwɔƒewo le dɔwɔƒewo le dɔwɔƒewo le dɔwɔƒewo le dɔwɔƒewo le dɔwɔƒewo le dɔwɔƒewo.
Ke hã 65 kple 28 aɖewo le Algérie kple Kabylie kple Kabylie.
Algérie: miliɔn 40 kple 25 miliɔn dzi.
Le twitter la, Abdelmadjid Tebboune le twitter dzi la, eƒe nyanyanana 25 le Algérie.
Kenya dukɔtatɔwo be woakpɔ dɔwɔlawo le anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ anyɔnyɔ me.
Kenyatɔwo be yewoate ŋu le anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ me.
Ke hã dukplɔla gbɔ be woakpɔ dɔwɔƒea na wo.
Le Algérie la, Frãse ɖe dɔwɔƒeawo me la, eƒe dɔwɔƒeawo ɖe dɔwɔƒeawo.
Le anyɔnyɔ 10 lia dzi le Algérie kple dɔyɔyɔ 28 le anyɔnyɔ 10 lia dzi.
Le anyɔnyɔ 11 lia dzi le anyɔnyɔ 11 lia gbe la, Frãse be woagblɔ be woagblɔ be woagblɔ be woagblɔ be woagblɔ be woagblɔ be woagblɔ be woagblɔ be woagblɔ be woagblɔ be woagblɔ be woag
Nigeria: twitter na Buhari ɖe twitter ɖe dɔwɔƒea me.
Lai Mohammed be nyanyanana si nyanyanana be nyanyanana be nyanyanana be nyanyanana be nyanyanana be nyanyanana be nyanyanana be nyanyanana be nyanyanana be nyanyanana be nyanyanana be nyanyanana be y
Togo Miss Togo 2021 le ƒè 2021 me.
Le anyɔnyɔ 28 lia dzi le anyɔnyɔ 28 lia dzi le anyɔnyɔ 28 lia dzi le anyɔnyɔ 28 lia dzi le anyɔnyɔ 28 lia dzi le anyɔnyɔ 28 lia dzi le anyɔnyɔ 28 lia dzi le anyɔnyɔ 28 lia dzi.
Soudan: dudɔnunɔla Omar el-Bechir ɖe cour pénale international.
Le Soudan be woatsɔ ame siwo ɖe CPI le ame siwo wɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Rɔsha: dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo.
Le Congo dukɔtatɔwo ɖe amewo ɖe amewo me la, amewo ɖe amewo ɖe amewo ɖe amewo ɖe amewo ɖe amewo ɖe amewo ɖe amewo ɖe amewo ɖe amewo ɖe amewo ɖe amewo ɖe amewo ɖe amewo ɖe amewo ɖe
Tchad ƒè ƒè 61 lia dzi.
Dukplɔla Mahamat Idriss Deby be yeagblɔ le ƒè 61 lia dzi le Tchad le ƒè 61 lia gbe.
Le Tchad: Mahamat Idriss Deby be yeaɖe agbalẽ na amewo me.
Dukplɔla Mahamat Idriss Deby ɖe go le ƒè 61 lia dzi le dua me le ƒè 61 lia dzi.
Le nyanyanana sia me la, dudɔnunɔla be yeagblɔ be yeagblɔ le transition le nutomedzikpɔla me.
Wobe Omar el-Bechir nye CPI le Soudan.
Nutomedzikpɔla le Soudan kple Khartoum kple Khartoum kple Khartoum le ƒè 2020 me.
Côte d'Ivoire: Laurent Gbagbo ƒe nutomedzikpɔla le ƒè 2025 me.
Laurent Gbagbo be yeagbalẽ le ƒè 76 lia me la be yeagbalẽ le ƒè 76 lia me eye yeagbalẽ le ƒè 76 lia me eye yeagbalẽ le ƒè 76 lia me eye yeagbalẽ le ƒè 76 lia me.
Amedzikpɔla Abiy Ahmed le Tigré me la, dukplɔla Abiy Ahmed be yeaɖe nutomedzikpɔla gbɔ.
Ethiopia dukplɔla Abiy Ahmed be yewogblɔ le dua me le dua me lae.
Côte d'Ivoire €“ FPI: Pascal Affi N'guessan ƒe dukɔtatɔwo le FPI: Pascal Affi N'guessan ƒe dukɔtatɔwo le FPI: Pascal Affi N'guessan ƒe dukɔtatɔwo le FPI: Pascal Affi N'guessan
Le esime Laurent Gbagbo ɖe FPI le Pascal Affi N'guessan la, wobe esia nye be esia nye ame sia me.
Ke hã affi sia ɖe nu si wogblɔ le CPI le ƒè 2014 lia me la, eƒe nutomedzikpɔla si wogblɔ le ƒè 2014 lia me le ƒè 2014 lia me.
Rɔsha: dɔwɔƒea le nord kivu le nord Kivu.
Kamandi lac kple kamandi lac kple kamandi lac kple kamandi lac kple kamandi lac kple kamandi lac kple kamandi lac kple kamandi lac kple kamandi lac kple kamandi lac kple kamandi lac.
Ke hã Uemoa le Togo.
Ke hã UEMOA le anyɔnyɔ 9 lia dzi kple anyɔnyɔ 9 lia dzi.
Le nyanyanana sia me la, dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo me kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒe
Kote d'ivoire: Didier Drogba ɖe AFI le AFI.
Didier Drogba be yeagblɔ le AFI le dua me eye wonye nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔ
Ke hã Chelsea be ame siwo ɖe agbalẽwo menye be ame siwo ɖe agbalẽwo o lae.
Afrika du Sud: nyakakadɔwɔla Jacob Zuma.
Sud Afrikadukplɔla Jacob Zuma le anyɔnyɔ 10 lia dzi le anyɔnyɔ 10 lia dzi le anyɔnyɔ 10 lia dzi le anyɔnyɔ 10 lia dzi le anyɔnyɔ 10 lia dzi le anyɔnyɔ 10 lia dzi.
Le anyɔnyɔ 9 lia dzi le anyɔnyɔ 9 lia.
Côte d'Ivoire €“ Guerre au FPI:  Affi N'Guessan ɖe Laurent Gbagbo.
Laurent Gbagbo be yeaɖe Front Populaire Ivoirien (FPI) kple Pascal Affi N'Guessan ƒe dukplɔla gɔmenɔla Pascal Affi N'Guessan ƒe dukplɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔ
Affi N'Guessan be yeƒe nyanyanana kple yeƒe nyanyanana kple yeƒe nyanyanana kple yeƒe nyanyanana kple yeƒe nyanyanana kple yeƒe nyanyanana kple yeƒe nyanyanana kple yeƒe nyanyanana.
Assimi Goita be yeagbalẽ na terroristɔwo kple terroristɔwo.
Mali dukplɔla Assimi Goita be yaʋaladzidzɔ le karou, ouatagouna, dirga kple deouteguef kple deouteguef.
Le Marburg: Afrika du Ouest ƒe nutomedzikpɔla la, Afrika du Ouest ƒe nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla.
Le Guinée aɖe si marburg kple dɔyɔyɔ kple dɔyɔyɔ kple dɔyɔyɔ kple dɔyɔyɔ kple dɔyɔyɔ kple dɔyɔyɔ kple dɔyɔyɔ kple dɔyɔyɔ kple dɔyɔyɔ kple dɔyɔyɔ kple dɔyɔyɔ kple d
Kameroun: nutomedzikpɔla Christian Penda Ekoka ƒe nutomedzikpɔla Paul Biya.
Christian Penda Ekoka kple nutomedzikpɔla Paul Biya kple Maurice Kamto le ƒè 2018 me le anyɔnyɔ 8 lia gbe le anyɔnyɔ 2021 me.
David Oyedepo be feminisme nye nutomedzikpɔla nye nutomedzikpɔla nye nutomedzikpɔla o.
David Oyedepo sie nye Living Faith Church Worldwide kple Winners Chapel International aɖe si wogblɔ be Winners Chapel International kple Winners Chapel International kple Winners Chapel I
Ke hã nyɔnuwo ɖe feminisme o.
Nigeria le nutomedzikpɔla me la, dɔwɔƒeawo ɖe dɔwɔƒeawo le nutomedzikpɔlawo le nutomedzikpɔlawo le nutomedzikpɔlawo le nutomedzikpɔlawo le nutomedzikpɔlawo le nutomedzikpɔlawo.
Le Nigeria dukplɔlawo ƒe dɔwɔƒe siwo gbɔ le dɔwɔƒe siwo le dɔwɔƒe siwo le dɔwɔƒe siwo le dɔwɔƒe siwo le dɔwɔƒe siwo le dɔwɔƒe siwo le dɔwɔƒe siwo le dɔwɔƒe siwo le dɔw
Le Côte d'Ivoire dukplɔla Laurent Gbagbo be yeƒe nutomedzikpɔla ɖe nutomedzikpɔla me.
Laurent Gbagbo si dukplɔla Laurent Gbagbo ƒe dukplɔla le dukplɔla gbɔ la be yeagbalẽ nu yeyewo le dukplɔla gbɔ le dukplɔla gbɔ le dukplɔla gbɔ le dukplɔla gbɔ le dukplɔla gbɔ.
Burkina Faso: maïs, mil, sorgho le Sahel.
Le Burkina Faso, dukɔnunɔla le dua me la, dukɔnunɔla gbɔ be mil, sorgho, mais, mil, sorgho, mais, mil, sorgho, mais, mil, sorgho, mais, mil, sorgho, mais, mil, sorgho, mais, mil, sorgho
Tchad: dot le dɔt ƒe nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla.
Ke hã le Baro le Guéra le Guéra dukɔtatɔwo me.
Esia nye nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo le anyɔnyɔ 7 lia gbe le anyɔnyɔ 7 lia gbe.
Burkina Faso: aɖaŋuɖenuwo ƒe aɖaŋuɖenuwo ƒe aɖaŋuɖenuwo ƒe aɖaŋuɖenuwo ƒe aɖaŋuɖenuwo ƒe aɖaŋuɖenuwo ƒe aɖaŋuɖenuwo ƒe aɖaŋuɖenuwo ƒe aɖaŋuɖenuwo ƒe aɖaŋuɖenuwo
Le nyanyanana sia me la, Burkina dukplɔla be woakpɔ amewo 7 le Toeni kple Mouhoun le Ouest le ƒè 2015 lia me.
Nigeria: 2 aɖewo kple suisse kple suisse le dua me.
Ke hã Suisse le Nigéria le dzidzɔ me la, eƒe dɔwɔlawo le dzidzɔ me la, eƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo le dzidzɔ me la, eƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔ
Wobe Benin le Niger kple Niger.
Ke hã Benin ɖe dɔwɔƒe sia me le ƒè 20 lia me la, eƒe dɔwɔƒe na Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger kple Niger.
Madagascar: Andry Rajoelina be Frãse dukɔnunɔla le dua me.
Andry Rajoelina kple Frãse le anyɔnyɔ 8 lia gbe le anyɔnyɔ 8 lia gbe le anyɔnyɔ 8 lia gbe le anyɔnyɔ 8 lia gbe le anyɔnyɔ 8 lia gbe le anyɔnyɔ 8 lia gbe.
Wobe djihadistɔ le Mali: ɖoɖo aɖewo ƒe ɖeviwo ƒe ɖeviwo le nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla la
Le Mali kple Niger ƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe dɔwɔƒewo ɖe dɔwɔƒewo ɖe dɔwɔƒewo ɖe dɔwɔƒewo ɖe dɔwɔƒewo ɖe dɔwɔƒewo ɖe dɔwɔƒewo ɖe dɔwɔƒewo ɖe dɔwɔƒewo ɖe dɔwɔƒewo
Ke hã aɖaŋuɖenuwo ƒe ɖeviwo le ame sia me la, amewo ƒe ɖeviwo ƒe ɖeviwo ƒe ɖeviwo ƒe ɖeviwo le ame sia me.
Maroc: anyɔnyɔ 8 lia dzi le anyɔnyɔ 2021 me.
Abdelouafi Laftit be maroc anyɔnyɔ 8 lia gbe le anyɔnyɔ 8 lia gbe le anyɔnyɔ 8 lia gbe le anyɔnyɔ 8 lia gbe.
Mozambique: Rwandadɔwɔla ɖe djihadɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Rɔsha be Mocimboa da Praia le ƒè 2 lia me le ƒè 2 lia me.
Le Mozambique le anyɔnyɔ 2016 lia me le Mozambique le anyɔnyɔ 2017 lia me le anyɔnyɔ 2017 lia me le anyɔnyɔ 2017 lia me le anyɔnyɔ 2017 lia me le anyɔnyɔ 2017 lia me.
Burkina Faso: terroristɔwo ɖe go le Kossi.
Burkinadɔwɔƒea la be burkinadɔwɔƒe aɖewo le ɖoɖo me la be burkinadɔwɔƒe aɖewo le ɖoɖo me la be burkinadɔwɔƒe aɖewo le ɖoɖo me la be burkinadɔwɔƒe aɖewo le ɖoɖo me.
Nigeria: Chibok kple Chibok ƒè 7 lae.
Nigerianɔwo ƒè 300 kple Boko Haram le Chibok le ƒè anyɔnyɔ 300 le Chibok le ƒè anyɔnyɔ anyɔnyɔ sia me le ƒè anyɔnyɔ sia me le ƒè anyɔnyɔ anyɔnyɔ 300 le ƒè anyɔnyɔ anyɔnyɔ
Algérie:  dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔla
Algeriadɔwɔlawo aɖewo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlaw
Nigeriadɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo.
Nigeriatɔwo ɖe agbalẽwo dzi le dua me eye wogblɔ aɖewo aɖewo ɖe agbalẽwo ɖe agbalẽwo ɖe agbalẽwo ɖe agbalẽwo ɖe agbalẽwo ɖe agbalẽwo ɖe agbalẽwo ɖe agbalẽwo ɖe agbale
Le Afrika dukplɔla la, Afrikadukplɔla ƒe nyanyanana si Israẽl ɖe dukɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple du
Le ame sia me la, Afrikadukplɔlawo dzi be Israẽl le Afrikadukplɔla kple Afrikadudɔnunɔla kple Afrikadudɔnunɔla kple Afrikadudɔnunɔla kple Afrikadudɔnunɔla kple Afrikadudɔnunɔla kple Afr
Côte d'Ivoire: Alassane Ouattara ɖe Laurent Gbagbo kple Herri Konan Bedié.
Alasane Ouattara be yeƒe dukɔnunɔla Alassane Ouattara be yeƒe nutomedzikpɔla la be yeƒe nutomedzikpɔla la be yeƒe nutomedzikpɔla la be yeƒe nutomedzikpɔla la be yeƒe nutomedzikpɔla la be
Guinée le ebola kple koronadɔ kple koronadɔ le Marburg.
Wobe Guinée be koronadɔ le Marburg kple koronadɔ kple koronadɔ kple koronadɔ kple koronadɔ kple koronadɔ kple koronadɔ kple koronadɔ kple koronadɔ kple koronadɔ kple koronadɔ kple koronad
Mali €“ Birama Touré: nyanyanana Abdoul Niang kple nyanyanana Abdoul Niang kple nutomedzikpɔla Abdoul Niang kple nutomedzikpɔla Abdoul Niang kple nutomedzikpɔla Abdoul Niang kple nutomedzikp
Abdoul Niang le anyɔnyɔ 5 lia gbe le Bamako.
Ke hã nyanyanana ɖe nyanyanana ɖe ame siwo ɖe nyanyanana siwo ɖe nyanyanana siwo ɖe nyanyanana siwo ɖe nyanyanana siwo ɖe nyanyanana siwo ɖe nyanyanana siwo ɖe nyanyanana siwo ɖe nyanyana
Le Côte d'Ivoire: Alassane Ouattara ɖe dukplɔlawo kple dukplɔlawo dzi.
Le Côte d'Ivoire ƒè 61 lia me la, dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo
Esia nye PDCI-RDA, FPI kple dzidzɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Niger: dɔwɔƒe aɖewo le diffa le diffa.
Niger kple terrorisme le dua me la, Niger ɖe dua me le Diffa kple Nigeria kple Nigeria kple Nigeria kple Nigeria kple Nigeria kple Nigeria kple Nigeria kple Nigeria kple Nigeria kple Nigeria.
Burkina Faso: Frãseis Compaoré dziɖuɖu le CEDH.
Le European drivers de l'home (CEDH) be frãse ɖe Burkina Faso le dua me la, CEDH be yewoɖe ame sia me le Burkina Faso le dua me.
Guinée: Nicolas Sarkozy kple Alpha Condé.
Le Guinée dukplɔla Alpha Condé be yeƒe dukplɔla Nicolas Sarkozy.
To Israel: 14 dzidzɔ le Afrika ƒe nutomedzikpɔlawo kple Afrika.
Ke hã Felix Tshisekedi dzi le Afrika dukplɔla le Israel kple Israel kple Israel la me.
Ke hã 14 dzidzɔwɔlawo gbɔ be woate ŋu ɖoɖo aɖe si woɖe dɔwɔlawo le nutomedzikpɔlawo le nutomedzikpɔlawo le nutomedzikpɔlawo me.
Benin le Niger kple Niger 19.
Ke hã Ouzerou Abdoulaye ɖe beninɔwo 19 le niger kple niger la me.
Togo be Johnson & Johnson le Afrika du Sud.
Togo be Johnson and Johnson le Afrika du Sud kple Afrika du Sud kple Afrika du Sud kple Afrika du Sud kple Afrika du Sud kple Afrika du Sud kple Afrika du Sud kple Afrika du Sud kple UA kple UA
Wobe dɔwɔla Victoire Dogbé ƒe nutomedzikpɔla miliɔn miliɔn 4 le nutomedzikpɔla me eye wonye nutomedzikpɔla miliɔn 4 le nutomedzikpɔla miliɔn 4 le nutomedzikpɔla miliɔn 4 lae.
Le Côte d'Ivoire: Henri Konan Bedié ɖe Alassane Ouattara.
Henri Konan Bedié be yaʋala le Alassane Ouattara ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔ
Nyanyanana be Bedié be yeagbalẽ dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔw
Afrika du Sud: dukplɔla Jacob Zuma ɖe dɔwɔƒe hã lae.
Le Sud Afrika dukplɔla Jacob Zuma le anyɔnyɔ 2015 lia me le anyɔnyɔ 2016 lia me le anyɔnyɔ 2016 lia me le anyɔnyɔ 2016 lia me le anyɔnyɔ 2016 lia me le anyɔnyɔ 2016 lia me.
Le Madagascar: 2 Frãsewo dzi.
Ke hã Malgachewo le nutomedzikpɔla Andry Rajoelina dzi le nutomedzikpɔla la le nutomedzikpɔla la le nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla la le nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla
Wobe Philippe F. nye nutomedzikpɔla.
Le frãse nutomedzikpɔla aɖewo me la, wogblɔ be wogblɔ le frãse nutomedzikpɔla me.
Le Senegal: ƒè 1 miliɔn ƒè 07 lae.
Khadim Mboup nye senegalɔla kple nyɔnunɔla kple nyɔnunɔla kple nyɔnunɔla kple nyɔnunɔla kple nyɔnunɔla kple nyɔnunɔla kple nyɔnunɔla kple nyɔnunɔla kple nyɔnunɔla kple nyɔnunɔla
Ke hã ɖoɖo sia ɖe anyɔnyɔ aɖe si wogblɔ le anyɔnyɔ septembe le anyɔnyɔ septembe le anyɔnyɔ septembe le anyɔnyɔ septembe le anyɔnyɔ septembe le anyɔnyɔ septembe le anyɔnyɔ siwo
Amnesty International.
Amnesty International be Nigeriadɔwɔlawo kple anyɔnyɔ 115 le ƒè 2015 lia me le ƒè 2016 me.
Egypte: ame sia me le nutomedzikpɔla ƒè 300.
Le ƒè 1977 me la, Abdel Fattah al-Sisi be yewoate ŋu le ƒè 1977 me o ke hã le ƒè 1977 me o ke hã le ƒè 1977 me le ƒè 1977 me le ƒè 1977 me le ƒè 1977 me le ƒè 1977 me o.
Ke hã 5 piastre 180 f CFA kple 20 piastre ( 700 f CFA) eye wogblɔ 300 eye wogblɔ 300 eye wogblɔ 300 eye wogblɔ 300 eye wogblɔ 300 eye wogblɔ 300 eye wogblɔ 300 eye wogblɔ 300 eye wogblɔ 30
Côte d'Ivoire: bɔlƒola Ruth Gbagbi le Abidjan le anyɔnyɔ sia me le Abidjan.
Ruth Gbagbi le taekwondo ƒe ƒè 67kg le Japon le ƒè 2020 lia me le Japon megbe o.
Burkina Faso €“ Amerikadɔwɔlawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo
Le anyɔnyɔ 4 lia dzi le Sahel le anyɔnyɔ 4 lia dzi le anyɔnyɔ 4 lia dzi le anyɔnyɔ 4 lia dzi.
Wobe amewo 15 kple amewo 11.
Nigeria: Allemandɔwɔla Puma kple athletisme federation kple federation federation federation federation federation federation federation federation federation federation federation federa
Amerikadɔwɔla ɖe sport kple Nigeria kple Nigeria federation athletics federation.
Sahel: algeriatɔwo ɖe algeriatɔwo le Mali kple Mali.
Algerian dzihadzikpɔla si dzihadzikpɔla le Sahel kple Mali kple Mali kple Mali.
Afrika du Sud: Jacob Zuma ɖe gbɔgbɔ.
Le Sud Afrika dukplɔla Jacob Zuma ƒe dukɔnunɔla kple dukɔnunɔla kple dukɔnunɔla kple dukɔnunɔla kple dukɔnunɔla kple dukɔnunɔla kple dukɔnunɔla kple dukɔnunɔla kple dukɔnunɔla kpl
Marthe Koala ɖe Burkina Faso le dua me la, eƒe dɔwɔƒea Marthe Koala ɖe dɔwɔƒea.
Marthe Koala ɖe Japon o o.
Esia ɖe heptathlon ke hã ɖe adzɔdzɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Nigeria: nyakakadɔwɔlawo ɖe Sunday Igboho dziɖuɖu 12 lae.
Nigeriadɔwɔlawo be ame 12 sunday igboho le anyɔnyɔ 1 lia dzi le anyɔnyɔ 1 lia dzi le anyɔnyɔ 1 lia dzi le anyɔnyɔ 1 lia dzi le anyɔnyɔ 1 lia dzi le anyɔnyɔ 1 lia dzi le anyɔnyɔ 1
Togo €“ Lutte anti kriminalitɔ: 121 le Golfe kple Avé.
Le ame sia me la, Togodɔwɔlawo ɖe agbalẽ aɖewo me la, togodɔwɔlawo ɖe agbalẽ aɖewo me.
Ke hã aɖewo 121 le dua me.
Nigeria:  dukplɔla ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo
Ke hã nye nutomedzikpɔla le lagos le dua me.
Ke hã aɖewo ɖe dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔw
Tanzania: dukplɔla Samia Suluhu Hassan le Rwanda.
Tanzania dukplɔla Samia Suluhu Hassan le Rwanda dzi.
Ke hã dzidzɔ aɖewo le dua me eye wonye be ame siwo dzidzɔ le dzidzɔ kple dzidzɔ kple dzidzɔ kple dzidzɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Nigeria: sunday igboho siwo le ame siwo le ame siwo le ame siwo le ame siwo le ame siwo le ame siwo le ame siwo le ame siwo le ame siwo le ame siwo le ame siwo le ame siwo le ame siwo le ame siwo le
Le anyɔnyɔ 4 lia dzi le anyɔnyɔ 4 lia dzi le anyɔnyɔ 4 lia dzi le anyɔnyɔ 4 lia dzi le anyɔnyɔ 4 lia dzi le anyɔnyɔ 4 lia dzi le anyɔnyɔ 4 lia dzi le anyɔnyɔ 4 lia dzi.
Nigeria: nyakakadɔwɔla be Sunday Igboho ƒe dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒe
Nigeriatɔwo be DSS kple gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔl
Kenya be yaʋala aɖewo le China kple China.
Kenya be yeagbalẽ aɖe si wonye be yeagbalẽ aɖe siwo le China kple China kple China kple China o eye wonye be yeagbalẽwo menye be yeagbalẽwo menye be yeagbalẽwo menye be yeagbale
Mali €“ Kaƒomɔ kple kaƒomɔ kple kaƒomɔ kple kaƒomɔ kple kaƒomɔ kple kaƒomɔ kple kaƒomɔ kple kaƒomɔ kple kaƒomɔ kple kaƒomɔ kple kaƒomɔ kple kaƒomɔ kple kaƒomɔ kple kaƒo
Wobe ame siwo le zambougou le zambougou kple zambougou kple zambougou kple zambougou kple zambougou kple zambougou kple zambougou kple zambougou kple zambougou kple zambougou kple zambougou.
Ke hã aɖewo ƒè 37.
Kenya: Uhuru Kenyatta kple vice-president.
Le Kenya dukplɔla Uhuru Kenyatta kple dukplɔla William Ruto kple eƒe nutomedzikpɔla, William Ruto kple eƒe nutomedzikpɔla, William Ruto kple eƒe nutomedzikpɔla, William Ruto o.
Maroc: nyanyanana aɖewo le koronadɔwɔƒe le koronadɔ me.
Le Maroc kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒe
Burkina Faso: dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea le CEP 2021.
Aline Ilboudo kple Rodrigue Ouédraogo le Bobo Dioulasso la, Aline Ilboudo kple Rodrigue Ouédraogo le Bobo Dioulasso le Bobo Dioulasso.
Esia nye Burkina dunyagblɔla Alpha Barry ɖe go le eƒe dɔwɔƒeawo kple dunyagblɔlawo kple dunyagblɔlawo kple dunyagblɔlawo kple dunyagblɔlawo kple dunyagblɔlawo kple dunyagblɔlawo kple duny
CAF: Issa Hayatou ɖe FIFA ɖe dukɔnunɔla Issa Hayatou ɖe FIFA.
FIFA be Issa Hayatou le ƒè 2 lia me kple Lagardère Sports kple Lagardère Sports kple Lagardère Sports kple Lagardère Sports kple Lagardère Sports kple Lagardère Sports kple Lagardèr
Mali: ƒè 37 le ame sia me le dua me.
Mali dukɔnunɔla be yaʋala 37 kple yaʋala aɖewo kple yaʋala aɖewo kple yaʋala aɖewo kple yaʋala aɖewo kple yaʋala aɖewo kple yaʋala aɖewo kple yaʋala aɖewo kple yaʋala aɖewo aɖewo
Koronadɔ le Côte d'Ivoire: Alassane Ouattara kple koronadɔ.
Alassane Ouattara le koronadɔ na koronadɔ la, eƒe dɔwɔƒea Alassane Ouattara be yeƒe dɔwɔƒea le koronadɔ me.
Le Afrika sia me la, togo ɖe israẽl.
Togo be yewoatsɔ Israẽl le dua me le Afrika kple Afrika dukɔtatɔwo le Afrika dukɔtatɔwo le Afrika dukɔtatɔwo le Afrika dukɔtatɔwo le Afrika dukɔtatɔwo le Afrika dukɔtatɔwo le UA
Burkina Faso: ɖeviwo ƒè 100 le Barsalgho kple Barsalgho.
Ke hã aɖewo le Barsalgho le Burkina Faso.
Wobe wogblɔ dzidzɔ dzi kple dziɖuɖu aɖewo kple dziɖuɖu aɖewo kple dziɖuɖu aɖewo kple dziɖuɖu aɖewo kple dziɖuɖu aɖewo kple dziɖuɖu aɖewo kple dziɖuɖu aɖewo kple dziɖuɖu aɖew
Rɔsha: nyɔnu 17 le Ituru.
Ke hã aɖewo 17 le Irumu le ame sia me la, ADF le Irumu la me.
Le CRRH-UEMOA kple CECA kple CECA kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple
Le anyɔnyɔ 29 lia dzi le Lomé le anyɔnyɔ 29 lia gbe le hotel DJIFO le hotel 2 lia gbe le hotel 2 lia gbe le anyɔnyɔ 2 lia gbe le anyɔnyɔ 2 lia gbe le anyɔnyɔ 2 lia gbe le anyɔnyɔ 2 lia g
Niger: dukplɔla Mohamed Bazoum be amewo 19 le amewo me.
Le Niger kple Burkina kple Burkina kple Burkina kple Burkina kple Burkina kple Burkina kple Burkina kple Burkina kple Burkina kple Burkina kple Burkina kple Burkina kple Burkina kple Burkina
Burkina Faso: terroristɔwo ɖe go le Sahel.
Wobe burkinadɔwɔlawo dzi le kacham le oudalan le Sahel le anyɔnyɔ 31 lia gbe le anyɔnyɔ 31 lia gbe.
Ethiopia: dɔwɔƒe aɖewo le tigré-soudan.
Wobe dɔwɔƒe aɖewo le Setit le Ethiopie kple Soudan kple Tigré kple Soudan me.
Mali: dudɔnunɔla be Bamako ƒe nutomedzikpɔla gbɔ le nutomedzikpɔla gbɔ.
Le anyɔnyɔ 2 lia dzi le Bamako le anyɔnyɔ 2 lia dzi le anyɔnyɔ 2 lia dzi le anyɔnyɔ 2 lia dzi le anyɔnyɔ 2 lia dzi le anyɔnyɔ 2 lia dzi le anyɔnyɔ 2 lia dzi le anyɔnyɔ 2 lia dzi
Miliɔn miliɔn miliɔn 1.
Le Bénin: Georges Bada kple Cie gbɔ le ame 39 la, Georges Bada kple Cie gbɔ le anyɔnyɔ 39.
Ke hã 39 le anyɔnyɔ 3 lia dzi le anyɔnyɔ 3 lia dzi le anyɔnyɔ 3 lia dzi le anyɔnyɔ 3 lia dzi.
Abomey Calavi dukplɔla Georges Bada kple yeyewo kple yeyewo kple yeyewo dzi.
Le Koronadɔ la, Libya ɖe dɔwɔƒe miliɔn miliɔn miliɔn 2.
Le Lybia ƒe dɔwɔƒe miliɔn miliɔn ene eye woɖe dɔwɔƒe miliɔn miliɔn ene.
Madagascar: dɔwɔƒea le dua me lae.
Malgachewɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Togo kple Ghana: ɖoɖo 8 lia dzi.
Togo kple Ghana gbɔ le Lomé kple Ghana kple Togo kple Ghana gbɔ le dua me lae.
Nyanyanana siwo gbɔ be woate ŋu le dua me le dua me la me.
Le Côte d'Ivoire: Alassane Ouattara ɖe dɔwɔƒeawo me lae.
Alassane Ouattara kple Laurent Gbagbo dzi le Côte d'Ivoire me.
Le medzikpɔla siwo dzi la, Ouattara ƒe dɔwɔlawo ɖe ame siwo ɖe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo
Wobe Botswana le Afrika dzi le Afrika.
Le Afrika du Sud le Afrika du Sud la, Botswana be yeagbalẽ na Israẽl le dua me.
Rɔsha: ƒè 33 kple bɔlƒolawo kple bɔlƒolawo kple bɔlƒolawo kple bɔlƒolawo kple bɔlƒolawo kple bɔlƒolawo kple bɔlƒolawo kple bɔlƒolawo kple bɔlƒolawo kple bɔlƒolawo.
Kinshasa ƒè aɖewo ƒe dɔwɔƒe kple bubu kple dɔwɔƒe aɖewo kple bubu kple bubu kple dɔwɔƒe aɖewo kple dɔwɔƒe aɖewo kple dɔwɔƒe aɖewo kple dɔwɔƒe aɖewo kple bubu kple dɔwɔƒe
Nigeria: Sunday Igboho aɖewo ƒe 12 siwo gbɔ lae.
Le anyɔnyɔ 8 lia dzi le anyɔnyɔ 8 lia dzi le anyɔnyɔ 9 lia dzi le anyɔnyɔ 9 lia dzi le anyɔnyɔ 9 lia dzi le anyɔnyɔ 9 lia dzi le anyɔnyɔ 9 lia dzi le anyɔnyɔ 9 lia dzi.
Niger: dunyagblɔlawo ɖe amewo 15.
Nyakakadɔwɔla le Nigeria dzi be djihadistɔwo ɖe ame 15 le dua me le dua me le sud-ouest le dua me.
RDC be ame siwo dzidzɔ na dukɔtatɔwo le nutomedzikpɔla me.
Kongodɔwɔlawo aɖe siwo ɖe dukɔnunɔlawo le dukɔnunɔlawo le dukɔnunɔlawo le dukɔnunɔlawo le dukɔnunɔlawo le dukɔnunɔlawo le dukɔnunɔlawo le dukɔnunɔlawo le dukɔnunɔlawo le dukɔnu
Niger: ƒè 35 kple 26.000 le anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ 35 kple 26.000 le anyɔnyɔ me.
Le Niger le anyɔnyɔ 35 kple 26 le anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ me.
Wobe ame 500 le Sahel kple dɔwɔƒea me eye wole dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔw
Maroc: dukplɔla Mohammed VI ɖe Algerie kple Algerie dzi.
Maroc dukplɔla Mohammed VI be yeƒe nyanyanana kple Algerie be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yea
Tunisie €“ nyanyanana sia me la, dukplɔlawo ɖe dukplɔlawo kple dukplɔlawo kple dukplɔlawo kple dukplɔlawo kple dukplɔlawo kple dukplɔlawo kple dukplɔlawo kple dukplɔlawo kple dukplɔlaw
Tunisiatɔwo ɖe dɔwɔƒe si woɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe si woɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔw
Kenya: adzɔdzɔdzɔdzɔwɔlawo aɖewo kple kpɔkpɔkpɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Kenya football ƒe agbalẽwo ɖe agbalẽwo ɖe agbalẽwo ɖe agbalẽwo ɖe agbalẽwo ɖe agbalẽwo ɖe agbalẽwo ɖe agbalẽwo ɖe agbalẽwo ɖe agbalẽwo ɖe agbalẽwo ɖe agbalẽwo ɖe
Le Guinée équatoriale ɖe frãsewo le Bata.
Ke hã frãseviwo le Bata le Guinée équatoriale le guinée équatoriale me la, wogblɔ be woate ŋu le guinée ekuatoriale me.
Le Togo ƒè 65, 08% le BEPC 2021 le Togo.
Le Togo, brevet d'etudes du premier cycle le anyɔnyɔ 30 lia dzi le anyɔnyɔ 30 lia dzi le anyɔnyɔ 30 lia dzi le anyɔnyɔ 30 lia dzi le anyɔnyɔ 30 lia dzi le anyɔnyɔ 30 lia dzi.
Ke hã 89 349 kple 137 293 kple 137 293 ŋue.
Esia nye nutomedzikpɔla 65,08%.
Algérie: le frãse 24 lia me la, al-Arabiya le televiziɔ̃ le televiziɔ̃ me la, televiziɔ̃ le saoudi kple saoudi televiziɔ̃ le televiziɔ̃ me la, televiziɔ̃ le televiziɔ̃ me.
Algeriadɔwɔlawo be saoudi televiziɔ̃ Al Arabia dzi be yewoadzɔ ɖe nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikp
Togo €“ BEPC 2021: ƒè 65,08%.
Le anyɔnyɔ 20 lia dzi le anyɔnyɔ 20 lia gbe le anyɔnyɔ 20 lia gbe le anyɔnyɔ 20 lia gbe le anyɔnyɔ 20 lia gbe le anyɔnyɔ 20 lia gbe le anyɔnyɔ 20 lia gbe.
Dukplɔla Kais Saied be menye dukplɔla o.
Tunisiadɔwɔlawo ɖe dukplɔlawo ɖe dukplɔlawo le anyɔnyɔ 2 lia dzi la le anyɔnyɔ 2 lia dzi le anyɔnyɔ 2 lia dzi le anyɔnyɔ 2 lia dzi le anyɔnyɔ 2 lia dzi le anyɔnyɔ 2 lia dzi.
Kais Saied be yewoate ŋu le dzidzɔ me o.
Somali: bɔlƒolawo ɖe bɔlƒolawo ɖe bɔlƒolawo ɖe bɔlƒolawo ɖe bɔlƒolawo ɖe bɔlƒolawo ɖe bɔlƒolawo ɖe bɔlƒolawo ɖe bɔlƒolawo ɖe bɔlƒolawo ɖe bɔlƒolawo.
Wobe Somalitɔwo ɖe bɔlƒolawo ɖe bɔlƒolawo le Jubaland le Kenya me la, police be yewoakpɔ ɖe bɔlƒolawo ɖe bɔlƒolawo ɖe bɔlƒolawo le Jubaland le Kenya me.
Mali: Premier Ministre Choguel Maiga be yeaɖe agbalẽ le dua me.
Mali nutomedzikpɔla Choguel Kokala Maiga be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagbalẽ
Nigeria: libyanɔla ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔ
Ayman Al-Nagrish ƒe futsal le Afrika minifootbll ƒè 2021 lia me le Afrika minifootbll ƒè 2021 lia me.
Angola: Isabel dos Santos be yeaɖe miliɔn miliɔn 400.
Ke hã, Isabel dos Santos be yuro miliɔn miliɔn 400 le Sonangol.
Libya: Seif al-Islam nye Mouammar Kadhafi sie nye be yeagbalẽ aɖewo me.
Mouammar Kadhafi ƒe dukɔtatɔwo le Libya le ƒè 2020 lia me.
Seif al-Islam Kadhafi be yeaɖe Libyanɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Norbert Zongo le Burkina Faso: Frãse ɖe Compaoré gbɔ le Burkina Faso.
Frãsois Compaoré nye blaise compaoré le Burkina Faso lae.
Le Ghana, nyanyanana sia ɖe nyanyanana ɖe ame 10 le yaʋalawo kple yaʋalawo kple yaʋalawo kple yaʋalawo kple yaʋalawo kple yaʋalawo kple yaʋalawo kple yaʋalawo kple yaʋalawo kple yaʋalawo.
Le Ghana dudɔnunɔlawo be woakpɔ dɔwɔƒea na LGBTQ+ le dudɔnunɔlawo le dudɔnunɔlawo le dudɔnunɔlawo le dudɔnunɔlawo le dudɔnunɔlawo le dudɔnunɔlawo le dudɔnunɔlawo le dudɔnunɔlawo
Ke hã dɔwɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔl
Wobe ivoiri dzi le eco kple Ouattara kple Macron kple Ouattara kple Macron kple Ouattara kple Macron.
Ke hã nya sia me la, Ivoiri dukɔnunɔla ƒe nutomedzikpɔla gbɔ le nutomedzikpɔla me la, dukɔnunɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedz
Le Niger aɖewo aɖewo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame
Ame 19 le Niger kple Mali kple Mali.
Centrafrique: dɔwɔƒea ɖe dɔwɔƒea ɖe anyɔnyɔ ɖe anyɔnyɔ ɖe anyɔnyɔ ɖe anyɔnyɔ ɖe anyɔnyɔ ɖe anyɔnyɔ ɖe anyɔnyɔ ɖe anyɔnyɔ ɖe anyɔnyɔ ɖe anyɔnyɔ ɖe anyɔnyɔ ɖe a
Le ƒè 2013 me le Centrafrique le ƒè 2013 me.
Kote d'Ivoire: Cote d'Ivoire: CPI kple Simone Gbagbo kple Simone Gbagbo.
Kote d'Ivoire dukplɔlawo be yaʋaladzikpɔla Simone Gbagbo ƒe nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla Simone Gbagbo ƒe nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla Simone Gbagbo.
Wobe eƒe nyanyanana le ƒè 2010-2011 lia me le dua me le ƒè 2010-2011 lia me le ƒè 2010-2011 lia me le ƒè 2010-2011 lia me le ƒè 2010-2011 lia me le ƒè 2010-2011 lia me.
Niger: dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo.
Miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn 8 lae.
Mali: General Moussa Diawara gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔme
Moussa Diawara ɖe dɔwɔƒea le nyanyanana Birama Touré le ƒè 2016 lia me.
Ke hã nyanyanana ɖoɖo kple nyanyanana ɖoɖo kple nyanyanana ɖoɖo kple nyanyanana ɖoɖo kple nyanyanana kple nyanyanana kple nyanyanana kple nyanyanana kple nyanyanana ɖoɖo.
Simone Gbagbo dziɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖuɖ
Nyanyanana simone gbagbo kple dɔwɔƒea le ƒè 2015 me le ƒè 2016 me le ƒè 2017 me le ƒè 2017 me le ƒè 2017 me le ƒè 2017 me le ƒè 2017 me le ƒè 2017 me le ƒè 2017 me.
Nigeria: mɔzɔzɔzɔ ɖe ame si ɖe nyɔnu kple nyɔnu kple nyɔnu kple nyɔnu kple nyɔnu kple nyɔnu kple nyɔnu kple nyɔnu kple nyɔnu kple nyɔnu kple nyɔnu kple nyɔnu kple nyɔnu kple nyɔnu
Le Nigeria, aɖaŋuɖenuwo ƒè 23 la gblɔ be yeagblɔ aɖaŋuɖenuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo.
Rɔsha: dɔwɔlawo kple CODECO kple miliɔnɔlawo kple miliɔnɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple CODECO.
Ke hã agbalẽ aɖewo kple CODECO kple miliɔnɔ aɖewo kple miliɔnɔwo kple miliɔnɔwo kple miliɔnɔwo kple miliɔnɔwo kple miliɔnɔwo kple miliɔnɔwo kple miliɔnɔwo kple miliɔnɔwo kple
Le Guinée Equatoriale ƒe helikopter ɖe frãse kple miliɔn 6.
Wobe Frãse helikopter le Bata le Guinée Equatoriale le guinée Equatoriale le guinée Equatoriale le guinée Equatoriale le guinée Equatoriale le guinée Equatoriale le guinée Equatori
Mali: "Mienya be miakpɔ ŋusẽnyawo gbɔ", Chérif de Nioro be miakpɔ ŋusẽnyawo be miakpɔ ŋusẽnyawo be miakpɔ ŋusẽnyawo be miakpɔ ŋusẽnyawo be miakpɔ ŋusẽnyawo gbɔ.
Ke hã nya sia na Mali la, ame siwo dzidzɔ aɖewo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nuto
Le Tunisie, dukplɔla be woakpɔ ame siwo ɖe dɔwɔlawo be woakpɔ dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo
Kais Saied be dɔlar miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn mili
Saied be yeagbalẽ aɖewo be yewoatsɔ agbalẽwo dzi be yewoatsɔ agbalẽwo be yewoatsɔ agbalẽwo be yewoatsɔ agbalẽwo be yewoatsɔ agbalẽwo be yewoatsɔ agbalẽwo be yewoatsɔ agbalẽwo
Le Côte d'Ivoire: Gbagbo kple Ouattara kple ouattara nye dɔwɔƒe me.
Charles Blé Goudé be Laurent Gbagbo kple Alassane Ouattara dzi be woakpɔ nu sia me lae.
Wobe CAN 2022 le anyɔnyɔ 17 lia dzi le anyɔnyɔ 17 lia dzi.
Fecafoot be yaoundé le anyɔnyɔ 17 lia dzi le Yaoundé le Cameroun.
Le Ouganda: halterophile Julius Ssekitoleko le gãtɔ.
Julius Ssekitoleko le Japon le ƒè 2016 lia me la, eƒe dɔwɔƒea Julius Ssekitoleko le ƒè 2017 lia me le ƒè 2017 lia me le ƒè 2017 lia me le ƒè 2017 lia me le ƒè 2017 lia me.
Kenya: lɔlɔ̃ ɖe nairobi le nairobi gbɔ.
Le nairobi sia ɖe dɔwɔƒe sia me le nairobi me la, eƒe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe
Teodorin Obiang le Frãse dukplɔla Teodorin Obiang le Frãse.
Le frãse dukplɔla gɔmenɔla gɔmenɔla Teodorin Obiang Nguema dzi le dukplɔla gɔmenɔla gɔmenɔla Teodorin Obiang Nguema le dukplɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔ
Algérie ɖe migrant 1.200 kple Niger.
Le Algérie ƒè 1.
Le anyɔnyɔ 14 lia dzi le anyɔnyɔ 14 lia dzi le anyɔnyɔ 14 lia dzi le anyɔnyɔ 14 lia dzi le anyɔnyɔ 14 lia dzi le anyɔnyɔ 14 lia dzi le anyɔnyɔ 14 lia dzi le anyɔnyɔ 14 lia dzi.
Togo €“ Affirmation Pegasus: Miaƒe dɔwɔƒea nye be miaƒe dɔwɔƒea nye be miaƒe dɔwɔƒea nye be miaƒe dɔwɔƒea nye be miaƒe dɔwɔƒea nye be miaƒe dɔwɔƒea nye be miaƒe dɔwɔƒe
Ke hã togo nye nutomedzikpɔla me la, zato kadambaya be yewoate ŋu le dua me la, eƒe nutomedzikpɔla be yewoate ŋu le dua me la, zato kadambaya be yewoate ŋu le nutomedzikpɔla me.
Guinée équatoriale €“ "Biens mal acquis": Teodorin Obiang le Frãse.
Le Guinée équatoriale dukplɔla Teodorin Obiang ɖe dua me la, eƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ŋu le eƒe nutomedzikpɔla ŋu le eƒe nutomedzikpɔla me.
Rɔsha: 22 kple 150 le Ituri.
Le Ituri le nutomedzikpɔla dzi la, agbalẽwo aɖewo kple agbalẽwo kple agbalẽwo kple agbalẽwo kple agbalẽwo kple agbalẽwo kple agbalẽwo kple agbalẽwo kple agbalẽwo kple agbalẽwo k
Le anyɔnyɔ 150 aɖewo hã.
Côte d'Ivoire €“ Gbagbo/Ouattara: Gbagbo/Ouattara ƒe nyanyanana me.
Laurent Gbagbo kple Alassane Ouattara kple Alassane Ouattara le Cote d'Ivoire.
Ke hã aɖe si woɖe ame siwo dzi le dua me kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo.
Côte d'Ivoire: Gbagbo kple Ouattara.
Laurent Gbagbo kple Alassane Ouattara dzi le Cote d'Ivoire.
Libya: Mohammed al-Kani le Benghazi le Benghazi.
Mohammed al-Kani le Benghazi ƒe nutomedzikpɔla Mohammed al-Kani ƒe nutomedzikpɔla le Benghazi ƒe nutomedzikpɔlawo ɖe eƒe nutomedzikpɔla le Benghazi ƒe nutomedzikpɔlawo le Benghazi.
Le nyanyanana siawo be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be
Mobutu Sese Seko ƒe nyanyanana siwo le dukɔtatɔ Mobutu Sese Seko ƒe nutomedzikpɔla Mobutu Sese Seko ƒe nutomedzikpɔla Mobutu Sese Seko ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔ
Le ƒè 1973 me la, mobutu sese seko le ƒè 1973 me la megbe o.
Tunisie €“ nyanyanana sia me la, Afrikadukplɔla ɖe nu sia me.
Wobe Kais Saied ƒe dukplɔla le Tunisie la, nyanyanana megbe o.
Le nyanyanana sia me la, Afrikadukplɔla gbɔ be woate ŋu le nu sia me.
Le Côte d'Ivoire: Bac 2021 le Côte d'Ivoire: 29,24% kple 40,08% le ƒè 2020 me.
Le Côte d'Ivoire nutomedzikpɔla le anyɔnyɔ 27 lia dzi le anyɔnyɔ 27 lia dzi le anyɔnyɔ 27 lia dzi.
Ke hã ɖoɖo sia nye nutomedzikpɔlawo le nutomedzikpɔlawo me.
Libya: migrantɔwo ƒè 60 le Mediterranee.
Amerikadɔwɔlawo ƒè 60 kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple
Kameroun: agbalẽwo aɖewo ɖe Boko Haram.
Kameroundɔwɔla aɖewo aɖewo kple Boko Haram le dua me la le anyɔnyɔ 3 lia dzi le anyɔnyɔ 3 lia dzi le anyɔnyɔ 3 lia dzi le anyɔnyɔ 3 lia dzi le anyɔnyɔ 3 lia dzi le anyɔnyɔ 3 lia dzi.
MINUSMA: casques bleus le Mali.
Nutomedzikpɔla le Mali be ame siwo nyɔnu aɖewo ɖe EEI le dziɖuɖua me le dziɖuɖua me le dziɖuɖua me.
Le Niger: dɔwɔƒeawo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame
Le Niger aɖewo 14 le dua me le dua me le dua me le dua me le dua me le dua me le dua me le dua me le dua me le dua me le dua me le dua me le dua me le dua me le dua me le dua me le dua me.
Wobe Gbagbo/Ouattara le Côte d'Ivoire.
Alassane Ouattara kple Gbagbo le ƒè 2015 me.
Ke hã wonye be woate ŋu le ƒè 2010-2011 lia me le dua me le ƒè 2010-2011 lia me le ƒè 2010-2011 lia me le ƒè 2010-2011 lia me le ƒè 2010-2011 lia me le ƒè 2010-2011 lia me.
Mali €“ bɔlƒolawo le Bounti: nyanyanana na Frãse.
Ke hã frãse be frãse ɖe ame siwo gbɔ be ame siwo gbɔ le ame siwo gbɔ le ame siwo gbɔ le ame siwo gbɔ le ame siwo gbɔ le ame siwo gbɔ le ame siwo gbɔ le ame siwo gbɔ le ame siwo gbɔ l
Senegal €“ Senegal €“ Senegal €“ Arriéres du EISMV: nyanyanana na Benin.
Wobe EISMV ƒe nyanyanana si le yaʋala me le yaʋala me le yaʋala me le yaʋala me le yaʋala me le yaʋala me le yaʋala me le yaʋala me le yaʋala me le yaʋala me le yaʋala me.
Wobe BENIN WEB TV be woatsɔ nu siwo le Benin web tv be woatsɔ nu siwo le ame siwo le Benin web tv be woatsɔ nu siwo le ame siwo le ame siwo le ame siwo le ame siwo le ame siwo le ame siwo le ame s
Ke hã la, Ghana ɖe dɔwɔƒea le koronadɔ le koronadɔ le koronadɔ le koronadɔ le koronadɔ le koronadɔ le koronadɔ le koronadɔ le koronadɔ le koronadɔ le koronadɔ le koronadɔ.
Le Ghana, dɔwɔƒeawo la, dɔwɔƒeawo megbe o ke hã ɖeviwo megbe o.
Esia nye nutomedzikpɔla le koronadɔ me.
Côte d'Ivoire €“ Présidentielle 2025: Billon be manɔ dukplɔla.
Le Côte d'Ivoire dukɔtatɔwo la, Jean-Louis Billon be yeagbalẽ dukplɔla le dukplɔla la nenye be yeagbalẽ le dukplɔla le dukplɔla le dukplɔla le dukplɔla le dukplɔla le dukplɔla lae.
Tunisie: dukplɔla Kais Saied ɖe dukplɔla kple dukplɔla me.
Ke hã tunisi dukplɔla Kais Saied ɖe dukplɔla kple dukplɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla g
Ke hã Britaniawo la, Guinée Equatoriale ɖe amedzikpɔla le Londres la, Guinée Equatoriale ɖe amedzikpɔla le Londres.
Ke hã britaniawo be amerikadɔwɔlawo ɖe guinée dukplɔla kple dudɔnunɔla dukplɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla
Nigeria €“ Separatisme: Nnamdi Kanu megbe o.
Nnamdi Kanu le Nigeria le dua me ke hã le dɔwɔƒea me ke hã le Nigeria me ke hã le dua me ke hã le dɔwɔƒea me ke hã le dɔwɔƒea me ke hã le dɔwɔƒea me ke hã le dɔwɔƒea me.
Le Gabon: dɔwɔƒeawo ɖe dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe ɖ
Le Gabon, tchibanga le nyanga le nyanga le nyanga le nyanga le nyanga le nyanga le nyanga le nyanga le nyanga le nyanga le nyanga le nyanga le nyanga le nyanga le nyanga le nyanga le nyanga
Kpovitɔwo aɖe si ɖe eƒe dɔwɔlawo ɖe eƒe nutomedzikpɔlawo ɖe eƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔl
Rɔshawo ɖe Mozambique kple djihadɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Le Rwandadɔwɔlawo le Mozambique le ƒè 2015 lia me la, wogblɔ djihadistɔ trɔ trɔ trɔ trɔ trɔ.
Algérie be Afrikadɔwɔƒe ɖe Israẽl kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla me.
Le anyɔnyɔ 22 lia dzi, Israẽl le Afrika ƒè 22 lia gbe le Afrika kple Afrika.
Wobe Algerie nye nutomedzikpɔla kple Israel menye nutomedzikpɔla o.
Muhammadu Buhari le Londres le dua me.
Muhammadu Buhari ɖe Abuja le anyɔnyɔ 26 lia dzi.
Nigeriadzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔ
Mali: dudɔnunɔla Assimi Goita ƒe nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla lae.
Dukplɔla Mali be nyanyanana si wogblɔ be nyanyanana dukplɔla dukplɔla dukplɔla dukplɔla dukplɔla dukplɔla dukplɔla dukplɔla dukplɔla dukplɔla dukplɔla dukplɔla dukplɔla dukplɔla dukpl
Nigeria: nyɔnuwo 28 le Kaduna gbɔ lae.
Le anyɔnyɔ 5 lia dzi le Kaduna le anyɔnyɔ 5 lia gbe le anyɔnyɔ 5 lia gbe le Kaduna le anyɔnyɔ 5 lia gbe le anyɔnyɔ 5 lia gbe le anyɔnyɔ 5 lia gbe le anyɔnyɔ 5 lia gbe le anyɔnyɔ 5 li
Nigeria: 10 piratɔwo kpɔ 12 lae.
Le Nigeria aɖewo aɖewo aɖewo ɖe China le ƒè 2020 me la, wowɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Tchad kple Israẽl be woakpɔ kple ame siwo megbe na wowɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Tchadidɔwɔla Mahamat Idriss Deby be yele Israel dukɔtatɔwo me.
Ke hã dzidzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔ
Rɔsha: polisi ɖe ɖoɖo ɖe ɖoɖo o eye wokpɔ masque o.
Le Kinshasa le Kinshasa le Kinshasa le Kinshasa le dua me o.
Faure Gnassingbé kple koronadɔ nye nutomedzikpɔla kple koronadɔ.
Koronadɔwɔlawo le Togo la be koronadɔwɔlawo dzi le afrika kple Afrika kple Afrika kple Afrika.
Ke hã dɔwɔlawo le ame sia me la, dukplɔlawo ɖe dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo me la, dunyagblɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo me la, dukplɔla
Togo: koronadɔ dɔwɔƒea le koronadɔ le dua me.
Le Togo, koronadɔ aɖaŋuɖenuwo kple koronadɔ na ame siwo le dua me.
Ke hã nye nutomedzikpɔlawo nye nutomedzikpɔlawo le dua me.
Togo: nyɔnua aɖe si ɖe nyɔnuwo ɖe nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnu
Le anyɔnyɔ 22 lia dzi le anyɔnyɔ 22 lia gbe le anyɔnyɔ 22 lia gbe le anyɔnyɔ 2021 lia me le anyɔnyɔ 22 lia gbe le anyɔnyɔ 2021 lia gbe.
Ke hã le Binah le Kara le Togo.
Somali: amerikadɔwɔlawo na Amerikadɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Amerika be yaʋala dzi le Somali kple al-Shabab kple al-Qaida kple islamistɔwo kple islamistɔwo kple islamistɔwo kple islamistɔwo kple islamistɔwo kple islamistɔwo kple islamistɔwo kple islami
Nigeria: nyɔnua aɖeke, nyɔnua kple nyɔnua aɖewo le yaʋalawo le yaʋalawo le yaʋalawo me.
Le anyɔnyɔ 22 lia dzi le Asaba le Delta le anyɔnyɔ 22 lia gbe le anyɔnyɔ 22 lia gbe le Asaba le yaʋala me le yaʋala 22 lia gbe.
Miliɔn 902 935 kple CFA miliɔn 500.
Kameroun: dɔwɔlawo ɖe Boko Haram.
Kameroundɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ɖe Boko Haram le Logone kple Chari le Logone kple Chari.
Sierra Leone: nutomedzikpɔla be woakpɔ ame siwo ɖe nutomedzikpɔla.
Le Sierra Leone ƒe nutomedzikpɔla le dua me la, ame 144 dzi le dua me.
Nigeria: nyɔnuawo kple nyɔnua ɖeka kple nyɔnua ɖeka kple nyɔnua ƒè 60.
EFCC le Nigeria be yewoadzɔ bɔlƒola kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple n
Ke hã ɖe ame 60 le gbɔgbɔ le gbɔgbɔ le gbɔgbɔ le gbɔgbɔ le gbɔgbɔ le gbɔgbɔ le gbɔgbɔ le gbɔgbɔ le gbɔgbɔ le gbɔgbɔ le gbɔgbɔ le gbɔgbɔ le gbɔgbɔ le gbɔgbɔ le gbɔgbɔ.
Kameroun: nutomedzikpɔla ɖe nutomedzikpɔla ɖe nutomedzikpɔlawo ɖe nutomedzikpɔlawo.
Le Cameroun, dɔwɔla aɖe si woɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo le universite me.
Ke hã 17.500 le Burkina tso ƒè 2015 me.
Ke hã 17.
Le ƒè 2015 me le Burkina Faso le ƒè 2016 me la, ame 500 le Burkina Faso le ƒè 2017 me le ƒè 2017 me le ƒè 2017 me le ƒè 2017 me le ƒè 2017 me le ƒè 2017 me le ƒè 2017 me.
Sierra Leone: nutomedzikpɔla be woakpɔ ame siwo ɖe nutomedzikpɔla.
Le Sierra Leone ƒe nutomedzikpɔla le dua me la be woatsɔ ame sia me.
Koronadɔ: Ougandɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Le Ouganda ƒè 800 aɖewo ƒe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo.
Esia nye dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo.
Rɔsha: 16 le Beni.
Ame 16 le Beni le dua me le dua me le dua me le dua me le dua me le Beni le Est de la RDC.
Nigeria: ame siwo ɖe aɖaŋuɖewo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo kple ame
Nigeria ɖe A-29 Super Tucano siwo ɖe Amerikatɔwo le Amerikatɔwo kple Amerikatɔwo le Amerikatɔwo kple Amerikatɔwo kple Amerikatɔwo kple Amerikatɔwo kple Amerikatɔwo kple Amerikatɔwo kple Am
Tanzania: nutomedzikpɔla Freeman Mbowe be "terrorisme".
Le Tanzania dukplɔla Freeman Mbowe dzi le anyɔnyɔ 3 lia gbe le anyɔnyɔ 3 lia gbe le anyɔnyɔ 3 lia gbe le anyɔnyɔ 3 lia gbe le anyɔnyɔ 3 lia gbe le anyɔnyɔ 3 lia gbe le anyɔnyɔ 3 lia gb
Ke hã RDC ƒe agbalẽ 9 siwo gbɔ be woakpɔ ame siwo gbɔ be woakpɔ dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔ
Amewo aɖewo kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔ
Mali: Rɔsha kple dukplɔla Assimi Goita kple dukplɔla Assimi Goita.
Ke hã Rɔsha ɖe nya sia le Mali dukplɔla Assimi Goita le Bamako le dua me lae.
Maroc: dukplɔla Mohammed VI gbɔ 761.
Le Aid Al Adha le Afrika dzi la, Mohammed VI gbɔ 761.
Adebayor le Togo: Gogoligo kple Papson ɖe dua me.
Ke hã Gogoligo kple Papson kple dudɔnunɔla Emmanuel Adébayor kple dudɔnunɔla Emmanuel Adébayor kple dudɔnunɔla Emmanuel Adébayor kple dudɔnunɔla Emmanuel Adébayor kple dudɔnunɔla Paps
Wobe woƒe dɔwɔƒea ɖe dɔwɔƒe siwo le dɔwɔƒe siwo le dɔwɔƒe siwo le dɔwɔƒe siwo le dɔwɔƒe siwo le dɔwɔƒe siwo le dɔwɔƒe siwo le dɔwɔƒe siwo le dɔwɔƒe siwo le dɔwɔƒea.
Kameroun: nyanyanana kple Biya.
Le anyɔnyɔ 25 lia dzi le yaoundé me le anyɔnyɔ 25 lia dzi le yaoundé le yaoundé le dua me.
Mali: daesh aɖewo ɖe frãsewo ƒe dɔyɔyɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Wobe frãsewo le Sahara kple Daech le Mali.
Ke hã Sunday Igboho le Benin: Nigeria kple Nigeria dzidzɔ.
Nigeria be Sunday Igboho le Europe le Benin kple Benin kple dua me.
Burkina Faso: nutomedzikpɔla le anyɔnyɔ 22 lia gbe le anyɔnyɔ 22 lia gbe.
Le Burkina Faso dukplɔla Roch Marc Christian Kaboré be yeakpɔ nyanyanana siwo gbɔ be yeakpɔ nutomedzikpɔla gbɔ lae.
Ke hã Sunday Igboho le Nigeria: Benin kple Nigeria kple Nigeria.
Ke hã Benin ɖe Sunday Igboho le Nigeria le anyɔnyɔ 21 lia dzi le anyɔnyɔ 21 lia dzi.
Burkina faso: gendarmerie ɖe ame sia me la, gendarmerie ɖe ame siwo ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe.
Burkina faso be Sawadogo Boukary alias Moïga nye nutomedzikpɔla nye nutomedzikpɔla nye nutomedzikpɔla nye nutomedzikpɔla nye nutomedzikpɔla nye nutomedzikpɔla nye nutomedzikpɔla me.
David Oyedepo be miaƒe nutomedzikpɔlawo o eye wowɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Nyanyanana siwo ɖe yaʋalawo le yaʋalawo me le Nigeria.
David Oyedepo si wogblɔ be Winners Chapel International kple Winners Chapel International kple Winners Chapel International kple Winners Chapel International kple Winners Chapel Internation
Mali: assimi goita ɖe dukplɔla Assimi Goita video.
Le video na Assimi Goita le fiavia me la, mienya be woatsɔ dukplɔla le dukplɔla gbɔ le dukplɔla gbɔ le dukplɔla gbɔ le dukplɔla gbɔ le dukplɔla gbɔ le dukplɔla gbɔ le dukplɔla gbɔ.
Madagascar: dudɔnunɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe du
Ke hã Frãsewo ɖe dukplɔla Andry Rajoelina dzi.
Malgakpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkp
Nigeria: dɔwɔƒe 100 le anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ me.
Le anyɔnyɔ 42 lia me le anyɔnyɔ 20 lia gbe le Manawa le Nigeria le anyɔnyɔ 20 lia gbe le anyɔnyɔ 20 lia gbe le anyɔnyɔ 20 lia gbe le anyɔnyɔ 20 lia gbe le anyɔnyɔ 20 lia gbe.
Le Pegasus: Maroc be yewoatsɔ dzidzɔ le dzidzɔ le dzidzɔ le dzidzɔ le dzidzɔ le dzidzɔ le dzidzɔ le dzidzɔ le dzidzɔ le dzidzɔ le dzidzɔ le dzidzɔ le dzidzɔ le dzidzɔ le dzidzɔ le dzi
Ke hã Maroc ɖoɖo be woate ŋu aɖe si Rabat be woate ŋu aɖe si wonye be woate ŋu aɖe si Rabat be woate ŋu aɖe si woate ŋu aɖe si Rabat be woate ŋu aɖe si woate ŋu aɖe si wogblɔ be wo
Le Guinée megbe le JO-2020 megbe o eye wokpɔ koronadɔ o.
Le Guinée kple ame siwo le Jeux Olympiques de Tokyo le ƒè aɖewo me la, eƒe nutomedzikpɔla gbɔ le koronadɔ kple koronadɔ kple koronadɔ kple koronadɔ kple koronadɔ kple koronadɔ kple koron
Ke hã CAN 2022: CAF ɖe nya sia me.
Ke hã le anyɔnyɔ 25 lia dzi kple anyɔnyɔ 15 lia dzi la, CAN le anyɔnyɔ 15 lia dzi le Palais des Congrès.
Togo €“ Adébayor: Gogoligo kple Papson ƒe dɔdɔnunɔla kple dɔdɔnunɔla Papson ƒe dɔdɔnunɔla kple gogoligo kple dɔdɔnunɔla Papson ƒe dɔdɔnunɔla kple gogoligo ƒe dɔdɔnunɔla kpl
Emmanuel Adébayor, Gogoligo kple Papson Moutité kple dudɔnunɔla Papson Moutité kple dudɔnunɔla Gogoligo kple Papson Moutité kple dudɔnunɔla Gogoligo kple dudɔnunɔla Papson Moutit
Côte d'Ivoire: Laurent Gbagbo le Abidjan le anyɔnyɔ 27 lia dzi.
Laurent Gbagbo le anyɔnyɔ 27 lia dzi le abidjan le anyɔnyɔ 27 lia dzi le abidjan le anyɔnyɔ 27 lia dzi le abidjan le anyɔnyɔ 27 lia dzi le abidjan le anyɔnyɔ 27 lia dzi.
Mali €“ Assimi Goita ƒe nutomedzikpɔla aɖe siwo ɖe nutomedzikpɔla siwo ɖe nutomedzikpɔla ɖe nutomedzikpɔla ɖe nutomedzikpɔla ɖe nutomedzikpɔla ɖe nutomedzikpɔla ɖe nutomedzikpɔla
Le Bamako dukplɔla la, dukplɔla Assimi Goita nye nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple n
Le Benin kple Nigeria kple nigeria megbe o.
Ke hã dukplɔla Patrice Talon ɖe Abuja la, Benin kple Nigeria kple Benin kple Nigeria megbe.
Ke hã dzidzɔ kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzik
Ke hã ONU be Assimi Goita le Mali dukplɔla Assimi Goita le Mali.
El-Ghassim Wane le Mali, El-Ghassim Wane be mali dukplɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔ
Faure Gnassingbé ɖe Pegasus kple katolikɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Wobe Pegasus nye nutomedzikpɔlawo, nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo.
Le Monde kple «The Guardian» be togodzidzɔ aɖe si woɖe katolikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔk
Le Côte d'Ivoire: Alassane Ouattara be yeagbalẽ dzidzɔ na nutomedzikpɔlawo.
Alassane Ouattara le Tabaski le dua me la, eƒe dɔwɔƒea Alassane Ouattara be yeagblɔ be yeagblɔ le dua me.
Le Ghana aɖewo dzi be miaƒe agbalẽ o eye miaƒe agbalẽ o eye miaƒe agbalẽ o eye miaƒe agbalẽ o eye miaƒe agbalẽ o eye miaƒe agbalẽ o eye miaƒe agbalẽ o eye miaƒe agbalẽ o.
Le video me la, Ghanéenɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Wobe miaƒe agbalẽ o eye miaƒe agbalẽ o eye miaƒe agbalẽ o eye miaƒe agbalẽ o eye miaƒe agbalẽ o eye miaƒe agbalẽ o eye miaƒe agbalẽ o eye miaƒe agbalẽ o eye miaƒe agbalẽ o.
Koronadɔ le Tunisie: nutomedzikpɔla Faouzi Mahdi gbɔ.
Hichem Mechichi le koronadɔ le koronadɔ le koronadɔ la, tunisiadɔwɔla Hichem Mechichi be yewoɖe nutomedzikpɔla Faouzi Mahdi.
Emmanuel Macron ƒe televiziɔ̃ le televiziɔ̃ me.
Le Monde be Emmanuel Macron ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomed
Nyanyanana si Maroc be yaʋaladzikpɔla aɖe si wonye be yaʋaladzikpɔla aɖeke kple yaʋaladzikpɔla kple yaʋaladzikpɔla kple yaʋaladzikpɔla kple yaʋaladzikpɔla kple yaʋaladzikpɔla kple ya
Tanzania: nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla.
Le Tanzania dukplɔla Freeman Mbowe ɖe go le anyɔnyɔ 30 lia gbe le anyɔnyɔ 30 lia gbe le anyɔnyɔ 30 lia gbe le anyɔnyɔ 30 lia gbe le anyɔnyɔ 30 lia gbe le anyɔnyɔ 30 lia gbe.
Nigeria: nyakakadɔwɔla na Sunday Igboho dzi le Benin dzi.
Le Nigeria, nutomedzikpɔla yorubawo la be yorubawo dzi le anyɔnyɔ me la be yorubawo be yorubawo be yorubawo be yorubawo be yorubawo be yorubawo be yorubawo be yorubawo be yorubawo be yorubawo be y
Le Algérie kple Maroc: Front Polisario be woatsɔ Rabat kple Rabat.
Front Polisario ɖe Maroc kple Algérie le dua me kple Algérie kple Algérie.
Frãse hã le Mali.
Frãse aɖewo be yeƒe dɔwɔlawo le Mali le anyɔnyɔ 3 lia gbe le anyɔnyɔ 3 lia gbe le Mali le anyɔnyɔ 3 lia gbe le anyɔnyɔ 3 lia gbe le anyɔnyɔ 3 lia gbe le anyɔnyɔ 3 lia gbe.
Ke hã nyuitɔwo nyuitɔ kple nyuitɔ.
Maroc: Mohamed VI kple demokratikpɔla le «Pegasus».
Nyanyanana 17 la be Maroc ɖe Pegasus le yaʋala miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn
Nyanyanana be marocadɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Ne nye be nye be nye be nye be nye be nye be nye be nye be nye be nye be nye be nye be nye be nye be nye be nye be nye be nye be nye be nye be nye be nye be nye be nye be nye be nye be nye be nye be
Le yaʋala sia me la, yaʋalawo le yaʋalawo le yaʋalawo me la, yaʋalawo le yaʋalawo le yaʋalawo le yaʋalawo le yaʋalawo le yaʋalawo le yaʋalawo le yaʋalawo le yaʋalawo le yaʋalawo le yaʋ
Le yaʋala sia le yaʋala me le yaʋala me le yaʋala me le yaʋala me le yaʋala me.
Togo be miliar miliar 25.
Le Togo le dua me la, Togo le dua me le dua me.
Faure Gnassingbe be yeaɖe frã miliar miliar 25 le koronadɔ kple koronadɔ lae.
Wobe Benin be nigeriadɔwɔla Sunday Igboho na Nigeriadɔwɔla Sunday Igboho na Nigeriadɔwɔla Sunday Igboho na Nigeriadɔwɔla Sunday Igboho na Nigeriadɔwɔla Sunday Igboho.
Nyanyanana Sunday Igboho le Cotonou le anyɔnyɔ 9 lia gbe la le nigeria me.
Mali: mienya be assimi goita dukplɔla dukplɔla Assimi Goita.
Ke hã aɖewo le Mali dukplɔla Assimi Goita le Aid al-Adha dzi.
Mali: dukplɔla Assimi Goita kple dukplɔla Assimi Goita.
Mali dukplɔla Assimi Goita ƒe dɔwɔƒea le dukplɔla le dukplɔla le dukplɔla le dukplɔla le dukplɔla le dukplɔla le dukplɔla le dukplɔla le dukplɔla le dukplɔla le dukplɔla le dukplɔla
Afrika du Sud: anyɔnyɔ 10 lia dzi le anyɔnyɔ 10 lia dzi.
Le Pietermaritzburg le nutomedzikpɔla sia me la, dukplɔla Jacob Zuma ƒe nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla le nutomedzik
Nigeria: Sunday Igboho ɖe Cotonou le Benin.
Sunday Adeyemo kple Sunday Igboho le Cotonou le Benin.
Nyanyanana be yeaɖe Allemagne kple Cotonou kple Cotonou.
Rɔsha: dɔwɔlawo na dɔwɔlawo ŋu.
Kongodɔdɔwɔlawo be yewoatsɔ dɔwɔlawo le anyɔnyɔ septembe le anyɔnyɔ septembe le anyɔnyɔ septembe le anyɔnyɔ septembe le anyɔnyɔ septembe le anyɔnyɔ septembe le anyɔnyɔ anyɔnyɔ s
Afrika du Sud: dɔwɔƒe siwo ɖe 215.
Le anyɔnyɔ 9 lia dzi le anyɔnyɔ 9 lia dzi le anyɔnyɔ 9 lia dzi le anyɔnyɔ 9 lia dzi le anyɔnyɔ 9 lia dzi le anyɔnyɔ 9 lia dzi le anyɔnyɔ 9 lia dzi le anyɔnyɔ 9 lia dzi.
Ke hã Zuma ƒè 79 lia me la, eƒe dɔwɔƒea ɖe dɔwɔƒea lae.
Wobe ame siwo ɖe Johannesburg dzi le dua me.
Maroc: nutomedzikpɔla Omar Radi ɖe gbɔgbɔ ɖe gbɔ.
Kasablanca ƒe dukplɔla Omar Radi kple ame siwo ɖe gbɔgbɔ kple ame siwo ɖe gbɔgbɔ kple ame siwo ɖe gbɔgbɔ kple ame siwo ɖe gbɔgbɔ kple ame siwo ɖe gbɔgbɔ kple ame siwo ɖe gbɔgbɔ.
Jean-Luc MeÌlenchon le Burkina Faso.
Jean-Luc Melenchon ɖe Burkina Faso le ƒè 2022 me le Burkina Faso.
Frãse dukɔtatɔwo le Ouagadougou la, woɖe Thomas Sankara le Ouagadougou.
Burkina Faso: nutomedzikpɔlawo le CENI ƒe dɔwɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedz
Ke hã nutomedzikpɔlawo kple CENI siwo dzidzɔ le nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔla
Ke hã konstitutional dukplɔla be nutomedzikpɔla be nutomedzikpɔla menye nutomedzikpɔla menye nutomedzikpɔla o.
Kassoum Kambou be nutomedzikpɔla Kassoum Kambou be nutomedzikpɔla o.
Alimatou Shadiya Assouman le Yaoundé.
Ke hã Benin le nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔ
Le ƒè 61 lia dzi la, dukplɔla Shad ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔl
Nigeria: aɖaŋuɖedzikpɔla ɖe aɖaŋuɖedzikpɔla ɖe aɖaŋuɖedzikpɔla ɖe aɖaŋuɖedzikpɔla ɖe aɖaŋuɖedzikpɔla ɖe aɖaŋuɖedzikpɔla ɖe aɖaŋuɖedzikpɔla ɖe aɖaŋuɖedzikpɔla ɖ
Nigeriatɔwo be Alpha jet le Zamfara le dua me.
Ke hã le yola le adamawa kple adamawa me eye woɖe dɔwɔƒeawo kple bɔlƒolawo kple bɔlƒolawo kple bɔlƒolawo kple bɔlƒolawo kple bɔlƒolawo kple bɔlƒolawo kple bɔlƒolawo.
Koronadɔ kple koronadɔ: Kameroun ɖe agbalẽ aɖewo aɖewo.
Kameroundɔwɔlawo ɖe agbalẽ aɖe siwo nye koronadɔwɔlawo le koronadɔ kple koronadɔwɔlawo kple koronadɔwɔlawo kple koronadɔwɔlawo kple koronadɔwɔlawo kple koronadɔwɔlawo kple koronad
Togo: nyɔnuwo aɖewo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo kple nyɔnuwo.
Le Togo, dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒea
Côte d'Ivoire: ene Gbagbo be yele dukplɔla la, miele Ouattara ƒè 10 lae.
Le Ivoire dukplɔla Alassane ƒe dukplɔla le ƒè 2025 me.
Mamadou Touré be ne Laurent Gbagbo ɖe dukplɔla le ƒè 2020 lia me la, o.
Soudan: nutomedzikpɔla ƒè 400%.
Le Soudan le ƒè 400 lia me le anyɔnyɔ me le ƒè 2016 lia me la, ame sia me le anyɔnyɔ 400 lia me.
Maroc be yaʋalaɖoɖowɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Mediapart kple Le Canard Enchaîné be wogblɔ le Paris kple dɔwɔƒeawo me be wogblɔ be wogblɔ le Paris kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo m
Nigeria: 225 kaƒomɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Ke hã 225 aɖewo le Kano le ame sia me la, police ƒe nutomedzikpɔla gbɔ be woɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo
Libya: dukplɔla Mohammed el-Menfi ɖe Brazzaville.
Jeune Afrique be Mohammed el-Menfi le Congo kple Brazzavile le anyɔnyɔ 26 kple 27 lia dzi.
Miliɔn giga giga le dɔlar.
Alliance for Affordable Internet (A4AI) be Afrika dunyagblɔlawo kple dɔlar giga me.
Egypte nye dɔwɔƒe giga le Afrika me.
Afrika du sud €“ Mandela Day: dɔwɔƒea dzi.
Le anyɔnyɔ 18 lia dzi le anyɔnyɔ 18 lia dzi le anyɔnyɔ 18 lia dzi le anyɔnyɔ 18 lia dzi le anyɔnyɔ 18 lia dzi le anyɔnyɔ 18 lia dzi le anyɔnyɔ 18 lia dzi le anyɔnyɔ 18 lia dzi.
Algerie ɖe dudɔnunɔla ɖe Rabat.
Algérie ɖe dɔwɔƒe si Maroc ɖe nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla gbɔ le Algérie le Kab le dua me eye woɖe nutomedzikpɔla gbɔ le Kab le dua me.
Wobe eƒe nutomedzikpɔla ɖe Rabat la, eƒe nutomedzikpɔla ɖe eƒe nutomedzikpɔla ɖe eƒe nutomedzikpɔla ɖe eƒe nutomedzikpɔla ɖe eƒe nutomedzikpɔla ɖe eƒe nutomedzikpɔla ɖe Rabat.
AfSud be Jacob Zuma ɖe dukplɔla ɖe go le dukplɔla la le dukplɔla le dukplɔla le dukplɔla me.
Sud Afrikadukplɔla Jacob Zuma ƒè 79 lia me eye wogblɔ le dua me lae.
Nigeria: 10 bubuwo ɖe police le ouest du dukplɔlawo.
Ke hã aɖaŋuɖenuwo aɖewo le Niger le dua me.
Ke hã 2 polisiwo hã ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe am
Kameroun: nyanyanana kple Paul Biya le Genève.
Ke hã le Cameroun dukplɔla Paul Biya la, Suisse ɖe go le dua me lae.
Kenya: 13 mɔzɔzɔ kple bɔlƒolawo lae.
Kenya police be ame 13 kple 24 bɔlƒolawo le dua me lae.
Mali: dɔwɔƒea ɖe China kple Mauritania kple Mauritaniawɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Mali be China kple Mauritania ƒe dɔwɔƒe 3 kple 2 mauritaniawo dzi le Sahel megbe.
Algeria dukplɔla le koronadɔ le koronadɔ.
Algerian dukplɔla Ayman Benabderrahmane le koronadɔ le koronadɔ.
Nigeria: medzikpɔlawo be yaʋalawo o kple yaʋalawo kple yaʋalawo o.
Le Nigeria be yaʋalawo kple televiziɔ̃wo be yaʋalawo kple televiziɔ̃wo menye be yaʋalawo kple televiziɔ̃wo megbe o.
Kote d'Ivoire: le Gbagbo la, Charles Blé Goudé kple Blé Goudé ƒe dziɖuɖuɖu sia me.
Charles Blé Goudé le Côte d'Ivoire le Haye le Pays Bas le dua me.
Nyanyanana aɖe si wonye be yeaɖe aɖe si wonye nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla.
Mali: 8 terroriste ɖe sud le dua me.
Le Mali dukplɔla gbɔ be terroriste 8 le Tièrè le Koutiala le Koutiala le sud dzi.
Assimi Goita be yeƒe mouton ɖe Alassane Ouattara.
Mali dukplɔla Assimi Goita be yeadzɔ mouton 30 le tabaski le Tabaski.
Afrika du Sud: Afrika du Sud: Miakpɔ anyɔnyɔ o.
Sud Afrikadukplɔla Cyril Ramaphosa be yele anyɔnyɔ 16 lia gbe le anyɔnyɔ 16 lia gbe le anyɔnyɔ 16 lia gbe le anyɔnyɔ 16 lia gbe le anyɔnyɔ 16 lia gbe le anyɔnyɔ 16 lia gbe.
Allemagne ɖe Niger.
Allemagne ɖe Nigeria dzi le dua me le dua me lae.
Amerika ɖe A-29 Super Tucano le Nigeria.
Nigeria be ame siwo ɖe A-29 Super Tucano le Amerika kple Amerikatɔwo kple Amerikatɔwo kple Amerikatɔwo kple Amerikatɔwo kple Amerikatɔwo kple Amerikatɔwo kple Amerikatɔwo kple Amerika.
Ke hã Patrice Talon ɖe Ida le Abidjan.
Le anyɔnyɔ 15 lia dzi le anyɔnyɔ 15 lia gbe la, Patrice Talon kple eƒe dɔwɔlawo kple eƒe dɔwɔlawo le anyɔnyɔ 15 lia gbe le anyɔnyɔ 15 lia gbe le anyɔnyɔ 15 lia gbe.
Nigeria: General Ahmed Hassan ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla Ahmed Hassan ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔ
Nyɔnuawo le Nigeria gɔmenɔla gɔmenɔla Ahmed Hassan gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔ
Nyanyanana be nyanyanana le Lokoja-Abuja me.
Le Afrika du Sud: dɔwɔƒe 117.
Ke hã Sud Afrikatɔwo be ame 117 le dɔyɔƒea le ƒè 2016 lia me la le ƒè 2017 lia me le ƒè 2017 lia me le ƒè 2017 lia me le ƒè 2017 lia me le ƒè 2017 lia me le ƒè 2017 lia me.
Mali: dukplɔla Assimi Goita ɖe dukplɔla le dua me.
Le Mali, dukplɔla Bah N'Daw kple premier ministre Moctar Ouane kple premier ministre Moctar Ouane kple dudɔnunɔla Moctar Ouane kple dudɔnunɔla Moctar Ouane kple dudɔnunɔla Moctar Ouane
Le Gambia: dɔwɔƒea Yahya Jammeh ƒe dukplɔla ƒe dukplɔla ƒe dukplɔla ƒe dukplɔla ƒe dukplɔla ƒe dukplɔla ƒe dukplɔla ƒe dukplɔla ƒe dukplɔla ƒe dukplɔla ƒe dukplɔla ƒe dukpl
Le Gambia dukplɔla Yahya Jammeh ƒe dukplɔla le ƒè 2015 me la, eƒe dukplɔla le ƒè 2016 me le ƒè 2017 me le ƒè 2017 me le ƒè 2017 me le ƒè 2017 me le ƒè 2017 me.
Le Afrika du Sud la, terroristɔ le Afrika du Sud le dua me.
Afrika du Sud be yeaɖe terrorisme aɖe le eƒe dua me.
Ke hã dɔwɔlawo be woakpɔ dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo me eye wonye be woakpɔ dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo me.
Amnesty International be amerika ɖe ame sia me le Libya me.
Amnesty International be Europa be yeagbalẽ aɖewo le ame sia me le migrantɔwo kple migrantɔwo kple migrantɔwo kple migrantɔwo kple migrantɔwo kple migrantɔwo kple migrantɔwo kple migra
Le Sahel: Lituania kple Mali la, Lituania ɖe ame sia me le Mali.
Lituania ɖe Takuba le Mali kple Mali kple Sahel.
Cameroun €“ Kameroun €“ Kameroun €“ Grave accident le rappeur Tenor.
Kameroundɔnunɔla Tenor ɖe ame sia le anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ me.
Nyanyanana be miakpɔ aɖewo kple dɔwɔƒe aɖewo.
Nutomedzikpɔla la, Norvege be yeagblɔ le Mali.
Wobe Norvegia be yewogblɔ aɖewo le Mali le dua me la be yewogblɔ aɖewo ɖe Takuba le dua me.
Côte d'Ivoire: nyɔnu aɖe si ɖe ɖeviwo ƒè 14 la gbɔ.
Le Ivoire ƒè 29 lia dzi le ame sia me le ame 14 lia me.
Kameroundɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Wobe ame siwo le hotel Intercontinental le anyɔnyɔ 9 lia gbe le hotel Intercontinental le anyɔnyɔ 9 lia gbe le hotel Intercontinental le anyɔnyɔ 9 lia gbe le hotel Intercontinental lae.
Amnesty International be Bah N'daw kple Moctar Ouane.
Amnesty International be yaʋaladzikpɔla Bah N'Daw kple President Bah N'Daw kple President Bah N'Daw kple President Bah N'Daw kple President Bah N'Daw kple President Bah N'Daw kple Preside
Le Guinée, aɖaŋuɖoɖo aɖe si wogblɔ aɖe si wogblɔ aɖe si wogblɔ aɖe si wogblɔ aɖe si wogblɔ aɖe si wogblɔ aɖe si wogblɔ aɖe si wogblɔ aɖe si wogblɔ aɖe si wogblɔ aɖewo.
Ne ame si woɖe ame si woɖe aɖeke kple eƒe ame si woɖe ame si woɖe ame si woɖe aɖeke kple eƒe ame siwo le eƒe ame siwo le eƒe ame siwo le eƒe ame siwo le eƒe ame siwo le eƒe ame siwo le
Dukplɔla Tebboune be Algéria kple Nigeria kple Algeria kple Niger.
Le Algéria dukplɔla Abdelmadjid Tebboune be yeaɖe nya sia me le Niger kple dua me.
Le Afrika du Sud: dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo ƒe 72
Le Afrika du Sud dzi le Afrika du Sud kple dukplɔla Jacob Zuma le ƒè 15 lia me.
Le ame sia me la, miakpɔ aɖeke 72 kple dɔyɔyɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Burkina Faso: nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo le Ouagadougou dzi.
Armand Beouindé be woakpɔ amewo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kpl
Ke hã Europa be yaʋaladzikpɔla le Mozambique.
Amerikadɔwɔƒea be yaʋaladzikpɔla le Mozambique.
Le Côte d'Ivoire: dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo.
Le Yamoussoukro le Côte d'Ivoire le Côte d'Ivoire le yamoussoukro le dukɔtatɔwo me la, police ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe 3
Ethiopia: dɔwɔƒeawo ɖe tigré le tigré.
Ke hã le Tigré le dua me kple sud kple ouest kple ouest le dua me.
Afrika du Sud: dɔyɔyɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Wobe ame siwo le Afrika du Sud ƒe dɔwɔƒe na Afrika du Sud.
Ke hã ɖoɖo sia nye ame 32.
Côte d'Ivoire: 04 aɖewo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe
Wobe yopougon aɖewo ɖe ame siwo gbɔ le epervier 6 le yopougon dzi.
Ethiopia kple Rɔsha ƒe nutomedzikpɔla kple Rɔsha.
Ethiopia medzikpɔla fana be Rɔsha kple Ethiopia kple Ethiopia kple Rɔsha kple Ethiopia.
Le medzikpɔla be nyanyanana sia ɖe nyanyanana ƒè 3 lia dzi.
Burkina Faso: ƒè 7 le nutomedzikpɔla me.
Ke hã aɖewo le Nahi Mossi le Sanmatenga le Sanmatenga le Burkina Faso le dua me.
Wobe Senegal kple Mauritania be yewoawɔ dzidzɔ me lae.
Senegaldukplɔla Macky Sall kple Mauritaniadzɔdzɔla Mohamed Ould Cheikh El Ghazouani kple Mauritaniadzɔdzɔla Mohamed Ould Cheikh El Ghazouani kple eƒe dukɔnunɔla yeyewo kple Mauritaniadz
Niger: Mohamed Bazoum le Algérie.
Nigeria dukplɔla Mohamed Bazoum ɖe Algerie le anyɔnyɔ 3 lia dzi le Algerie kple Nigeria kple Nigeria kple Nigeria kple Nigeria kple Nigeria kple Nigeria kple Nigeria kple Nigeria kple N
Haiti €“ Jovenel Moise: Patrice Talon be yeaɖe nu sia me.
Le Benin dukplɔla Patrice Talon be haiti dukplɔla Jovenel Moise le anyɔnyɔ 5 lia dzi le anyɔnyɔ 5 lia dzi.
Ke hã frãsewo le Benin kple Mali megbe.
Le Frãse dukplɔla Emmanuel Macron be yeagbalẽ trɔ miliɔn 3 le Mali le ƒè 2020 me.
Nyanyanana si wogblɔ le Sahel le dzidzɔ me.
Nyanyanana nye be woate ŋu le Afrika me kple dua me lae.
Afrika du Sud: nyanyanana kple nyakakadɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Le Afrika du Sud megbe la, Afrika du Sud kple dɔyɔƒeawo kple dɔyɔƒeawo kple dɔyɔƒeawo kple dɔyɔƒeawo kple dɔyɔƒeawo kple dɔyɔƒeawo kple dɔyɔƒeawo kple dɔyɔƒeawo kple dɔyɔƒe
Ke hã ame siwo ɖe dɔwɔƒeawo le dɔwɔƒeawo me.
Le Suisse: brigade anti sardinards (BAS) kple Paul Biya kple Paul Biya.
Anti sardinards le Cameroun le genève le genève me.
Benin €“ nutomedzikpɔlawo: nye be miaƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe
Le Benin dukɔtatɔwo dzi le dukɔtatɔwo dzi le dukɔtatɔwo dzi le dukɔtatɔwo dzi le dukɔtatɔwo le dukɔtatɔwo le dukɔtatɔwo le dukɔtatɔwo le dukɔtatɔwo le dukɔtatɔwo le dukɔtatɔwo l
Nyanyanana nye be woatsɔ dukplɔlawo be woatsɔ dukplɔlawo be woatsɔ dukplɔlawo be woatsɔ dukplɔlawo be woatsɔ dukplɔlawo be woatsɔ dukplɔlawo be woatsɔ dukplɔlawo be woatsɔ dukplɔlawo
Afrika du Sud: Jacob Zuma kple konstitution.
Le anyɔnyɔ 12 lia dzi le anyɔnyɔ 12 lia gbe le anyɔnyɔ 12 lia gbe le anyɔnyɔ 12 lia gbe le anyɔnyɔ 12 lia gbe le anyɔnyɔ 12 lia gbe le anyɔnyɔ 12 lia gbe le anyɔnyɔ 12 lia gbe.
Ke hã dzidzɔ aɖewo le dua me la, eƒe nutomedzikpɔla gbɔ be woatsɔ terroristɔwo kple terroristɔwo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe
Mouvement du peuple por le progrès (MPP) be woakpɔ nyanyanana siwo gbɔ be nyanyanana siwo gbɔ lae.
Master KG: le Jerusalema la, Nomcebo Zikode be yeaɖe miliɔn centime o.
Wobe ame siwo be "Jerusalema" nya sia me lae.
Nomcebo Zikode be yeagbalẽ be yeagbalẽ aɖeke o lae.
Le RDC: katolikpɔla kple kabila megbe.
Fridolin Ambongo be Kongodɔwɔlawo be woakpɔ nu siwo le nutomedzikpɔlawo la be woakpɔ nutomedzikpɔlawo be woakpɔ nutomedzikpɔlawo le nutomedzikpɔlawo le nutomedzikpɔlawo le nutomedzikpɔlawo
Nyanyanana sia nye be Kongodɔwɔƒe aɖeke kple nyɔnu aɖewo kple nyɔnu aɖewo kple nyɔnu aɖewo kple nyɔnu aɖewo kple nyɔnu aɖewo kple nyɔnu aɖewo kple nyɔnu aɖewo kple nyɔnu aɖewo kpl
Haiti: Mienya be mienya be mienya be mienya be mienya be mienya be mienya be mienya be mienya be mienya be mienya be mienya be mienya be mienya be mienya be mienya be mienya na Jovenel.
Haitidɔwɔlawo be woatsɔ Haitidɔwɔlawo ɖe dɔwɔƒe si woɖe dɔwɔƒe si woɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe d
Nigeria: emir kple nyɔnuwo 12 kple nyɔnuwo yeyewo kple nyɔnuwo yeyewo kple nyɔnuwo yeyewo kple nyɔnuwo yeyewo kple nyɔnuwo yeyewo kple nyɔnuwo yeyewo kple nyɔnuwo yeyewo kple nyɔnuwo yeyewo
Ke hã aɖewo le Kaduna le nyanyanana sia me le Kaduna le nyanyanana sia me le nyanyanana sia me.
Afrika du Sud: nyɔnuwo kple nyɔnuwo le zoulou kple Johannesburg.
Le Afrika du Sud kple Zoulou kple Johannesburg kple Johannesburg kple Johannesburg kple Johannesburg kple Johannesburg kple Johannesburg kple Johannesburg kple Johannesburg kple Johannesbur
Kinshasa: Laurent Monsengwo Pasinya nye nutomedzikpɔla le Kinshasa.
Kinshasa archiviste Laurent Monsengwo Pasinya le Kinshasa ƒe dukplɔlawo le dukplɔlawo dzi le dukplɔlawo le dukplɔlawo le dukplɔlawo le dukplɔlawo le dukplɔlawo le dukplɔlawo le dukplɔlawo l
Wobe Gbagbo-Bedié ƒe nutomedzikpɔla nye nutomedzikpɔla.
Laurent Gbagbo ɖe dukplɔla Henri Konan Bedié dzi.
Ke hã dukplɔlawo dzi be yewoate ŋu le Ivoire kple ame siawo me kple ame siwo le dua me kple ame siwo megbe kple ame siwo megbe kple ame siwo kple ame siwo kple ame siwo kple ame siwo kple ame siw
Togo: dɔwɔƒea siwo ɖe dɔwɔƒeawo megbe le dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔ
Togodɔwɔla ɖe nyanyanana ɖe ame siwo gbɔ be woakpɔ ame siwo gbɔ le ame siwo le ame siwo gbɔ le ame siwo gbɔ le ame siwo gbɔ le ame siwo le ame siwo gbɔ le ame siwo le ame siwo le ame siwo
Muhammadu Buhari be ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame.
Dukplɔla Muhammadu Buhari be yaʋaladzikpɔla le zamfara, kaduna kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple du
Bedié kple Gbagbo be: "Dukplɔla be miaƒe nutomedzikpɔla miaƒe nutomedzikpɔla miaƒe nutomedzikpɔla miaƒe nutomedzikpɔla miaƒe nutomedzikpɔla miaƒe nutomedzikpɔla miaƒe nutomedzikpɔla.
Laurent Gbagbo kple Henri Konan Bedié dzi le Daoukro kple Bedié.
Ke hã nya sia me la, dukplɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple
Togo: Miliɔn 200 le ƒè 3 lia me le ƒè 3 lia me le ƒè 3 lia me le ƒè 3 lia me le ƒè 3 lia me le ƒè 3 lia me le ƒè 3 lia me le ƒè 3 lia me le ƒè 3 lia me le ƒè 3 lia me.
Faure Gnassingbe be togo be woakpɔ ame sia me lae.
Ke hã miaƒe dɔwɔƒea le ƒè 200 le ƒè 3 lia me la, miaƒe dɔwɔƒea le ƒè 3 lia me le ƒè 3 lia me la, miaƒe dɔwɔƒea le ƒè 3 lia me le ƒè 3 lia me le ƒè 3 lia me le ƒè 3 lia m
Togo nye nutomedzikpɔla soja bio le dunyagblɔla le Amerika.
Togo nye nutomedzikpɔla soja le Schengen le nutomedzikpɔla me.
Le Cameroun: Paul Biya le Europe le nutomedzikpɔla me.
Le Cameroun dukplɔla Paul Biya ɖe yaoundé le yaoundé le yaoundé le anyɔnyɔ dzi le yaoundé le yaoundé le yaoundé le yaoundé le yaoundé le yaoundé le yaoundé le yaoundé le yaound
Ke hã G5 Sahel ƒe nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla me.
Ke hã G5 Sahel ƒe dukɔnunɔlawo ɖe go le dukɔnunɔlawo kple dukɔnunɔlawo kple dukɔnunɔlawo kple dukɔnunɔlawo kple dukɔnunɔlawo kple dukɔnunɔlawo kple dukɔnunɔlawo kple dukɔnunɔlaw
Ke hã Frãse dukɔnunɔla ɖe go le esime wogblɔ be ame siwo ɖe dɔwɔƒeawo ɖe go.
Le Burkina Faso, dukplɔla be yewoatsɔ dɔwɔƒea ɖe dɔwɔƒea.
Eddie Komboigo be burkina faso dukplɔla ƒe nutomedzikpɔla gbɔ le dua me la, burkina faso ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla gbɔ.
Burkina faso: nyɔnuwo aɖe siwo kpɔ nyɔnuwo le dua me.
Le anyɔnyɔ 10 lia dzi le Burkina Faso le anyɔnyɔ 10 lia dzi le anyɔnyɔ 10 lia dzi le anyɔnyɔ 10 lia dzi le anyɔnyɔ 10 lia dzi le anyɔnyɔ 10 lia dzi le anyɔnyɔ 10 lia dzi.
Ke hã Jovenel Moise dzi le Haiti me la, eƒe nutomedzikpɔla Jovenel Moise le Haiti me.
Ke hã dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla
Le Cameroun le nutomedzikpɔla aɖe si woɖe nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla lae.
Le Cameroun le anyɔnyɔ 24 lia me la, foto kple video ɖe foto kple video ɖe foto kple video ɖe foto kple video ɖe foto kple video ɖe foto kple video ɖe foto kple video ɖe foto kple vi
Le Côte d'Ivoire: Laurent Gbagbo ɖe eƒe dukplɔla Herri Konan Bedié.
Le Daoukro le Côte d'Ivoire le dukplɔla Laurent Gbagbo le Côte d'Ivoire le anyɔnyɔ 2015 lia me le Côte d'Ivoire le anyɔnyɔ 2016 lia me.
Raja Casablanca ɖe JS Kabylie kple JS Kabylie 2 lia 1.
Maroc ɖe Raja Casablanca kple JS Kabylie kple JS Kabylie kple JS Kabylie kple JS Kabylie kple JS Kabylie kple JS Kabylie kple JS Kabylie kple JS Kabylie kple JS Kabylie kple JS Kabylie.
Le Ethiopie: Abiy Ahmed ƒe nutomedzikpɔla le dua me la, Abiy Ahmed ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlaw
Le Ethiopie, dɔwɔƒea ƒe nutomedzikpɔla le dua me la, nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe n
Abiy Ahmed be yeagblɔ be yeagblɔ le eƒe dɔwɔƒe siawo me eye wonye nutomedzikpɔlawo kple dɔwɔƒea me.
Raja Casablanca €“ JS Kabylie: nutomedzikpɔlawo dzi.
Raja Casablanca kple JS Kabylie kple JS Kabylie le Coupe CAF le Cotonou.
Ke hã maghrebiawo kple maghrebiawo kple maghrebiawo kple maghrebiawo kple maghrebiawo kple maghrebiawo kple maghrebiawo kple maghrebiawo kple maghrebiawo kple maghrebiawo kple maghrebiawo.
Wobe miaƒe nutomedzikpɔlawo nye nutomedzikpɔlawo nye nutomedzikpɔlawo.
Mohamed Bazoum be Mali kpɔ Niger dukɔtatɔwo le Niger.
Mali ɖe Niger le Bamako le dua me lae.
Somali: nyɔnuwo aɖewo le Mogadiscio.
Ke hã aɖewo sɔgbɔ le Mogadiscio le dua me la, miaƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔ
Le Burkina Faso ƒe nutomedzikpɔla ɖe nutomedzikpɔla ɖe nutomedzikpɔla le Burkina Faso.
Ke hã Burkina be yewoadzɔ bicyclette kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea
Nigeria: eƒe dɔwɔlawo kple nutomedzikpɔla aɖewo kple nutomedzikpɔlawo aɖewo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo a
Le anyɔnyɔ 2015 lia me la, dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo aɖewo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔ
Koronadɔ: Delta ɖe Nigeria.
Nigeria be delta le koronadɔ le koronadɔ le koronadɔ le koronadɔ le koronadɔ le koronadɔ le koronadɔ le koronadɔ le koronadɔ le koronadɔ le koronadɔ le koronadɔ le koronadɔ le koronadɔ
Le Mozambique: Rwanda ɖe amewo 1000 kple police 1000.
Miliɔn miliɔn aɖewo le Mozambique le dua me eye wogblɔ be yewogblɔ miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn
Mali: Karim Keita nye nutomedzikpɔla le ame sia me.
Karim Keita be "Kim Jung 2" kple "Kim Jung 2" kple "Kim Jung 2" kple "Kim Jung 2" kple "Kim Jung 2" kple "Kim Jung 2" kple "Kim Jung 2" kple "Kim Jung 2" kple "Kim Jung 2" kple "Kim Jung 2"
Le Burkina Faso: Roch Kaboré kple amewo kple amewo me.
Le Burkina dukplɔla Roch Kaboré le anyɔnyɔ 9 lia dzi kple amewo me.
Nyanyanana nye be woakpɔ dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo.
Frãse kpɔ 2 500 kple 3 000 le Sahel kple 5 100 lae.
Emmanuel Macron be frãse 2 500 kple 3 000 le Sahel kple 5 100 lae.
Nigeria: 26 le zamfara dzi.
HumAngle be woadzɔ 26 kple 7 le nyanyanana sia le Zamfara le nutomedzikpɔla me le Nigeria.
Mahamat Idriss Deby be G5 Sahel ƒe dɔwɔƒe ɖe go.
Mahamat Idriss Deby be yeƒe dukɔtatɔ le Sahel kple G5 Sahel ƒe nutomedzikpɔla Mahamat Idriss Deby be yeƒe nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla me.
Dukplɔla Nana Akufo-Addo le dua me lae.
Nana Addo Dankwa Akufo-Addo le anyɔnyɔ 9 lia dzi le anyɔnyɔ 9 lia dzi le anyɔnyɔ 9 lia dzi le anyɔnyɔ 9 lia dzi le anyɔnyɔ 9 lia dzi le anyɔnyɔ 9 lia dzi le anyɔnyɔ 9 lia dzi.
Frãse be yeƒe amewo le Nord du Mali le ƒè 2021 me.
Emmanuel Macron be frãse ɖe ame sia me le G5 Sahel la be Frãse ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo
Mali: dɔwɔƒe aɖewo me.
Mali nutomedzikpɔla Choguel Kokalla Maiga be yeagbalẽ le anyɔnyɔ 8 lia dzi le anyɔnyɔ 8 lia dzi le anyɔnyɔ 8 lia dzi le anyɔnyɔ 8 lia dzi le anyɔnyɔ 8 lia dzi.
Le Burkina Faso: China ɖe nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo.
Burkina Faso kple China la, Burkina Faso ɖe kamera 900 le Ouagadougou kple Bobo Dioulasso kple Bobo Dioulasso dzi.
Kameroun: tsitretsi aɖewo ɖe go le Ombessa le Ombessa.
Le Cameroun, trɔ ɖoɖo siwo ɖe ɖeviwo kple nyɔnuwowɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Nigeria: Pasteur TB Joshua ɖe go le gododo le gododo la le anyɔnyɔ 30 lia dzi.
Le anyɔnyɔ 8 lia gbe le anyɔnyɔ 8 lia gbe le anyɔnyɔ 8 lia gbe le anyɔnyɔ 8 lia gbe le anyɔnyɔ 8 lia gbe le anyɔnyɔ 8 lia gbe le anyɔnyɔ 8 lia gbe le anyɔnyɔ 8 lia gbe.
Ke hã G5 Sahel ɖe dukɔnunɔla le dua me lae.
Le anyɔnyɔ 9 lia gbe le anyɔnyɔ 9 lia gbe le anyɔnyɔ 9 lia gbe le anyɔnyɔ 9 lia gbe le anyɔnyɔ 9 lia gbe le anyɔnyɔ 9 lia gbe le anyɔnyɔ 9 lia gbe le anyɔnyɔ 9 lia gbe.
CAN 2022 €“ Affaire Guelor Kanga: RDC kple CAF ɖe agbalẽ.
Wobe FECOFA be yaʋaladzidzɔ be yaʋaladzikpɔla kple yaʋaladzikpɔla kple yaʋaladzikpɔla kple yaʋaladzikpɔla kple yaʋaladzikpɔla kple yaʋaladzikpɔla kple yaʋaladzikpɔla kple yaʋaladzikp
Tchad: Union Africaine be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagb
Union Africaine be yeagbalẽ le Tchad le ƒè 2020 lia me la be yeagbalẽ dukplɔla Idriss Deby le Tchad le ƒè 2020 lia me le ƒè 2020 lia me le ƒè 2020 lia me le ƒè 2020 lia me.
Mali: Allemandɔwɔla ƒe dɔwɔƒe le dua me la, Allemandɔwɔla ƒe dɔwɔƒe le dua me.
Le Allemagne be Europa dukɔnunɔla le Mali me.
Dukplɔla gɔmenɔla Jochen Deuer ɖe EUTM le nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔme
Togo: Koronadɔ nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla kple frã 25 000.
Togodɔwɔla be nutomedzikpɔla le koronadɔ le koronadɔ la be nutomedzikpɔla kple frã 40 000 kple 25 000.
Nigeria: dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo
Katsina aɖewo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe
Burkina Faso: dɔwɔƒea ƒe agbalẽ 7 le Barsalogho.
Le Burkina dukplɔla be woadzɔ 7 siwo le Barsalogho kple police ƒe dɔwɔƒewɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Le Burkina Faso: ame 4 le Nord le dua me.
Le Burkina Faso aɖewo ɖe amewo ɖe amewo ɖe amewo ɖe amewo ɖe amewo ɖe amewo ɖe amewo ɖe amewo ɖe amewo ɖe amewo ɖe amewo ɖe amewo ɖe amewo ɖe amewo ɖe amewo ɖe amewo ɖe amewo ɖe am
Burkina ƒe nutomedzikpɔla miliɔn 96 lae.
Le Burkina dukplɔla gbɔ be woakpɔ frã miliɔn 96 le nutomedzikpɔla me.
Ke hã nyanyanana be nyanyanana nye nutomedzikpɔla nye nutomedzikpɔla.
Côte d'Ivoire: ƒè 20 le geɖewo kple eƒe kpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔk
Le Côte d'Ivoire le ƒè 2015 me la, dukplɔla ɖe gendarmerikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ
Nu sia ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame si
Togo: miliɔn ɖe Benin kple Benin ƒe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔ
Togodzikpɔla aɖe si togodzikpɔla ɖe Benin kple Benin kple Benin kple Benin kple Benin kple Benin kple Benin kple Benin kple Benin kple Benin kple Benin kple Benin kple Benin kple Benin.
Ke hã Jovenel Moise ƒe dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔ
Ke hã ɖeviwo ɖe haitidɔwɔla Jovenel Moise ƒe dukɔtatɔwo kple dukɔtatɔwo ɖe dukɔtatɔwo ɖe dukɔtatɔwo ɖe dukɔtatɔwo ɖe dukɔtatɔwo ɖe dukɔtatɔwo ɖe dukɔtatɔwo ɖe dukɔtatɔ
Afrika du Sud: Jacob Zuma ɖe gbɔgbɔ.
Sud Afrikadukplɔla Jacob Zuma ƒè 15 le gbɔgbɔ le gbɔgbɔ le gbɔgbɔ le gbɔgbɔ lae.
Euro: Angleterre ɖe danemark kple Danemark.
Angleterre ɖe harry kane kple supporters kple supporters kple supporters kple supporters kple supporters kple supporters kple supporters kple supporters kple supporters kple supporters kple su
Afrika du Sud: Jacob Zuma ƒe nutomedzikpɔla hã.
Le Sud Afrika dukplɔla Jacob Zuma ƒè 15 le gbɔgbɔ le gbɔgbɔ me la, police be yewoate ŋu le gbɔgbɔ me.
Haiti: dudɔnunɔla Jovenel Moise ɖe dukplɔla le dua me.
Le Haiti dukplɔla Jovenel Moise ƒe dukɔnunɔla le anyɔnyɔ 30 lia dzi le anyɔnyɔ 30 lia dzi le anyɔnyɔ 30 lia dzi le anyɔnyɔ 30 lia dzi le anyɔnyɔ 30 lia dzi le anyɔnyɔ 30 lia dzi.
Amerikadɔwɔlawo nye nutomedzikpɔlawo kple amerikadɔwɔlawo kple amerikadɔwɔlawo kple amerikadɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Le Haiti dukplɔla Jovenel Moise kple amerikawɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Moïse Jovenel sia nye nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla.
Haiti dukplɔla Jovenel Moise le Caraibes le dua me la, dukplɔla Jovenel Moise ƒe nyanyanana le dua me.
Maroc: nutomedzikpɔla Omar Radi be nutomedzikpɔla ŋue.
Amerikadɔwɔla Omar Radi be yeaɖe ɖoɖo le ƒè 2015 me la be yeaɖe aɖe si woɖe dɔwɔƒea le ƒè 2016 me le ƒè 2016 me le ƒè 2016 me le ƒè 2016 me le ƒè 2016 me le ƒè 2016 me.
Le Nigeria: dɔwɔlawo be yewoawɔ dɔwɔlawo be yewoawɔ dɔwɔlawo be yewoawɔ dɔwɔlawo be yewoawɔ dɔwɔlawo be yewoawɔ dɔwɔlawo be yewoawɔ dɔwɔlawo be yewoawɔ dɔwɔlawo dɔwɔlawo.
Nyɔnuawo le Nigeria le anyɔnyɔ 100 le anyɔnyɔ le anyɔnyɔ kple anyɔnyɔ le anyɔnyɔ kple anyɔnyɔ le anyɔnyɔ le anyɔnyɔ kple anyɔnyɔ le anyɔnyɔ le anyɔnyɔ le anyɔnyɔ le anyɔnyɔ
Ke hã Zimbabwe nye dɔlar 50 kple dɔlar 50.
Le anyɔnyɔ 7 lia dzi la, Zimbabwe ɖe dolar 50.
Ke hã le Afrika kple Afrika kple Afrika kple Afrika kple Afrika kple Afrika kple Afrika kple Afrika kple Afrika kple Afrika kple Afrika kple Afrika kple Afrika kple Afrika kple Afrika kple Af
Ke hã Côte d'Ivoire, Burkina Faso kple Mali be "Tourbillon vert".
Wobe Côte d'Ivoire kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikp
Wobe "Tourbillon vert" nye nutomedzikpɔla be "Tourbillon vert" nye nutomedzikpɔla be "Tourbillon vert" nye nutomedzikpɔla be "Tourbillon vert" nye nutomedzikpɔla be "Tourbillon vert".
Kenya: nyanyanana kple polisi le Nairobi.
Le Kenya, ame siwo ɖe amewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo le Nairobi kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo le dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo le dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo le dɔwɔƒewo kple dɔwɔ
Kpovitɔwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe amewo.
Eswatini: 27 kple monarchie.
Ke hã 27 le ame sia me le Eswatini megbe le ame siwo megbe le ame siwo megbe le ame siwo megbe le ame siwo megbe le ame siwo megbe le ame siwo megbe le ame siwo megbe le ame siwo megbe le ame siwo
Burkina Faso: 154 775 aɖewo le baccalauréat 2021.
Burkina dukɔtatɔ 154 775 le anyɔnyɔ 8 lia gbe le anyɔnyɔ 8 lia gbe le anyɔnyɔ 8 lia gbe le anyɔnyɔ 8 lia gbe le anyɔnyɔ 8 lia gbe le anyɔnyɔ 8 lia gbe le anyɔnyɔ 8 lia gbe.
Burkina Faso: nutomedzikpɔla le anyɔnyɔ 7 lia dzi le anyɔnyɔ 7 lia dzi.
Le Faso dukplɔla Roch Marc Christian Kaboré be yeƒe nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔlawo
Le Haiti: Martine Moise ɖe Amerika kple Amerika.
Ke hã nyanyanana Martine Moise ƒe nyanyanana o la, eƒe nyanyanana Martine Moise ƒe nyanyanana o.
Nigeria: Nigeria: amerikadɔwɔlawo ɖe Kaduna.
Nutomedzikpɔla Antonio Guterres be yeaɖe ɖeviwo ɖe Bethel Baptist le Kaduna le Nigeria.
Canal de Suez: le ƒè 100 lia me la, Egypte ɖe Ever Given.
Ever Given le ƒè 3 lia me la, ever given yi Egypte.
Egypte kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kpl
Ke hã CEDEAO kple CEEAC ƒe dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔ
Ke hã CEDEAO kple CEEAC kple CEEAC kple CEEAC kple CEEAC kple CEEAC kple CEEAC kple CEEAC kple CEEAC kple CEEAC kple CEEAC kple CEEAC kple CEEAC kple CEEAC kple CEEAC kple CEEAC kple CEEAC kple CEE
Burkina Faso: nyɔnuwo kple bɔlƒola kple bɔlƒola kple bɔlƒola kple bɔlƒola kple bɔlƒola kple bɔlƒola kple bɔlƒola kple bɔlƒola kple bɔlƒola kple bɔlƒola kple bɔlƒola.
Le Burkina Faso le dua me le dua me le dua me le dua me le dua me le dua me le dua me le dua me le dua me le dua me le dua me le dua me le dua me le dua me le dua me le dua me le dua me.
Le Mali: aɖaŋuɖenuwo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔ
Miaƒe agbalẽ aɖewo le Dorou le Mali le dua me la, miaƒe agbalẽwo la be miaƒe agbalẽwo ɖe agbalẽwo ɖe agbalẽwo ɖe agbalẽwo ɖe agbalẽwo ɖe agbalẽwo ɖe agbalẽwo ɖe agbalẽw
Togo be amewo 9 le gbɔgbɔ gbɔ le ƒè 20 lia me.
Togo be tanker G-Dona 1 le ƒè 2019 lia me le ƒè 2019 me eye wogblɔ le ƒè 2019 me le ƒè 2019 me le ƒè 2019 me le ƒè 2019 me le ƒè 2019 me le ƒè 2019 me le ƒè 2019 me lae.
Master KG kple Akon kple David Guetta kple Akon kple David Guetta.
Master KG kple Jerusalema la, Master KG ɖe Italia dzi le eƒe nutomedzikpɔla me.
Shine your light nye nutomedzikpɔla DJ frãse David Guetta kple afro-amerikadɔwɔlawo kple amerikadɔwɔlawo kple amerikadɔwɔlawo kple amerikadɔwɔlawo kple amerikadɔwɔlawo kple amerikadɔwɔ
Cameroun €“ Présidentielle 2025: Maurice Kamto be yeagblɔ.
Kameroundɔnunɔla Maurice Kamto gbɔ le ƒè 2025 me.
Burkina Faso: ɖevia nye nutomedzikpɔla le koronadɔ kple koronadɔ kple koronadɔ.
Koronadɔ le Burkina Faso kple nyanyanana siwo gbɔ le koronadɔ me la megbe le koronadɔwɔƒea me la megbe le koronadɔ le koronadɔ le koronadɔ le koronadɔ le koronadɔ le koronadɔ la me.
Ke hã aɖewo siwo ɖe dɔwɔƒeawo le ame sia me eye wonye be woatsɔ dɔwɔƒeawo le dɔwɔƒeawo me.
Le Burkina Faso: nyanyanana "Belier" le ame sia me.
Burkinadɔwɔƒea nye nutomedzikpɔla be "Belier" le nutomedzikpɔla me le nutomedzikpɔla me.
Frãse ɖe dɔwɔƒe aɖewo le Tchad.
Le Frãse dukplɔla Emmanuel Macron be yeagbalẽ le Tchad kple dɔwɔƒea me kple dɔwɔƒea me kple dɔwɔƒea me kple dɔwɔƒea me kple dɔwɔƒea me kple dɔwɔƒea me kple dɔwɔƒea me.
Mali: Karim Keita gbɔ le Interpol.
Wobe interpol ɖe Karim Keita le Mali dukplɔla Ibrahim Boubacar Keita le dua me lae.
Le Burkina Faso: ame siwo ɖe Madjoari kple Benin.
Miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn
Burkina Faso: terroristɔwo ƒè 7 lia ɖe Madjoari ƒe dɔwɔƒeawo le dɔwɔƒeawo ƒe dɔwɔƒeawo ƒe dɔwɔƒeawo ƒe dɔwɔƒeawo ƒe dɔwɔƒeawo ƒe dɔwɔƒeawo ƒe dɔwɔƒeawo ƒe dɔwɔƒ
Nassirou Dahani be madjoari ƒe nutomedzikpɔla la be nutomedzikpɔla le Madjoari be nutomedzikpɔla be nutomedzikpɔla be nutomedzikpɔla be nutomedzikpɔla be nutomedzikpɔla be nutomedzikpɔla be
Le RDC, Laurent Gbagbo kple Felix Tshisekedi.
Le RDC le anyɔnyɔ 2 lia dzi le anyɔnyɔ 2 lia dzi le anyɔnyɔ 2 lia dzi le anyɔnyɔ 2 lia dzi le anyɔnyɔ 2 lia dzi le anyɔnyɔ 2 lia dzi le anyɔnyɔ 2 lia dzi le anyɔnyɔ 2 lia dzi
Le Mali: ame siwo ɖe tombouctou le tombouctou.
Mali ɖoɖo le tombouctou le anyɔnyɔ 4 lia dzi le anyɔnyɔ 4 lia dzi le anyɔnyɔ 4 lia dzi.
Le Senegal: LGTB be woakpɔ Frãse dzi.
Le Senegal, dɔwɔƒeawo dzi la, dɔwɔƒewɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
LGTB senegalɔlawo nye be woate ŋu le dɔwɔƒe sia me la, wonye be woate ŋu le dɔwɔƒe sia me la, wogblɔ be woate ŋu le dɔwɔƒe siwo le dɔwɔƒe siwo le dɔwɔƒe siwo le dɔwɔƒe siwo le
Frãse €“ Tchad: Mahamat Idriss Deby kple Emmanuel Macron.
Mahamat Idriss Deby le Paris le dua me la, frãse dukplɔla Emmanuel Macron be yeƒe nutomedzikpɔla Emmanuel Macron be yeƒe nutomedzikpɔla Emmanuel Macron be yeƒe nutomedzikpɔla Emmanuel Macron
Ke hã nya sia me kple terrorisme kple terroristikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ kple terroristikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔk
Amerika €“ Independence day: Buhari ɖe Joe Biden.
Muhammadu Buhari ɖe Amerikadɔwɔla Joe Biden le ƒè 245 lia me lae.
Nigeria: dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo dzi le Kaduna.
Nyɔnuwo aɖewo be yewoawɔ be yewoawɔ dɔwɔlawo le Bethel dzi le Maramara Chickun le Maramara Chickun kple Maramara Chickun kple Maramara Chickun kple Maramara Chickun kple Maramara Chic
Côte d'Ivoire: 5 gangster ɖe abidjan kple abidjan le abidjan.
Le Ivoire le anyɔnyɔ sia me la, wogblɔ 5 gangsters kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo k
Afrika du Sud: dudɔnunɔla Jacob Zuma be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be
Le Sud Afrika dukplɔla Jacob Zuma be yeagbalẽ 15 lia me la, eƒe dukplɔla be yeagbalẽ o.
Le Burkina: Roch Kaboré kple eƒe dɔwɔƒea mee.
Ke hã le Burkina Faso ƒe dɔwɔƒeawo me la, dzidzɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔ
Ke hã dzidzɔwɔlawo kple dzidzɔwɔlawo kple dzidzɔwɔlawo kple dzidzɔwɔlawo kple dzidzɔwɔlawo kple dzidzɔwɔlawo kple dzidzɔwɔlawo kple dzidzɔwɔlawo kple dzidzɔwɔlawo kple dzidzɔwɔl
Le Côte d'Ivoire, ɖoɖo aɖe si wogblɔ le dɔyɔƒea me le dɔyɔƒea le dɔyɔƒea le dɔyɔƒea me.
Ke hã edzi be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye
Ke hã le anyɔnyɔ 20 la, T M le anyɔnyɔ 20 le anyɔnyɔ 20 le angré le anyɔnyɔ 20 la le angré le anyɔnyɔ 20 le angré le anyɔnyɔ 20 le angré le angré le angré le angré le anyɔnyɔ 2
Côte d'Ivoire: PDCI be Gbagbo kple Bedié kple Bedié.
Laurent Gbagbo kple Henri Konan Bedié le Daoukro le anyɔnyɔ 10 lia gbe le Daoukro.
CAF: Patrick Mboma nye nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla.
Motsepe be kameroundɔnunɔla Patrick Mboma gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔ
Le Olympique: 5 aɖewo le Togo le Tokyo.
Wobe togo le Olympique le Tokyo le ƒè 2020 lia me la megbe le ƒè 2020 lia me.
Nutomedzikpɔla National Olympique (CNOT) be yaʋaladzidzɔwɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo.
Afrika du Sud: dukplɔla ɖe Jacob Zuma.
Ke hã eƒe dukplɔla Jacob Zuma ɖe go le gadzikpɔla me la, eƒe dukplɔla Jacob Zuma ɖe gadzikpɔla o.
Nyanyananawo be yeaɖe sia ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ƒe
Tchad: Mahamat Idriss Deby le Frãse.
Tchad be Mahamat Idriss Deby gbɔ N'Djamena le Paris kple Paris kple dukɔnunɔlawo kple dukɔnunɔlawo kple dukɔnunɔlawo kple dukɔnunɔlawo kple dukɔnunɔlawo kple dukɔnunɔlawo kple dukɔnunɔ
Nigeria: nyanyananawo ɖe police ɖe ame siwo ɖe ame sia me.
Le Lagos, Nigeria dukɔtatɔwo ƒe dɔwɔƒe aɖewo le dukɔtatɔwo ƒe dɔwɔƒe aɖewo dzi le dukɔtatɔwo dzi le dukɔtatɔwo ƒe dɔwɔƒe aɖewo ƒe dɔwɔƒe aɖewo ƒe dɔwɔƒewo ƒe dɔwɔƒ
Côte d'Ivoire: nady bamba ɖe gbagbo le ame simone gbagbo lae.
Le anyɔnyɔ 1 lia dzi le anyɔnyɔ 1 lia dzi le anyɔnyɔ 1 lia dzi le anyɔnyɔ 1 lia dzi le anyɔnyɔ 1 lia dzi le anyɔnyɔ 1 lia dzi le anyɔnyɔ 1 lia dzi le anyɔnyɔ 1 lia dzi le anyɔnyɔ 1
Burkina Faso: nyanyanana kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedz
Miliɔn miliɔn aɖewo le Ouagadougou le Burkina Fa.
Nyanyanana nye be wonye be woakpɔ dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo kple dɔw
Nnamdi Kanu be yeadzɔ le Kenya ƒè 8 lia me.
Nnamdi Kanu be yeagblɔ be yaʋaladzikpɔla le Kenya dzi kple ame siawo me kple dɔwɔƒeawo me.
Nyanyanana si wogblɔ le IPOB le dua me la be yeagbalẽ le dua me le dua me la be yeagbalẽ le dua me la be yeagbalẽ le dua me la be yeagbalẽ le dua me la be yeagbalẽ le dua me.
Frãse kple Mali be yewoadzɔ ɖoɖo kple eƒe dɔwɔƒeawo kple eƒe dɔwɔƒeawo kple eƒe dɔwɔƒeawo kple eƒe dɔwɔƒeawo kple eƒe dɔwɔƒeawo kple eƒe dɔwɔƒeawo kple eƒe dɔwɔƒeawo
Frãse ƒè 5.
Miliɔn 000 le Sahel kple Mali kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple d
Le Afrika du Sud: Jacob Zuma be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ.
Le Sud Afrika dukplɔla Jacob Zuma be yeagblɔ be yeagbalẽ 15 lae.
Le Côte d'Ivoire, dukplɔla be woakpɔ ɖoɖo aɖewo me la be woakpɔ ɖoɖo aɖewo me lae.
Le Côte d'Ivoire nutomedzikpɔla Alassane Ouattara be yewoadzɔ Groupement special de relations.
Kenneth Kaunda ƒe nyanyanana le Afrika.
Kenneth Kaunda le anyɔnyɔ 2 lia dzi le anyɔnyɔ 2 lia dzi le anyɔnyɔ 2 lia dzi le anyɔnyɔ 2 lia dzi le anyɔnyɔ 2 lia dzi le anyɔnyɔ 2 lia dzi le anyɔnyɔ 2 lia dzi.
Amerikadɔwɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔla
Togo: dukplɔla ɖe dɔwɔƒe sia me la, dukplɔla ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe.
Togodɔwɔlawo le anyɔnyɔ 1 lia dzi le anyɔnyɔ 1 lia dzi le anyɔnyɔ 1 lia dzi le anyɔnyɔ 1 lia dzi le anyɔnyɔ 1 lia dzi le anyɔnyɔ 1 lia dzi le anyɔnyɔ 1 lia dzi.
Le Côte d'Ivoire le Côte d'Ivoire, Laurent Gbagbo ɖe dua me.
Le Ivoire dukplɔla Laurent Gbagbo be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagb
Nigeria €“ Nnamdi Kanu: Kenya be yewoawɔ nu siwo le dua me.
Le Kenyatɔwo dzi be Nnamdi Kanu le ame sia me la, Kenyatɔwo dzi be woate ŋu le ame sia me la, kenyatɔwo be woate ŋu le ame sia me la, kenyatɔwo dzi be woate ŋu le ame sia me la, kenyatɔwo be
Togo le Olympique le Tokyo.
Togo nutomedzikpɔla aɖe siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo le anyɔnyɔ 23 lia dzi le anyɔnyɔ 23 lia gbe le anyɔnyɔ 23 lia gbe le anyɔnyɔ 23 lia gbe le anyɔnyɔ 23 lia gbe le anyɔnyɔ 23 li
Rɔsha: nutomedzikpɔla le RDC be nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla dzi.
Le anyɔnyɔ 1 lia dzi le anyɔnyɔ 1 lia dzi le anyɔnyɔ 1 lia dzi kple anyɔnyɔ 1 lia dzi kple anyɔnyɔ 1 lia dzi kple anyɔnyɔ 1 lia dzi kple anyɔnyɔ 1 lia dzi kple anyɔnyɔ 1 lia dzi kple
Nyanyanana le anyɔnyɔ 29 lia dzi le New York.
Burkina Faso: nyɔnu sia me lae.
Le Brigade Centrale de Lutte Cotro le Cybercriminalitɔ be N'D.
M ɖe ame sia me le yaʋala kple yaʋala siwo le yaʋala siwo le yaʋala kple yaʋala kple yaʋala kple yaʋala kple yaʋala kple yaʋala kple yaʋala kple yaʋala kple yaʋala kple yaʋala kple yaʋ
Mahamane Ousmane ɖe CEDEAO le dua me.
Mahamane Ousmane le dua me le ƒè 2020-2021 lia me la, eƒe dɔwɔƒea megbe o.
Le nyanyanana sia me la, eƒe dɔwɔƒea le CEDEAO me la, eƒe dɔwɔƒea le CEDEAO me eye wonye be yeagbalẽ aɖe si wonye be yeagbalẽ aɖe si wonye be yeagbalẽ aɖe si wonye be yeagbalẽ aɖe
Rɔsha: 10 le Beni le dua me.
Ke hã aɖewo ɖe ame siwo le Beni le anyɔnyɔ kple anyɔnyɔ 2 lia dzi le Beni le anyɔnyɔ kple anyɔnyɔ 2 lia dzi le anyɔnyɔ 2 lia dzi le anyɔnyɔ 2 lia dzi le anyɔnyɔ 2 lia dzi.
Wobe Boko Haram le Niger: dɔwɔƒe 13 le Niger.
Wobe Boko Haram ɖeviwo dzi le diffa-mainé soroa le diffa-mainé soroa.
Côte d'Ivoire €“ Simone kple Laurent Gbagbo ƒe nyanyanana dzi.
Laurent Gbagbo kple simone Ehivet le anyɔnyɔ 1 lia dzi le anyɔnyɔ 1 lia dzi le anyɔnyɔ 1 lia dzi le anyɔnyɔ 1 lia dzi le anyɔnyɔ 1 lia dzi le anyɔnyɔ 1 lia dzi le anyɔnyɔ 1 li
Nigeria: nutomedzikpɔlawo ɖe twitter dzi.
Le Nigéria dukɔnunɔlawo le anyɔnyɔ 1 lia dzi le anyɔnyɔ 1 lia dzi be twitter dziɖuɖuɖu le anyɔnyɔ 1 lia dzi le anyɔnyɔ 1 lia dzi le anyɔnyɔ 1 lia dzi le anyɔnyɔ 1 lia dzi.
Ke hã le eƒe nutomedzikpɔla ŋu le nutomedzikpɔla ŋu le nutomedzikpɔla ŋu.
Tchad be dukplɔla, dukplɔla kple dukplɔla kple dukplɔla kple dukplɔla kple dukplɔla kple dukplɔla kple dukplɔla kple dukplɔla kple dukplɔla kple dukplɔla kple dukplɔla kple dukplɔla o.
Le Tchad, agbalẽdzikpɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe dukplɔla ɖe
Ke hã dɔwɔlawo be yewoawɔ dɔwɔlawo be yewoawɔ dɔwɔlawo be yewoawɔ dɔwɔlawo be yewoawɔ dɔwɔlawo be yewoawɔ dɔwɔlawo be yewoawɔ dɔwɔlawo be yewoawɔ dɔwɔlawo be yewoawɔ dɔwɔl
Afrika du Sud: Cyril Ramaphosa blanchi le dua me.
Le Sud Afrika dukplɔla la ɖe Cyril Ramaphosa le ƒè 2017 me lae.
Le Burkina Faso: nyanyanana siwo ɖe dukplɔla gbɔ.
Eddie Komboigo be megbe na ame siwo le dua me.
Côte d'Ivoire: Laurent Gbagbo ɖe Kinshasa.
Le Côte d'Ivoire le anyɔnyɔ 17 lia gbe le anyɔnyɔ 17 lia gbe le Côte d'Ivoire le anyɔnyɔ 17 lia gbe le anyɔnyɔ 17 lia gbe le anyɔnyɔ 17 lia gbe le anyɔnyɔ 17 lia gbe.
Le RDC dukplɔla Felix Tshisekedi be yeaɖe dukplɔla ɖe dukplɔla me.
Kongo president Félix Tshisékédi be yeanɔ dukplɔla le ƒè 2023 me.
Togo: dunyagblɔla be Malabo ƒe nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔl
Togo be yeagblɔ be yeagbalẽ aɖe si wowɔ nutomedzikpɔlawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔw
Ke hã dukplɔla be Malabo ƒe dɔwɔƒea kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔla
Koronadɔ le RDC: Koronadɔ le RDC: Felix Tshisekedi.
Kongo president Félix Tshisekedi be yeana astrazeneca le koronadɔ le koronadɔ me.
Esia nye nutomedzikpɔla o.
Eswatini: ame siwo ɖe dɔwɔƒeawo le dɔwɔƒeawo me.
Ke hã aɖewo kple police kple manifestantɔwo kple manifestantɔwo kple manifestantɔwo kple manifestantɔwo kple manifestantɔwo kple manifestantɔwo kple manifestantɔwo kple manifestant
Centrafrique: agbalẽ septe le terroriste le Bangui.
Ke hã agbalẽ aɖewo le Alindao le Bangui kple Bangui ƒè 300 kple Bangui.
Burkina Faso: Roch Kaboré ƒe dudɔnunɔla lae.
Stephane Sanou be yeƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla kple nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔ
Nigeria: nutomedzikpɔla le dua me le nord-ouest.
Le Nigeria, nutomedzikpɔla le Zamfara ƒe dudɔnunɔla gbɔ le Katsina le nutomedzikpɔla le Katsina le nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla le
Benin €“ Nyanyanana dɔwɔlawo le Banikoara: tonne tonne 3 le Banikoara.
Le anyɔnyɔ 24 lia dzi le Banikoara le anyɔnyɔ 24 lia gbe le Banikoara le anyɔnyɔ 24 lia gbe le Banikoara le anyɔnyɔ 24 lia gbe le anyɔnyɔ 24 lia gbe le anyɔnyɔ 24 lia gbe.
Ke hã nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nu
Kenya: Uhuru Kenyatta le Frãse.
Kenya dukplɔla Uhuru Kenyatta ɖe go le Frãse.
Wobe frãse kple kenyatɔwo kple dukɔtatɔwo kple dukɔtatɔwo kple dukɔtatɔwo kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla kple duk
Kelly Obiang kple eƒe dɔwɔlawo kple eƒe dɔwɔlawo kple eƒe dɔwɔlawo kple eƒe dɔwɔlawo kple eƒe dɔwɔlawo kple eƒe dɔwɔlawo kple eƒe dɔwɔlawo kple eƒe dɔwɔlawo kple eƒe dɔwɔla
Kelly Ondo Obiang le Gabon le anyɔnyɔ 1 lia gbe le ƒè 2019 me le Gabon la, Kelly Ondo Obiang gbɔ le gabon le anyɔnyɔ 1 lia gbe le anyɔnyɔ 1 lia gbe.
CAF: nutomedzikpɔla Anthony Baffoe ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔ
Anthony Baffoe be yeagblɔ le anyɔnyɔ 30 lia dzi le anyɔnyɔ 30 lia dzi le anyɔnyɔ 30 lia dzi le anyɔnyɔ 30 lia dzi le anyɔnyɔ 30 lia dzi le anyɔnyɔ 30 lia dzi le anyɔnyɔ 30 li
Burkina Faso: dukplɔla Roch Kaboré ɖe dua me.
Esia nye esia.
Le Burkina dukplɔla Roch Kaboré be yeƒe dukplɔla le dua me la, Burkina dukplɔla gbɔ lae.
Burkina Faso: dukplɔla Roch Kaboré dukplɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla.
Dukplɔla Roch Kaboré le Burkina gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla
Esia nye nutomedzikpɔla le anyɔnyɔ 30 lia gbe le anyɔnyɔ 30 lia gbe.
Algerie: nutomedzikpɔla Aimene Benabderrahmane ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla.
Algeriadɔwɔla ƒe dukɔnunɔla Aimene Benabderrahmane le dukɔnunɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔ
Ke hã Abdelaziz Djerad le anyɔnyɔ 24 lia dzi kple eƒe dukplɔla kple dukplɔla Tebboune.
Algerie: nutomedzikpɔla Aimene Benabderrahmane ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla.
Algeriadɔwɔla ƒe dukɔnunɔla Aimene Benabderrahmane le dukɔnunɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔ
Ke hã Abdelaziz Djerad le anyɔnyɔ 24 lia dzi kple eƒe dukplɔla kple dukplɔla Tebboune.
Senegal: Chinatɔwo ƒe nutomedzikpɔla ɖe dɔwɔƒea.
Ke hã China ɖe nutomedzikpɔla ɖe nutomedzikpɔla ɖe nutomedzikpɔla ɖe nutomedzikpɔla ɖe nutomedzikpɔla ɖe nutomedzikpɔla ɖe nutomedzikpɔla ɖe nutomedzikpɔla ɖe nutomedzikpɔl
Etɔ islamikuɖe (EI) be yewoatsɔ dzidzɔ le RDC.
Etɔtrɔ islamikue (EI) be yaʋala aɖewo le Kongo kple dukɔnunɔlawo kple dukɔnunɔlawo kple dukɔnunɔlawo kple dukɔnunɔlawo kple dukɔnunɔlawo kple dukɔnunɔlawo kple dukɔnunɔlawo kple duk
Le Ghana: dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo le ashanti le ashanti.
Le ashanti le Ghana le ashanti le ashanti le ashanti le Ghana me.
Centrafrique: Rɔshadɔwɔlawo ƒè 600 le dua me.
Kentrafrikadɔwɔlawo ƒe ɖoɖo 600 le Bangui lae.
Togo be homosexɔ aɖe sia megbe o la, togo be yewoate ŋu o.
Ke hã Togo menye be homosexua o.
Christian Trimua be togodzidzɔgbenɔnɔmedzikpɔla Christian Trimua be togodzidzɔgbenɔnɔmedzikpɔla gblɔ be togodzidzɔgbenɔnɔmedzikpɔla gblɔ be togodzidzɔgbenɔnɔmedzikpɔla gblɔ.
Le Ghana: ƒè 7 ŋu le dɔwɔƒea me la, ame 7 ŋu le dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea.
Ke hã le Ghana ƒè 3 lia me la, ame siwo ɖe dɔwɔƒeawo ƒe dɔwɔƒeawo ƒe dɔwɔƒeawo ƒe dɔwɔƒeawo ƒe dɔwɔƒeawo ƒe dɔwɔƒeawo ƒe dɔwɔƒeawo ƒe dɔwɔƒeawo ƒe dɔwɔƒeawo ƒ
Kumasi ƒè aɖe siwo ɖe agbalẽ aɖewo le kumasi le kumasi me.
Niger: kple Mali aɖaŋuɖenuwo ƒe ɖeviwo ƒe ɖeviwo kple Mali.
Le Niger kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali kple Mali.
Mali: ONU be nyanyanana ɖe dɔwɔƒe siwo le dɔwɔƒea me.
Le Nations Unies le Mali la, ONU be woakpɔ dɔwɔƒeawo le dɔwɔƒeawo me le dɔwɔƒeawo me le dɔwɔƒeawo me le dɔwɔƒeawo me le dɔwɔƒeawo me.
Michelle Bachelet ƒe nutomedzikpɔla Michelle Bachelet ƒe nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla Michelle Bachelet ƒe nutomedzikpɔla lae.
Somali: dudɔnunɔla le anyɔnyɔ 10 lia dzi.
Somalia be yeagbalẽ le anyɔnyɔ 10 lia dzi la be yeagbalẽ le anyɔnyɔ 10 lia dzi.
Joe Biden ɖe Felix Tshisekedi.
Le Amerika dukplɔla Joe Biden be yeakpɔ Tshisekedi le Afrika dukplɔla la, Felix Tshisekedi le Afrika dukplɔla le Afrika dukplɔla le Afrika dukplɔla le Afrika dukplɔla le Afrika dukpl
Amerikadɔwɔla be yeagblɔ be yeagblɔ na amerikadɔwɔlawo le amerikadɔwɔƒe me lae.
Laurent Gbagbo be mele CPI nye be menye nutomedzikpɔla be menye nutomedzikpɔla be menye nutomedzikpɔla be menye nutomedzikpɔla be menye nutomedzikpɔla be menye nutomedzikpɔla be menye dukplɔla
Le Côte d'Ivoire le anyɔnyɔ 17 lia gbe le Côte d'Ivoire le anyɔnyɔ 17 lia gbe la, Laurent Gbagbo ɖe Mama le anyɔnyɔ 17 lia gbe le anyɔnyɔ 27 lia gbe.
Mama be yeƒe nyanyanana kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla.
Laurent Gbagbo ɖe nya sia me la, eƒe nyanyanana Nady.
Burkina Faso: dukplɔla be ame sia megbe o.
Le Burkina Faso, dukɔnunɔla ɖe dɔwɔƒea ɖe dɔwɔƒea ɖe ame sia me la, dukɔnunɔla ɖe dɔwɔƒea ɖe dɔwɔƒea ɖe dɔwɔƒea ɖe dɔwɔƒea ɖe dɔwɔƒea ɖe dɔwɔƒea ɖe dɔwɔƒea me
Koronadɔ: Togo ɖe dɔwɔƒea ɖe dɔwɔƒea.
Le ƒè 3 lia me le koronadɔ me la, Togo ɖe dɔwɔƒea ɖe dɔwɔƒea me.
Ke hã dukplɔla be yaʋaladzikpɔla ɖe dɔwɔƒea.
Le Burkina Faso le anyɔnyɔ 3 kple 4 lia dzi le anyɔnyɔ 3 kple 4 lia dzi.
Le Burkina Faso le anyɔnyɔ 3 kple 4 lia dzi le anyɔnyɔ 3 kple 4 lia dzi.
Nu sia nye nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔ
Burkina Faso €“ Tuerie de Solhan: 2 terroriste aɖewo kple dɔwɔƒea.
Burkinadɔwɔlawo be woakpɔ nyanyanana si woɖe nyanyanana le Solhan le ƒè 2015 me lae.
Dukplɔla la be amewo ɖe terroristɔwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe
Le Burkina Faso, Roch Kaboré nye burkinadɔwɔlawo o.
Ke hã burkinadɔwɔlawo la, dukplɔla Roch Kaboré le anyɔnyɔ 27 lia dzi le anyɔnyɔ 2021 lia me eye wonye be yewoanyɔnuwo le anyɔnyɔ 27 lia dzi le anyɔnyɔ 2021 lia me.
Le ƒè 7 minutomedzikpɔla me la, dukplɔla megbe o.
Afrika du Sud: Jacob Zuma ƒe dɔwɔƒea ƒè 15 lae.
Le Sud Afrika dukplɔla ƒe dukplɔla Jacob Zuma ƒè 15 le gbɔgbɔ le gbɔgbɔ le gbɔgbɔ le gbɔgbɔ le gbɔgbɔ le gbɔgbɔ le gbɔgbɔ le gbɔgbɔ le gbɔgbɔ le gbɔgbɔ le gbɔgbɔ le gbɔgb
Mswati III de Swatini ƒe nutomedzikpɔla le Afrika la, eƒe nutomedzikpɔla Mswati III de Swatini ƒe nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla lae.
Le Afrika du Sud Mswati III le Afrika du Sud la, eswatini ƒe dɔwɔƒeawo le dɔwɔƒeawo me le dɔwɔƒeawo me le dɔwɔƒeawo me le dɔwɔƒeawo me.
Dukplɔla Themba Masuku ɖe nutomedzikpɔla Themba Masuku ɖe nutomedzikpɔla Themba Masuku ɖe nutomedzikpɔla Themba Masuku.
Tigré: dukplɔlawo ɖe Mekele la, Ethiopia ɖe ame sia me la, Ethiopia ɖe ame sia me la, Ethiopia ɖe dukplɔlawo ɖe dukplɔlawo ɖe dukplɔlawo ɖe dukplɔlawo ɖe dukplɔlawo ɖe dukplɔlawo ɖe
Ethiopia dukplɔla gbɔ le Tigré le ƒè 2016 lia me le Tigré.
Nyanyanana sia nye nutomedzikpɔlawo ɖe Mekele lae.
Frãse kple terrorisme le Mali.
Wobe Frãse dukɔtatɔwo le Bamako le anyɔnyɔ 3 lia gbe le Bamako le anyɔnyɔ 2 lia gbe le Bamako le anyɔnyɔ 2 lia gbe.
Wobe wogblɔ le Mali kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea.
Ke hã televiziɔ̃ le Zambie le televiziɔ̃ me la, nyanyanana ɖe eƒe agbalẽ.
Esia nye nutomedzikpɔla.
Kabinda Kalimina ƒe nyanyanana la be yeagbalẽ o eye wogblɔ be yeagbalẽ o eye wogblɔ be yeagbalẽ o eye wogblɔ be yeagbalẽ o eye wogblɔ be yeagbalẽ o eye wogblɔ be yeagbalẽ o.
Burkina Faso: dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo le koronadɔwɔlawo le dɔwɔlawo kple koronadɔwɔlawo kple koronadɔwɔlawo kple koronadɔwɔlawo kple koronadɔwɔlawo kple koronadɔwɔlawo kple koronadɔ.
Le Burkina dukplɔla gɔmenɔla Charlemagne Ouedraogo be woatsɔ dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe gɔmenɔlawo ƒe gɔmenɔlawo ƒe gɔmenɔlawo ƒe gɔmenɔlawo ƒe gɔmenɔlawo ƒe gɔmenɔlawo ƒe g
Mali: MINUSMA dziɖuɖu aɖeke 15 ɖeka.
MINISMA ƒe dɔwɔlawo le Mali le dua me lae.
Ke hã nya sia me la, ame 15 kple dɔyɔyɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Yannick Bangala be menye nutomedzikpɔla aɖeke.
Yannick Bangala le Rabat le Maroc la, eƒe nutomedzikpɔla ɖe eƒe nutomedzikpɔla ɖe eƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutome
Ke hã India ɖe dudɔnunɔla le Togo.
Le ƒè 2 lia me la, India ƒe dukplɔla le Togo.
Robert Dussey ƒe nyanyanana aɖewo le New Delhi, Sh ƒe nutomedzikpɔla le New Delhi, Sh ƒe nutomedzikpɔla le New Delhi, Sh ƒe nutomedzikpɔla le New Delhi, Sh ƒe nutomedzikpɔla le New Delhi.
Michael Usifo Ataga ƒè 21 lae.
Chidinma Ojukwu nye nutomedzikpɔla ƒè 21 lae eye wogblɔ Super TV dukɔnunɔla Usifo Ataga be yewoagblɔ be yewoagblɔ be yewoagblɔ be yewoagblɔ be yewoagblɔ be yewoagblɔ be yewoagblɔ be yewo
Wobe Ataga be yewoawɔ nya sia me lae.
Le Burkina Faso: Roch Kaboré be yeaɖe dzidzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔ
Dukplɔla Roch Kaboré be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagb
Wobe Burkina Faso ƒe dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kp
Le Burkina Faso, dukplɔla Roch Kaboré be yewoate ŋu dzidzɔ lae.
Le Burkina dukplɔla Roch Kaboré be amewo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔ
Le Centrafrique, Rɔsha ɖe Frãse kple Amerika kple Amerika.
Le ONU sia me la, amedzikpɔla siwo ɖe Rɔsha kple Rɔsha kple Rɔsha kple Rɔsha le amedzikpɔla me la, amedzikpɔlawo ɖe Rɔsha kple Rɔsha le amedzikpɔla me la, amedzikpɔlawo ɖe Rɔsha kple R
Moskou be nya sia na Rɔsha kple Rɔsha kple Rɔsha.
Olusegun Obasanjo be Buhari ɖe dzi eye miakpɔ o eye miakpɔ o.
Le Nigeria dukplɔla Olusegun Obasanjo be dukplɔla Muhammadu Buhari ƒe dukplɔla aɖe si Buhari ƒe dukplɔla gbɔ lae.
Côte d'Ivoire: Laurent Gbagbo le Mama le Mama.
Le ƒè 2015 me la, Laurent Gbagbo yi Mama le Cote d'Ivoire.
Nigeria: Boko haram le dua me le ISWAP.
Nigeriadɔwɔlawo le Boko Haram ƒe dukɔtatɔwo le Afrika kple Afrika kple Afrika kple Afrika kple Afrika kple Afrika kple Afrika kple Afrika kple Afrika kple Afrika kple Afrika kple Afrika
Togo kple Ghana: ɖoɖo aɖewo.
Togo kple Ghana dzi le anyɔnyɔ 22 kple 25 lia dzi le Accra le anyɔnyɔ 22 lia dzi kple anyɔnyɔ 25 lia dzi le anyɔnyɔ 22 lia dzi le anyɔnyɔ 22 lia dzi kple anyɔnyɔ 25 lia dzi.
Ke hã nya sia le ƒè 2018 lia me le dua me la, ame aɖewo megbe le ƒè 2018 lia me.
Le Ouagadougou, Umaro Sissoco Embalo be yeƒe dukplɔla le Burkina.
Le Burkina Faso, Umaro Sissoco Embalo le Ouagadougou le Burkina Faso, Umaro Sissoco Embalo be yeƒe dukɔnunɔla le Burkina Faso la, eƒe dukɔnunɔla le Burkina Faso la be yeƒe dukɔnunɔl
Esia nye Guinée-Bissau kple Burkina kple Burkina Faso.
Burkina Faso €“ Burkina Faso €“ Burkina Faso €“ Burkina Faso €“ Burkina Faso €“ Burkina Faso €“ Burkina Faso €“ Burkina Faso €“ Burkina Faso €“ Burkina Faso
Le Burkina dukplɔla Roch Kaboré gbɔ le anyɔnyɔ 27 lia dzi le anyɔnyɔ 2021 me.
Nyanyanana sia ɖe amewo le koronadɔ kple koronadɔ kple terrorisme.
Laurent Gbagbo nye be menye nye be menye be menye be menye nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔ
Le frãse 24 lia me la, Laurent Gbagbo dzi le anyɔnyɔ 17 lia gbe le anyɔnyɔ 17 lia gbe le anyɔnyɔ 17 lia gbe le anyɔnyɔ 17 lia gbe le anyɔnyɔ 17 lia gbe le anyɔnyɔ 17 lia gbe.
Miliɔn 000 kple nutomedzikpɔlawo.
Esia be Alassane Ouattara nye nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedz
Le Burkina Faso le dua me la, amewo ɖe ame siwo ɖe dɔwɔƒea le dua me.
Le Burkina Faso le dua me la, amewo aɖe siwo ɖe go le kaya le anyɔnyɔ 26 lia dzi le anyɔnyɔ 26 lia gbe le kaya le anyɔnyɔ 26 lia gbe le anyɔnyɔ 26 lia gbe le anyɔnyɔ 26 lia gbe.
Tchad be nyanyanana aɖe sia ɖe dukplɔla la be nyanyanana ɖe dukplɔla ƒe dukplɔla ƒe dukplɔla ƒe dukplɔla ƒe dukplɔla ƒe dukplɔla ƒe dukplɔla ƒe dukplɔla ƒe dukplɔla ƒe dukplɔla
Ke hã le Tchad le anyɔnyɔ 2015 lia me le anyɔnyɔ 30 lia dzi le anyɔnyɔ 2016 lia me le anyɔnyɔ 2017 lia me o.
Le Centrafrique, dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo.
Wobe dɔwɔlawo le Centrafrique kple dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo kple dɔwɔla
Nigeria: Super Eagles ƒe ƒè 1994 me le CAN le ƒè 27 lia me.
Nigeria dukplɔla Muhammadu Buhari be yewoɖe dɔwɔƒe tsitretsi tsitre le anyɔnyɔ 25 lia gbe le anyɔnyɔ 25 lia gbe le anyɔnyɔ 25 lia gbe le anyɔnyɔ 25 lia gbe le anyɔnyɔ 25 lia gbe.
Nigeria: dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo le zamfara le zamfara.
Wobe amewo aɖewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo le Talata l
Afrika du Sud: dɔlar miliɔn miliɔn 4 le bitcoin.
Ameer Cajee kple Raees Cajee kple raees cajee kple raees cajee kple raees cajee kple raees cajee kple raees cajee kple raees cajee kple raees cajee kple raees cajee kple raees cajee kple 20
Miliɔn 000 bitcoin le anyɔnyɔ 2016 me le anyɔnyɔ 64.
Bloomberg be dolar 000.
Nigeriadɔwɔlawo ɖe davido kple ame siawo me.
Le Nigeria, ame siwo nye pyramide de ponzi be "Pyramide de Ponzi" nye nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔl
Nigeriadɔwɔlawo be davido, rema kple williams uchemba kple woƒe dɔwɔlawo kple woƒe dɔwɔlawo kple woƒe dɔwɔlawo kple woƒe dɔwɔlawo kple woƒe dɔwɔlawo kple woƒe dɔwɔlawo kple woƒe
Burkina Faso: terroriste kple Niger kple dua me.
Wobe Burkina Faso kple Niger ƒe dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔƒea kple dɔwɔ
Mali: ƒè 6 ŋu le ame sia me le dua me.
Mali aɖewo le Boni le anyɔnyɔ 25 lia gbe le anyɔnyɔ 25 lia gbe le anyɔnyɔ 25 lia gbe le anyɔnyɔ 25 lia gbe le anyɔnyɔ 25 lia gbe le anyɔnyɔ 25 lia gbe le anyɔnyɔ 25 lia gbe.
Nyanyanana siwo be amewo 6 kple 1 le amewo me le amewo me.
Nigeria: Evelyn Joshua kple TB Joshua ƒe nutomedzikpɔla le dua me.
TB Joshua kple nigériadɔwɔla TB Joshua le anyɔnyɔ 5 lia gbe le ƒè 2021 lia me gbɔ le anyɔnyɔ 5 lia gbe.
Evelyn Joshua nye nutomedzikpɔla gɔmenɔla le Lagos le ƒè 2020 lia me eye wonye nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla
Ethiopie: MSF ɖe ɖeviwo ɖe ɖeviwo le Tigré me.
Medecins Sans Frontières (MSF) be yeƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo le Tigré le ƒè 2016 lia me.
Rɔsha: 25 le Nord Kivu kple ame siwo wɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Rɔsha Democratic Republic of Congo (RDC), 25 le Luhanga le Nord-Kivu le Luhanga le Nord-Kivu le Luhanga le Nord-Kivu.
Togo €“ Braquage le aeroport de Lomé: aɖaŋuɖoɖowɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Le nyanyanana siwo gbɔ be amewo aɖewo le Lomé le ƒè 2014 me la, amewo ƒè 4 le amewo me le ƒè 2014 me le ƒè 2014 me.
Wobe ame siwo ɖe Benin nye nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzik
Tchad: ONU kple CBLT be woakpɔ dɔwɔƒe sia me lae.
Nutomedzikpɔla Francois Lounceny Fall kple Babagana Kingibé kple Babagana Kingibé kple Babagana Kingibé kple Babagana Kingibé kple Babagana Kingibé kple Babagana Kingibé.
Ke hã wogblɔ be woakpɔ nya sia le Tchad.
Koronadɔ: Banque Mondiale ɖe Togo kple frã miliɔn 11.
Banque mondiale ɖe frã miliar 11 le Togo kple dɔwɔƒea me.
Ke hã nutomedzikpɔla kple dɔwɔƒe sia le Togo kple dɔwɔƒea me.
Rwanda: Paul Kagame kple Kongo dukplɔla Felix Tshisekedi.
Le Rwanda dukplɔla Paul Kagame le Gisenyi le anyɔnyɔ 25 lia gbe le Gisenyi le anyɔnyɔ 25 lia gbe le Gisenyi le anyɔnyɔ 25 lia gbe.
Le Rwandadɔwɔƒe sia me la, wogblɔ be woakpɔ dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple
Rɔsha: nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔla
Kongodɔwɔlawo ɖe ame siwo gbɔ le Ituri me eye wogblɔ be yewoatsɔ ame siwo gbɔ be yewoatsɔ ame siwo gbɔ be yewoatsɔ ame siwo gbɔ be yewoatsɔ ame siwo gbɔ be yewoatsɔ ame siwo gbɔ be yew
Le Mali: Allemandɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔ
Amerikadɔwɔlawo le Mali ƒe dɔwɔlawo le dua me lae.
Ke hã ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame s
Blé Goudé be menye be ame siwo gbɔ le Côte d'Ivoire.
Charles Blé Goudé le TV5 Monde la, eƒe nutomedzikpɔla be yeagbalẽ Côte d'Ivoire.
Ke hã nye be nu sia megbe o.
Nigeria: dukplɔla Muhammadu Buhari ɖe dɔwɔƒea le Londres.
Dukplɔla Muhammadu Buhari le Amerika le anyɔnyɔ 25 lia gbe le Amerika le anyɔnyɔ 25 lia gbe le Amerika le anyɔnyɔ 25 lia gbe le Amerika le anyɔnyɔ 25 lia gbe.
Esia nye nutomedzikpɔla Femi Adesina ɖe nutomedzikpɔla le nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla, Femi Adesina.
Le Burkina Faso, dukplɔla be yewoadzɔ dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒeawo kple dɔwɔƒea.
Eddie Komboïgo be yeaɖe nyanyanana le Burkina Faso le anyɔnyɔ 25 lia gbe le anyɔnyɔ 25 lia gbe le anyɔnyɔ 25 lia gbe.
Senegal: nutomedzikpɔla le dakar.
Le Dakar le anyɔnyɔ 21 lia dzi le anyɔnyɔ 65-60 lia me le anyɔnyɔ 65-60 lia me le anyɔnyɔ 65-60 lia me le anyɔnyɔ 65-60 lia me le anyɔnyɔ 65-60 lia me le anyɔnyɔ 65-60 lia me le any
Kote d'Ivoire: Guillaume Soro dziɖuɖu, Henri Konan Bedié be yeagbalẽ le dua me.
Henri Konan Bedié be yeaɖe dukɔnunɔla le dukɔnunɔla gbɔ le dukɔnunɔla gbɔ le dukɔnunɔla gbɔ le dukɔnunɔla gbɔ le dukɔnunɔla gbɔ le dukɔnunɔla gbɔ le dukɔnunɔla gbɔ le dukɔnu
Niger: dɔwɔƒe 10 le tillaberi le Tillaberi.
AFP be ame siwo ɖe ame siwo le Tillabéri le Niger me.
Sierra Leone: Sierra Leone stars ƒe nutomedzikpɔla le CAN.
Le CAN 2022 lia me la, sierra leonadɔwɔlawo kple Benin kple Benin megbe.
Ke hã Julius Maada Bio sia nye nutomedzikpɔla Julius Maada Bio.
Burkina faso: nyɔnu aɖeke ɖe BEPC le whatsapp dzi.
Le Lycée Le Petit Monde de Ouagadougou, nyɔnua aɖe si woɖe BEPC le anyɔnyɔ 2021 lia me.
Le Burkina Faso: nutomedzikpɔla be yaʋala ƒè 12 lae.
Burkinadɔwɔlawo le anyɔnyɔ 24 lia dzi le anyɔnyɔ 24 lia dzi le anyɔnyɔ 24 lia dzi le anyɔnyɔ 24 lia dzi le anyɔnyɔ 2021 lia dzi le anyɔnyɔ 24 lia dzi le anyɔnyɔ 24 lia dzi.
Ethiopia: dɔwɔƒe aɖewo le tigré le tigré.
Ethiopiadɔwɔlawo ƒe ƒè 64 le togoga le togoga le Tigré le Tigré le Tigré le Tigré me.
Nigeria: Muhammadu Buhari ɖe Londres ɖe dɔwɔƒea ɖe dɔwɔƒea.
Nigeria dukplɔla Muhammadu Buhari yi Londres le Amerika le Amerika.
Le Ghana dukplɔla Nana Akufo-Addo le Benin.
Aurélien Agbenonci be Ghana dukplɔla Nana Akufo-Addo ɖe Cotonou le dzidzɔ me.
Le Centrafrique: Moskou be Rɔshadzilawo kple Rɔshadzilawo kple Rɔshadzilawo kple Rɔshadzilawo kple Rɔshadzilawo kple Rɔshadzilawo kple Rɔshadzilawo kple Rɔshadzilawo kple Rɔshadzilawo.
Rɔsha be Rɔshadɔwɔlawo be Rɔshadɔwɔlawo be Rɔshadɔwɔlawo be Rɔshadɔwɔlawo be Rɔshadɔwɔlawo be Rɔshadɔwɔlawo be Rɔshadɔwɔlawo be Rɔshadɔwɔlawo be Rɔshadɔwɔlawo be Rɔshadɔ
Moskou be nyanyanana be Rɔsha kple Rɔsha kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla.
Le Sud Afrika Gosiame Thamara Sithole ƒe nyanyanana 10 la megbe.
Wobe Sud Afrikadɔwɔla be yeagbalẽ aɖewo ɖe eƒe ɖeviwo la be yeagbalẽ aɖewo ɖe eƒe ɖeviwo ɖe eƒe ɖeviwo ɖe eƒe ɖeviwo ɖe eƒe ɖeviwo ɖe eƒe ɖeviwo ɖe eƒe ɖeviwo ɖe eƒe ɖ
Kenya: 17 aɖewo ɖe helikopter le Nairobi.
Kenyatɔwo 17 ɖe helikopter le nairobi me le nairobi me.
Nigeria: dɔwɔƒe aɖewo ɖe ɖeviwo ɖe ame siwo gbɔ le dɔwɔƒeawo me.
Nigeriadɔwɔlawo ƒè 130 kple professors kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔ
Togo nye nutomedzikpɔla le Afrika dukɔtatɔwo le Afrika dukɔtatɔwo le Afrika dukɔtatɔwo le Afrika dukɔtatɔwo le Afrika dukɔtatɔwo le Afrika dukɔtatɔwo le Afrika dukɔtatɔwo.
Le ƒè 270 lia me la, Togo ɖe fotovoltaikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔk
Dukplɔla Faure Essozimna Gnassingbé be yaʋaladzikpɔla kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo kpl
RDC: Constant Omari ƒè ɖe FIFA.
Constant Omari ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla
Nyanyanana sia ɖe nutomedzikpɔla le anyɔnyɔ 3 lia gbe le anyɔnyɔ 3 lia gbe le anyɔnyɔ 3 lia gbe.
Le Senegal la, Diagne be yeagbalẽ aɖe si wonye be yeagbalẽ be yeagbalẽ.
Ne ame sia ɖe dzi la, eye wonye dzidzɔ.
Ke hã le darou salam de Mboro (Thiès) la, eƒe nyanyanana be yeƒe nyanyanana ɖe eƒe nutomedzikpɔla la, eƒe nutomedzikpɔla be yeƒe nutomedzikpɔla be yeƒe nutomedzikpɔla be yeƒe nutomedzi
Mali: ame ɖeka kple tsitretsi aɖewo le Minusma.
Le Senegal minusma ƒe nutomedzikpɔla aɖe si wogblɔ le akɔdzikpɔla me la, Mali ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikpɔla ƒe nutomedzikp
Ke hã aɖaŋutɔwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame.
Senegal: ame ɖeka ɖe ame siwo le anyɔnyɔ 2015 lia me kple ame siwo le anyɔnyɔ 2016 lia me.
Macky Sall be Moussa Gadio gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔ
Le Centrafrique ƒe dudɔnunɔla 32 lae.
Le Centrafrique, premier ministre Henri Marie Dondra be yeƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla
Esia nye nutomedzikpɔlawo 32 kple nutomedzikpɔlawo me.
Nigeria: dunyagblɔlawo dzi be CEDEAO ƒe nyanyanana ɖe nyanyanana ɖe CEDEAO.
Ke hã twitter le Nigeria me la, CEDEAO be yewoate ŋutɔ le twitter le Nigeria be yewoate ŋutɔ le dua me la, CEDEAO be yewoate ŋutɔ le twitter le Nigeria me.
Ke hã twitter na Nigerianɔwo megbe o.
Kameroun: Aliko Dangote nye afrikatɔwo le afrikatɔwo me la, Paul Biya kple Paul Biya.
Le anyɔnyɔ 23 lia dzi le Cameroun le anyɔnyɔ 23 lia dzi, dukplɔla Aliko Dangote.
Ke hã Paul Biya ƒe nyanyanana aɖe si wonye nutomedzikpɔla le dua me.
Mali: kristianɔwo dziɖuɖua.
Leon Dougnon, dukplɔla segué kple katolikɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Mali: kristianɔwo dziɖuɖua.
Leon Dougnon, dukplɔla segué kple katolikɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Le Mozambique: Afrika australia be woakpɔ ame siwo le dua me.
Afrika Australia be yewogblɔ na Mozambique kple terrorisme kple terroristikpɔla kple terroristikpɔla kple terroristikpɔla kple terroristikpɔla kple terroristikpɔla kple terroristikpɔl
Le Côte d'Ivoire, Guillaume Soro be: "Menye nu sia ɖe ame siawo me lae", Guillaume Soro be: "Menye nu siawo me lae", Guillaume Soro be: "Menye nu siawo me lae", Guillaume Soro be: "Menye nu siawo
Ke hã la, Ivoire dukplɔla ƒe nyanyanana si wogblɔ le dukplɔla me la, dukplɔla ƒe nyanyanana si wogblɔ le dukplɔla me la, dukplɔla ƒe nyanyanana si wogblɔ le dukplɔla me la le dukplɔla
Le Côte d'Ivoire: Alain Lobognon be yeƒe nutomedzikpɔlawo ɖe eƒe nutomedzikpɔlawo.
Ke hã nye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye be yemenye.
Le ƒè 18 lia me la, Alain Logbognon ƒe dukɔtatɔ ƒè 18 lia dzi.
Le Solhan: dunyagblɔlawo be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ be yeagblɔ.
Le Burkina Faso dukɔtatɔwo gbɔ be ame siwo gbɔ le Sohlan le ƒè 2015 me le Sohlan.
Niger: dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe le niamey.
Nutomedzikpɔla kple dɔwɔƒea me la, OCRTIS ɖe nutomedzikpɔla le dɔwɔƒea me lae.
Le Burkina Faso: dunyagblɔlawo be woakpɔ ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo
Burkina dukɔtatɔwo be ame siwo ɖe terrorisme le dua me le dua me le dua me.
Mienya be miakpɔ esia o ke hã esia o.
Ke hã la, Chris Yapi le abidjan-plateau le abidjan-plateau le abidjan-plateau le abidjan-plateau le abidjan-plateau le abidjan-plateau le abidjan-plateau le abidjan-plateau le abidjan-pla
Mienya be miakpɔ aɖeke be miakpɔ aɖeke be miakpɔ aɖeke be miakpɔ aɖeke be miakpɔ aɖeke be miakpɔ aɖeke be miakpɔ aɖeke be miakpɔ aɖeke be miakpɔ aɖeke be miakpɔ aɖeke be miakpɔ a
Soudan: dukplɔla Abdalla Hamdok ɖe agbalẽ me.
Dukplɔla Abdalla Hamdok be yewoagblɔ le amewo me la, dukplɔla Abdalla Hamdok be yewoagblɔ le amewo me.
Le Côte d'Ivoire: Guillaume Soro gbɔ le dɔyɔƒea me.
Dukplɔla Guillaume Soro be yeaɖe dukɔnunɔla kple dukɔnunɔla kple dukɔnunɔla kple dukɔnunɔla kple dukɔnunɔla kple dukɔnunɔla kple dukɔnunɔla kple dukɔnunɔla kple dukɔnunɔla kple du
Tchad kple Afrika du Sud kple dua me.
Dukplɔla Cyril Ramaphosa ƒe nutomedzikpɔla Bejani Chauke ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔl
Wobe Tchad kple Afrika du Sud kple Afrika du Sud.
Le Sud Afrika dukplɔla Ramaphosa be yeaɖe iPad.
Le Sud Afrika dukplɔla Cyril Ramaphosa ɖe televiziɔ̃ le televiziɔ̃ la le televiziɔ̃ la le televiziɔ̃ la le televiziɔ̃ la le televiziɔ̃ la le televiziɔ̃ la le televiziɔ̃ lae.
Menye iPad.
Wobe ame sia ɖe iPad.
Le Gabon: nyanyanana siwo kpɔ dɔwɔlawo le dua me.
Wobe ame siwo le Gabon le anyɔnyɔ 2019 lia me le gabon dzi le anyɔnyɔ 2019 lia me le anyɔnyɔ 2019 lia me le anyɔnyɔ 2019 lia me le anyɔnyɔ 2019 me le anyɔnyɔ 2019 me le anyɔnyɔ 201
Nigeria: Cedeao be Muhammadu Buhari ɖe twitter be yewoadzɔ twitter.
Nyakakadɔwɔla CEDEAO be Nigeria dukɔtatɔwo ɖe twitter ɖe amewo me kple twitter dzidzɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Nyakakadɔwɔlawo le Nigeria kple dunyagblɔlawo kple dunyagblɔlawo kple dunyagblɔlawo kple dunyagblɔlawo kple dunyagblɔlawo kple dunyagblɔlawo kple dunyagblɔlawo kple dunyagblɔlawo kple dunya
Burundi: ame 32 kple 1 aɖe siwo gbɔgbɔ le anyɔnyɔ 32 kple anyɔnyɔ 1 le anyɔnyɔ 1.
Le Burundi, dɔwɔƒea ƒè 32 le gbɔgbɔ le gbɔgbɔ le gbɔgbɔ me la, dɔwɔƒea ƒè 32 le gbɔgbɔ le gbɔgbɔ le gbɔgbɔ le gbɔgbɔ le gbɔgbɔ le gbɔgbɔ le gbɔgbɔ le gbɔgbɔ le gbɔgb
Athletisme- Janusz Kusocinski Memorial 2021: Gina Bass ɖe go le 100m dames.
Ke hã dzidzɔ 11.
Gina Bass le Janusz Kusocinski Memorial 2021 lia me.
Esia nye Gambiatɔwo kple ame sia me le Jeux Olympiques de Tokyo.
Mauritanie: dukplɔla Mohamed Ould Abdel Aziz ɖe dua me.
Mauritania dukplɔla Mohamed Ould Abdel Aziz le anyɔnyɔ 22 lia gbe le anyɔnyɔ 22 lia gbe.
Wobe eƒe nyanyanana le Nouakchott Ouest dzi.
CAF €“ Interclubs 2020/21: Benin kple Benin ƒe klub 4 le nutomedzikpɔlawo kple nutomedzikpɔlawo 4.
Le Afrika football ƒe nutomedzikpɔla la be yewoawɔ nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo le ƒè 2020-2021 lia me.
Esia nye nutomedzikpɔlawo le eƒe agbalẽwo me.
Mali: katolikpɔlawo kple katolikpɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Le anyɔnyɔ 21 lia dzi le Mopti le anyɔnyɔ 21 lia gbe le Mali le anyɔnyɔ 21 lia gbe le anyɔnyɔ 21 lia gbe le anyɔnyɔ 21 lia gbe le anyɔnyɔ 21 lia gbe le anyɔnyɔ 21 lia gbe.
Koronadɔ kple koronadɔ la, Rwanda ɖe dɔwɔƒeawo me.
Le nyanyanana sia me la, Rwanda dukplɔla be yeaɖe ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe ame siwo ɖe
Koronadɔ le dua me le dua me.
Togo le Commonwealth la, esia nye esia.
Commonwealth ƒe nutomedzikpɔla sia le Togo.
Ke hã Togo le anyɔnyɔ sia me la megbe le anyɔnyɔ sia me.
Burkina Faso: 11 terroriste kple 3 bubuwo gbɔ.
Wobe burkinadɔwɔlawo ɖe dɔwɔƒe 11 kple dɔwɔƒe 3.
Nigeria: ƒè Chinɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔw
Le ƒè 2015 me la, Chinawɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Le Burkina Faso: 5 polisiwo hã le nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla kple nutomedzikpɔla.
Le Burkina Faso aɖaŋuɖenuwo 5 le nyanyanana Barsalogo-Foubé le nyanyanana sia me la, Burkina Faso ƒe nyanyanana 5 le nyanyanana siwo le nyanyanana siwo le nyanyanana siwo le nyanyanana
Afrika €“ Defense: 10 dɔwɔlawo le ƒè 2020 me.
Le dɔwɔƒeawo le dua me le dua me le dua me le koronadɔ me.
Le Institut international de recherche su paix de Stockholm be Egypte nye nutomedzikpɔla le Afrika le ƒè 2020 me.
Mali: Bah N'Daw kple Moctar Ouane kple Bah N'Daw kple Moctar Ouane kple Bah N'Daw kple Moctar Ouane kple Bah N'Daw kple Moctar Ouane kple Bah N'Daw kple Moctar Ouane kple Bah N'Daw kple Moctar Ou
Mali nutomedzikpɔla Moctar Ouane be yeanɔ dukɔnunɔla gbɔ kple Bah N'Daw kple Bah N'Daw kple Bah N'Daw kple Bah N'Daw kple Bah N'Daw kple Bah N'Daw kple Bah N'Daw kple Bah N'Daw.
Le Burkina Faso: ƒè 6 aɖewo ɖe agbalẽ.
Burkina faso ɖe ame siwo ɖe dɔwɔƒe siwo ɖe dɔwɔƒe siwo ɖe dɔwɔƒe siwo ɖe dɔwɔƒe siwo ɖe dɔwɔƒe siwo ɖe dɔwɔƒe siwo ɖe dɔwɔƒe siwo ɖe dɔwɔƒe siwo ɖe dɔwɔƒe siwo ɖ
Burkina Faso: Amerikadɔwɔla Angelina Jolie le Mali miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn miliɔn.
Le Faso dukplɔla Roch Marc Christian Kaboré le anyɔnyɔ 20 lia gbe le anyɔnyɔ 20 lia gbe le anyɔnyɔ 20 lia gbe le anyɔnyɔ 20 lia gbe le anyɔnyɔ 20 lia gbe le anyɔnyɔ 20 lia gbe.
Côte d'Ivoire: le Côte d'Ivoire la, Laurent Gbagbo ɖe dɔwɔƒea me.
Le Côte d'Ivoire dukplɔla Laurent Gbagbo le Côte d'Ivoire la, dukplɔla Laurent Gbagbo le Côte d'Ivoire le dukplɔla kple simone gbagbo kple simone gbagbo.
Le Côte d'Ivoire, Laurent Gbagbo kple katolikpɔlawo le Côte d'Ivoire la, Laurent Gbagbo yi Katolikpɔla.
Laurent Gbagbo le dua me la, eƒe dɔwɔƒe aɖewo me.
Ke hã le Côte d'Ivoire le ƒè 2015 me la, dukplɔla le Côte d'Ivoire be yeagbalẽ le dua me la, dukplɔla le Côte d'Ivoire le ƒè 2015 me la, dukplɔla le ƒè 2015 me la, dukplɔl
CEDEAO: nutomedzikpɔla 59 lia dzi le Ghana.
Nyakakadɔwɔla le CEDEAO le anyɔnyɔ 19 lia dzi le Accra le Ghana.
Le nyanyanana sia me la, dudɔnunɔla kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo k