Ahanomunola sia si le Côte d'Ivoire la, eyi ɖa ɖe nuwo ɖe go.
Ameɖekɛƒomɔzɔla la ɖoa dze tso eŋu le Côte d'Ivoire.
To egbɔ be mete ŋu ɖe eɖokui ɖa le Modzakaɖebɔa me o hã la, eɖea nuwo ɖe go tso kɔƒe yi kɔƒe me.
Aʋawɔla aɖe si wotsɔ nya ɖe eŋu be edɔ ye gbɔ sesẽe le dua ƒe dzieheɣedzeƒe la wu ame 5 sɔŋ.
Le Democratic Republic of Congo la, asrafo aɖe wu dumevi ɖeka kple asrafo etɔ̃ esime wolée sesẽe le Kisangani le dua ƒe ɣedzeƒe gome la, wosee le kpovitɔwo gbɔ.
Mlɔeba wowu ŋutsua.
Mali: Bacin ƒe dodokpɔwo dzea egɔme ne nufialawo mekpe ɖe eŋu o.
Le dzoɖa anyɔnyɔ 23 lia gbe la, dɔa ƒe akpa evelia dze egɔme le Mali nutowo katã me.
Wodze dodokpɔwɔwɔ gɔme le esi woɖe asi le nufialawo ŋu la ta.
Nyɔnuwo gbɔ dɔdɔ sesẽe kple amewuwu le anyiehe Afrika le 2021.
Nuvlowɔwɔ le dzidzim ɖe edzi le anyiehe Afrika.
Le ɣeyiɣi ma ke me la, nyɔnuwo gbɔdɔdɔ kple amewuwu dzi ɖe edzi 60 le alafa me.
Wole ame etɔ̃ ɖe adzodada ta le Côte d'Ivoire.
Kpovitɔ siwo kpɔa nyiɖuƒuta kpovitɔwo gbɔ la de megbe na ƒuƒoƒo aɖe si le ŋɔdzi dom na dua me tɔwo ƒe dedienɔnɔ le Man le Côte d'Ivoire ƒe ɣetoɖoƒe gome.
Esia nye ƒuƒoƒo aɖe si me asrafo etɔ̃ le.
Burkina Faso le numekuku aɖe wɔm le Ebola dɔléle aɖe ŋu.
Burkina Faso ɖe numekuku aɖe ɖe go esi wokpɔ ʋuɖuɖuleameŋu le Côte d'Ivoire eye wokpɔ Ebola nyitsɔ laa lae.
Elim Mondial féminin U2022 lia : Benin, Senegal, Nigeria nuŋlɔɖi siwo le xɔxɔ evelia me.
To Benin kple Niger dzi ɖuɖu le kwasiɖa sia kwasiɖa kple RDC-Sao Tome kple Principe ƒe hoʋiʋli la, miedze si wo katã le U20 Costa Rica ƒe xexekpluɖuɖu evelia me.
Senegal : Dakar kple eƒe nutowo me tsiɖɔɖɔ he to na dudɔnunɔlawoe.
Tsi gãwo gale ɖeɖem le diamaguène, keur Massar kple Thiaroye ƒe gbɔtoduwo me le Dakar Kwasiɖa sia Kwasiɖa.
Woda se aɖe kuɖe ameƒomeviwo takpɔkpɔ ŋu.
Se aɖe si wodo ɖa be woatsɔ akpɔ ameƒomeviwo ta la le mɔ kpɔm be woaɖe asi le wo ŋu le sewɔƒea.
Ebola nye dɔxɔleameŋu le Burkina Faso.
Burkina Faso na nyanya kuɖe dɔ aɖe si ate ŋu anɔ eƒe nutoame la ŋu.
Wobe ɖevia tso Côte d'Ivoire.
Dudɔnunɔla si kpɔa dedienɔnɔnyawo gbɔ la trɔ gbɔ va dua mee.
Dudɔnunɔla si kpɔa dedienɔnɔnyawo gbɔ la trɔ gbɔ va Côte d'Ivoire le kwasiɖa eve mɔzɔzɔ yi France megbe.
Rwandatɔwo nya senyala aɖe le esi mewɔ ɖe ʋuʋuɖoɖose dzi o ta.
Wonyã aƒetɔ Vincent Lurquin le Rwandagbe le esi mewɔ ɖe se si ku ɖe mɔzɔnyawo ŋu dzi o lae.
Wobe rwandatɔwo ƒe Hotel la nye ŋɔdzinuwɔla eye wodee gaxɔ me ɖe eŋu le Rwanda.
Uƒoƒo sia dze Benin gɔme zi evelia.
Le anyɔnyɔ si va yi me la, woɖe asi le bɔlƒoƒo sia ŋu le PCR dodokpɔ bubu me.
Benin tsɔ nya ɖe TAS ŋkume ɖe nyametsotso si ɔnudrɔƒea wɔ la ŋu.
Ke ʋɔnudrɔƒe si kpɔa dɔa gbɔ la ɖu Benin dzi.
Wobe Togo ɖe frã miliar 27.5 ɖe eƒe gadzraɖoɖi ŋu.
Togo ɖeɖe ɖe go le ganyawo gome na be eƒe ga ɖo miliar 27,5 alebe woaɖɔ eƒe ganyawo ɖoe le covid dɔa ta.
Togo: Faure Gnassingbe na dutoƒosuku dede le ƒè 2021 - 202 me femaxee.
Esi dukplɔla Faure Gnassingbe kpɔ kuxi siwo le covid19 dɔléle me le Togo la, eɖui be yemaxe fe aɖeke na sukudede o vaseɖe ƒè 202 lia me.
Esiae nye be woana gbɔdzɔe amewo le ɣeyiɣi sia si me lãmesẽnyawo le fu ɖem na la mee.
Wode se ɖe Benin, Togo kple Côte d'Ivoire ƒe koklowo nu le burkina.
Burkina ƒe dziɖuɖua ɖoe be yewoaxe mɔ na koklo kple atikutsetsewo tsɔtsɔ vae tso Benin, Togo kple Côte d'Ivoire.
Dudɔnunɔla si kpɔa lãnyawo gbɔ be nyametsotso sia va eme le dɔyɔƒe gã siwo le dua me la megbe.
Woɖe asi le sukuvi 15 ŋu le Nigeria ƒe dziehe.
Le kwasiɖa ŋdi sia gbe la, nuvlowɔlawo ɖo kpe edzi be yewoɖe asi le sukuvi 15 ŋue.
Aʋahoho ɖe Koronadɔ ŋu: Togo xɔ atikekui 200 000 tso Sinovac gbɔ.
Wona abɔta bubuwo Togo le fiɖa gbe le aʋahoho ɖe covid ŋu me.
Le aʋahoho ɖe ŋɔdzidonamelawo ŋu me la, wole eƒe asrafo 600 ɖe ge ɖe du etɔ̃awo me.
Chad ɖoe be yewoagbugbɔ asrafo 600 tso yeƒe asrafoha me ayi Sahel le liƒo etɔ̃awo me.
Le anyiehe Afrika la, ame 10,000 kple edzivɔ siewo gbɔ wodɔ sesẽe lae.
Nyanyanana mamlɔetɔ si woɖe ɖe go kuɖe nyɔnuwo gbɔ dɔdɔ sesẽe ŋu la ate ŋu ahe dzigbagbã vae na ame 10 000 siwo gbɔ wodɔ sesẽe lae.
Le dudzikpɔla si kpɔa nuwo gbegblẽnyawo gbɔ ɖoɖoɖi vɔ megbe la, dzo gblẽ nu le dua ƒe dɔwɔƒewo ŋu.
Le fiɖa anyɔnyɔ 20 lia gbe le RDC la, dzobibi gblẽ nu le yameʋuɖoƒe si kpɔa yameʋuɖoɖonyawo gbɔ la ŋu.
Nyadzɔdzɔgblɔmɔnuwo be ame aɖeke menya nu si gbɔ dzoa tso o.
Cote d'Ivoire kple Ghana le ŋɔdzi dom na kokoo sitsatsa le xexeame godoo.
Le China kple le China.
Asiatɔ dzɔtsu sia si le ʋiʋlim kple ɣetoɖoƒedukɔwo le nuwo katã me la meŋlɔ nu vevitɔwo tsɔtsɔ yi duta la be o.
Moa va ge ɖe dukɔ siwo ɖoa kokoo ɖe duta la me.
Kpovitɔwo ƒe agbalẽŋlɔlawoe ɖe frã 39,500 000 ɖe go.
Le numekuku siwo wowɔ nu la, kpovitɔwo ƒo amesiwo tsɔ aʋawɔnuwo ƒo ƒui la nu ƒu le anyɔnyɔ 16 lia gbe le Marcory le Amore Tsikpe gã la ƒe akpa 4 lia.
Ame eve siwo wole la woatsɔ wo ayi ʋɔnue aɖo woƒe nuwɔna ŋu.
Hadzila wɔametɔwo le didim be nu kae nye yewoƒe dzidzedzekpɔkpɔ lae.
e ewo le woƒe dzidzedzekpɔkpɔ vɔ megbe la, hadzila siawo be yewoaƒo ƒu kple ame siwo na wonya lae.
Wobe ƒuƒoƒo aɖewo abe Nigeria kple Benin ene wɔ nuku na yewo.
To egbɔ be Sierra Leone le aʋa wɔm kple Algeria, Côte d'Ivoire kple Equatorial Guinea le F le ƒuƒoƒo me le Cameroon le ƒuƒoƒo me.
Toɖoɖo le Kosyam: Roch Kaboré ƒo nu kple habɔbɔa ƒe agbalẽŋlɔla.
Burkina Faso dukplɔla Roch Kaboré ye ɖo agbalẽŋlɔla na habɔbɔ si kpɔa dɔwɔnyawo gbɔ le Afrika lae.
Le dɔwɔnyawo me la, dɔwɔnyawo le Afrika.
Nigeria ƒe dedienɔnɔ: nyɔnuwo ɖo eŋu na kpovitɔwo.
Nigeria ƒe anyieheɣedzeƒe dukɔmevi aɖewo wɔ ɖoɖo be yewoakpɔ yewoƒe dedienɔnɔ ta le afi si kpovitɔwo mele o lae.
Togo le dzadzram ɖo ɖe eƒe ɣedzeƒe gome ŋu.
Le kwasiɖa si va yi me la, Togo ƒe dedienɔnɔ taʋlilawo wɔ mɔxexe ɖe nuvlowɔwɔ nu kple aʋahoho ɖe eŋu le dua ƒe ɣedzeƒe gome.
Wobe wolé ame 12 le eƒe dɔwɔwɔ me.
Wobe ƒuƒoƒo si le ŋgɔ yim la le dzidzim ɖe edzi.
Wobe nyɔnu siwo nɔa wo srɔ̃wo gbɔ srɔmaɖemaɖee la le dzidzim ɖe edzi.
Wona ŋkɔe be Tap To nam.
Wode megbe na dɔwɔƒe 54 le Uganda.
Uganda dziɖuɖua ɖe gbe be woatɔ te habɔbɔ 54 siwo kpɔa gome le dunyagbɔgblɔ me, le mawusubɔsubɔnyawo me kple le nutomekuxiwo me lae.
Amewo ƒe agbɔsɔsɔ akpa le gakpɔa me le Kinshasa.
Nɔnɔme si le Kinshasa gaxɔmenɔnɔ le RDC la le nyanyram na Congotɔwo ƒe habɔbɔ si kpɔa ʋɔnudrɔnyawo gbɔ.
Wowu 150 le ɣleti adẽ me eye nyɔnu siwo le gaxɔme la medze o.
Ame 9000 kple edzivɔwo le gakpɔ ɖeka me.
Wowɔe hena ame 1,500 nɔƒe.
Madagascar nye gbãtɔ si megale dziɖuɖu yeyea me o.
Dukplɔla yeyea ɖe asi le eŋu zi gbãtɔ.
Dudɔnunɔla si kpɔa tomebɔmbwo kple nunɔamesiwo gbɔ lae ƒu gbe.
Burkina Faso : Gorgadji ƒe amedzidzedze.
Burkina ƒe dziɖuɖua wɔ nyanyanana si kuɖe amedzidzedzea ŋu la ŋudɔ le Gorgadji le Sahel nutome.
Xexlẽme yeye si wogblɔ la ɖee fia be ame 80 ku le amedzidzedzea me.
Ame 32 ku eye ame 74 xɔ abi eye wotɔ dzo kɔƒe geɖewoe.
Ame geɖewo ku le sɔlemehawo dome ʋunyaʋunyawɔwɔ si dzɔ le Cameroon ƒe dziehenutome tso kele 10 lia dzi.
Choléra dɔvɔ̃a wu ame 35 sɔŋ.
Niger dze ŋgɔ dɔvɔleameŋu aɖe si tso tsiɖɔɖɔ si tsidzadza gãwo he va dua mee.
Dɔ sia le amewo katã ŋu eye ame 845 le ame 35 ŋu le anyɔnyɔ 18 lia gbe.
Le ɖoɖowɔwɔ ɖe ƒè 2022 ŋu me la, Benin dze Togo ŋu nyuie.
Benin kpe kple Togo le Kégué bɔlƒoƒe le Lomé le yawoɖa anyɔnyɔ 19 lia gbe le ɖoɖowɔwɔ ɖe hadzidzi si gbɔna ŋu mee.
Eye nutomedzikpɔlawo ƒo wo ɖokuiwo ɖe ɖoɖo sia me.
Algérie: Zinédine tsɔ nunana gã aɖe naa kpekpeɖeŋu ame siwo dzo fiã lae.
Le dzotɔtɔ Algeria megbe la, Zinédine na yuro miliɔn eve be woatsɔ akpe ɖe kukuawo ŋue.
etsuvi siwo xɔ ƒè 13 la gbe be yewomaxɔ dutanyanyuigbɔgblɔdɔ o.
Ame eve siwo le Senegal la xɔ ƒè 13 eye woxɔ gbãtɔ le ƒè 14 xɔxɔ me.
Atikevɔ̃ɖisitsala le adzɔdola aɖe ƒeme.
To nya siwo wogblɔ na nyiɖuƒuta kpovitɔwo dzi la, wote ŋu da asi ɖe atike vɔ̃ɖi gbogbo aɖewo dzi le adzɔdola aɖe ƒeme.
Wokpɔ covid kilo 32.5.
Aʋawɔla ene ku le Cameroon ƒe dzieheɣetoɖoƒe.
iʋli aɖe si Cameroon ƒe aʋakɔ wɔ le Bafut le dzieheɣetoɖoƒe nutome na be ame ene siwo le akpasesẽnuwɔnawo me la tsi akpo dzi le yawoɖa sia gbe.
Mali €" Asrafo 11 ku eye ame geɖe xɔ abi vevie.
Maliaʋawɔlawo ƒe ha aɖe dze aʋa le dua titina.
Nu gbãtɔ si wowɔ la ɖee fia be wowu asrafo 11 eye ame geɖewo xɔ abi vevie.
Wobe wode bɔl ame 49 ŋu le Côte d'Ivoire.
Hadomehabɔbɔ ɖee ɖe go le yawoɖa anyɔnyɔ 19 lia gbe be ame 49 siewo wodoe kpɔ le abidzã lae.
Benin be yemegblẽ Nigeria ɖe xaxa me o.
Le dɔwɔƒe si kpɔa dedienɔnɔnyawo gbɔ kple dɔwɔƒe si kpɔa dedienɔnɔnyawo gbɔ le Nigeria la, dudɔnunɔla la be yele nu sia nu si hiã la wɔ ge alebe yemagblẽ dua ɖe kuxi me hafi woawu eƒe dɔdasia nu o.
Woɖe mɔ na nyɔnuwo be woado kpokpoyɔ̃nuwo.
Se si tsi tsitre ɖe gbɔdɔdɔnuwɔnawo kpɔkpɔ ŋu la le dɔ wɔm tso ƒè 2014 me ke.
Se sia si tsi tsitre ɖe gbɔdɔdɔnuwɔnawo ŋu la de se be womegate ŋu tsɔa gbɔdɔnuwɔna suewo ɖe asi le dutoƒo o.
Atikevɔ̃ɖizazã yeye aɖe si woyɔna be bombé la nana nukokuidonamelawo faa avi.
Atike aɖe si wogblɔ be wotsɔ ʋuɖoga wɔe la le tsatsam le Kinshasa ƒe ablɔwo dzi le Democratic Republic of Congo.
Le anyiehe Afrika le Gauteng la, ame 23000 kple edzivɔwoe fɔa fu.
Wobe tso anyiehe Afrika du si me amewo sɔgbɔ le la, ƒewuiviwo fɔ fu 23000 kple edzivɔwoe.
Côte d'Ivoire: Alassane Ouattara ɖu aʋa si wowɔ kple covid la dzie.
Esi wodo dukplɔla Alassane Ouattara kpɔ nyuie le covid19 eye wodee dɔyɔƒe la, ele kɔkɔe fifia.
Eƒe dodokpɔ evelia menyo o.
Togo: dziɖuɖua le didim be yeagbugbɔ aʋahoho ɖe covid ŋu la awɔ.
Togodziɖuɖua ɖoe be yeagbugbɔ Koronadɔ la awɔ.
Mɔnu yeye si Togo srafowo le ɖoɖo wɔm la ku ɖe nyadzɔdzɔgblɔmɔnuwo ŋu ale be woakpe ɖe dua me tɔwo ŋu woase egbegbe lãmesẽnyawo gɔme.
CEMAC: dunyagblɔlawo ƒe tatɔwo le ɖoɖo wɔm ɖe ganyawo ƒe nyonyo ŋue.
Dukplɔla siwo kpɔa ganyawo gbɔ kple esiwo kpɔa ganyawo gbɔ la ƒo ƒu le kuɖa sia gbe le aɖaŋuɖenu me.
Nu vevitɔe nye be woakpɔ dukɔ siwo le habɔbɔa me la ƒe ganyawo gbɔ.
CAN 2022: Asamoah Gyan vɔ̃a Maroc.
Ghanatɔwo ƒe xotutu si nye Asamoah Gyan hã ƒo nu kuɖe hadomekuxiwo ŋue.
E 2022 Samuel Eto'o ƒo nu tso Cameroon ƒe mɔnukpɔkpɔwo ŋu.
Cameroon nye dukɔ si le ɖoɖo wɔm ɖe can22 ŋu eye wonyi ƒuƒoƒo A domee.
uƒoƒo aɖe li si te ŋu ɖu dzatawo dzi bɔbɔe.
Ke le Eto'o gome la, womeƒo bɔl do ŋgɔ o.
Burkina faso-Arbinda kple Gorgadji: ŋɔdzidonamela 58 ku le amedzidzedzea me.
burkinabé dziɖuɖua be wowu ame 58 siwo wobe wonye ŋɔdzidonamelawo le amedzidzedze aɖe si me dumevi dzrowo, asrafo kple lɔlɔ̃nu faa dɔwɔlawo hã ku le lae.
Samuel Eto'o be egbea dukɔ gã aɖeke megale bɔl ƒom o.
Le gbebiame aɖe si wowɔ na Tribune Afrika la, fotoɖela Samuel Eto'o ƒo nu tso eƒe ɖoƒe si nye Qatar Legacy ƒe amedɔdɔ hena xexeame ƒe kplu dodo ɖe ŋgɔ la ŋue.
Esia wɔ dɔ ɖe mi katã dzi vevie.
Cameroonitɔwo ƒe dukplɔla Paul Biya de bubu Chechadukplɔla xoxo Idriss déby Itno si ku le aʋa la me la ŋue.
Esiae nye cEMAC kplɔlawo ƒe takpekpe tɔhɛ si wowɔ le kuɖa sia gbe lae.
Ame 7 ku le Shell ƒe amedzidzedze me le Nigeria ƒe anyiehe.
Ŋutsu aɖewo siwo lé aʋawɔnuwo la dze Shell ƒe dɔwɔlawo dometɔ ɖeka dzi eye wowu ame 7 sɔŋ.
Congotɔwo le didim be yewoaŋlɔ Rumba ɖe UNESCO ƒe xexea me katã ƒe domenyinu me.
Wodze ɖoɖo aɖe gɔme le Kinshasa le Democratic Republic of Congo be woatsɔ ado covidnyawo ɖe ŋgɔ.
Mali : Assimi Goita ɖe nu si ta wole dzi ɖum ɖo la gblɔ.
Mali dze aʋa le anyɔnyɔ 18 lia gbe.
Aʋafiagã Assimi Goita kple eŋumewo mu dukplɔla xoxoa ƒe dziɖuɖu.
Kuɖa anyɔnyɔ 18 lia sia gbe le ƒè ɖeka megbe la, dukplɔla Assimi Goita ɖo ŋku nu dziŋɔ siwo dzɔ le Mali ƒe ŋutinya me la dzi.
Senegal: Nigeriatɔ 32 nye hlɔ̃dola siwo wolé le Dakar.
Nigeria ƒe kpovitɔwo lé nuvlowɔla 100 le Dakar si nye Senegal ƒe fiadu me.
Le Egypt: Moslemtɔ 12 le ameɖokuiwuwu ƒè enyi megbe.
Moslemtɔ 12 siwo le ƒuƒoƒo si wobe wonye ŋɔdzinuwɔlawo le Egypte la le mɔ kpɔm na wo wuwu le ƒè enyi megbe tso esime Moslemtɔwo ƒe takpekpe si wowɔ kple ʋukɔkɔɖi la kaka ɖe Kairo lae.
Woɖo kɔmiti hena gomekpɔkpɔ le dunyagblɔlawo ƒe numedzodzro me.
Le Chad dukplɔla ƒe ɖoɖo si wowɔ le Braɖa dzi la, woɖo kɔmiti tɔhɛ aɖe kuɖe dunyagblɔlawo kple asrafowo ƒe gomekpɔkpɔ le numedzodzroa me.
Dukplɔla xoxoa Goukouni Weddeye ye le megbe nae.
Aƒetɔ Haroun Kabadi sie ɖo kpɔɖeŋunyagbɔgblɔdɔwɔƒea lae ɖoe.
Woɖo kɔmiti sia le anyɔnyɔ 13 lia gbe.
E22 M.Ŋ.M.Ŋ.M.Ŋ.M.Ŋ.M.Ŋ.M.Ŋ.M.Ŋ.M.Ŋ.M.
Cote d'Ivoire bɔlƒola Patrice Beaumelle nɔ te ɖe hadzilawo ƒe nya si wowɔ le Yaoundé le Cameroon la nue.
Togo: dziɖuɖua le eƒe aʋawɔnuwo ɖem ɖe go le Marburg kple Ebola ŋkume.
Togbɔ be covid19 dɔlékuia koe le dua ŋgɔ fifia hã la, Togo ya be yele ŋudzɔ ɖe dɔxɔleameŋu bubu siwo le du siwo tsɔ wo gbɔ la ŋue.
Le kwasiɖa sia me la, lãmesẽnyawogbɔkpɔlawo ɖe kuku na amewo be woanɔ ŋudzɔ.
Le Côte d'Ivoire, OMS be wogale dɔa kpɔm eye wokpɔ ame 9 siwo le dɔa kpɔm lae.
Xexeame ƒe lãmesẽhabɔbɔ be wokpɔ dɔxɔleameŋu yeye kple kadede 9 le Côte d'Ivoire le kwasiɖanuwuwu aɖe megbe.
CAF kplu: Moufid Mouhamed le FAR le vɔvɔm na Borgou ƒe dɔwɔnuwo.
Marocahabɔbɔ taʋlila la be yeƒe ƒometɔwo nagaɖe bɔlƒoƒo si le Borgou la dzi akpɔtɔ o esime bɔlƒoƒo eveawo le ho ʋlim kple wo nɔewo le ɣe si gbɔna la me esime yewoaɖe yewoƒe kplu ɖa lae.
E22 lia nye ɣletigbalẽ hatsotso ƒe ɖoɖo na Afrika dukɔwo ƒe kplu.
Le bɔlƒoƒo si wowɔ le Yaoundé megbe la, CAF ɖe ɣletigbalẽ ɖe go le Afrika dukɔwo ƒe ƒuƒoƒokplu si woawɔ le Cameroon tso anyɔnyɔ 19 yi 6 lia dzi.
Burkina Faso: wodze Thomas Sankara si nye tɔgbui na tɔtrɔwɔwɔ la wuwu gɔme.
Thomas Sankara ƒe nyawo le tɔtrɔm nyuie.
Wobe ame siwo tsɔ nya ɖe dukplɔla Thomas Sankara kple eveawo wuwu ŋu la ƒe nya la awu enu le dzoɖa anyɔnyɔ 11 lia gbe tso ŋdɔ ga 9 : 00 me.
Wonya ƒuƒoƒo adẽ siwo le Afrika ƒe kplu la me.
Afrikatɔwo ƒe bɔlƒoha la ɖe bɔlƒoƒo ɖe go le Yaoundé le anyɔnyɔ sia gbe.
Kpɔ koklonɔ adẽ siwo ƒo ha gbãtɔ la ɖa.
Le nutoame asitsatsa me la, Togo be FCFA miliar 25.
Le nuŋɔŋlɔ kuɖe eƒe ganya si le gbegblẽm le covid ƒe dɔvɔ̃a ŋu me la, Togo trɔ ɖe dua ƒe ganyawo ŋue eye wobia frã miliar 25.
Burkina Faso: woɖe asi le Pascal Zaida ŋu le ʋɔnudrɔƒe.
Woɖe asi le covidhabɔbɔ ƒe zimenɔla ŋu le anyɔnyɔ sia gbe le eƒe nyawo sese vɔ megbe le Ouagadougou ʋɔnudrɔƒe.
O nu tso nɔnɔmea ŋu le ƒè 2022 me.
Woaɖe nu si adzɔ ɖe hadzilawo dzi la ɖe go le Yaoundé takpekpewɔƒea le Cameroon tso ɣetrɔ ga 6 : 00 me.
Le tata nuwuwu la, woama ƒuƒoƒo 24 siwo dze la ɖe ƒuƒoƒo adẽ me.
Miwɔ ɖoɖo ɖe wɔna la ŋu.
Burkina fefewɔla bubu le ʋɔnunyawogbɔ kpɔm le PSC megbe.
Wotsɔ nya ɖe Marcel Tankoano si nye dudɔnunɔnyawogbɔkpɔla la ŋu be edze aglã ɖe nya siwo wogblɔ le eƒe nyanuɖeɖe kuɖe Burkina ƒe nɔnɔmea ŋue.
RDC: Chinatɔ etɔ̃ wolé le Ituri nutoame.
Chinatɔ etɔ̃ aɖewo siwo le dɔ wɔm le tomenukuƒe aɖe la, ŋutsu aɖewo siwo womeɖe ɖe go o lae lé.
Ame siwo be yewonye agbalẽŋlɔlawo lae.
Le Lilongwe dua me la, zikpuiwo akpe ɖe dukplɔlawo ŋu woatia ame si axɔ ɖe dutatɔa teƒe.
Wole sitsoƒedila 2000 xɔ ge le Uganda.
Dudɔnunɔla Esther Anyakun be Uganda dziɖuɖua axɔ sitsoƒedila 2000 sime wole sisim le woƒe dua me.
Mali : Ame aɖewo siwo wonyã de gbe la le asa ƒom na futɔwo ƒe amedzidzedze.
Ame akpe ɖeka kple edzivɔwo dzo le woƒe kɔƒea me yi Labbézanga si te ɖe Niger ƒe liƒo ŋu lae.
Le Côte d'Ivoire la, wokpɔ yevudɔléle aɖewo le dua ƒe anyiehe.
Côte d'ivoire ɖo kpe edzi be wokpɔ dɔxɔleameŋu le dua ƒe anyieheɣedzeƒekpa dzi vevitɔ le Grand Bassam nutome.
Be woakpɔ libiatɔwo ƒe kuxia gbɔ la, Washington da megbe na Rabat.
Le dzoɖa anyɔnyɔ 16 lia dzi la, Maroc ƒe dɔgbedeha ƒe tatɔ xɔ dukɔteƒenɔla Richard Norland le Rabat.
Burkina Faso: ŋɔdzidonamela geɖewo tu le kwasiɖa ɖeka me.
Aʋawɔlawo be adzamehabɔbɔ siwo le Burkina Faso la ƒe aʋawɔla geɖewo xɔ abi le kwasiɖa tso anyɔnyɔ 9 yi 16 lia me.
Ali Bongo na Gabontɔwo be abɔtasisi hã nye dumevinyenye ɖeɖe fia.
Gabon dukplɔla Ali bongo ƒo nuƒo tɔhɛ le dua ƒe ɖokuisinɔnɔzã ɖuɖu me.
Le eƒe nuŋɔŋlɔ na dukɔa me la, dudzikpɔla la he susu yi Gabon ƒe lãmesẽnyawo dzi eye wobe abɔtatikewo mesɔgbɔ o.
Dedienɔnɔ le Nigeria: wogale gododo aɖe gblɔm ɖi le Baker kple dudzikpɔlawo dome.
Nigeriatɔwo ƒe dukplɔla nagblɔ na dedienɔnɔnyawo gbɔ kpɔlawo le yawoɖa sia gbe.
Anye ne woakpɔ ale si dedienɔnɔ le le Nigeria lae.
Le Niger ƒe amedzidzedze la, dumevi dzro 37 ku le Mali ƒe de gbɔ.
Dumevi 37 ya teti ku le Darey-Daye si te ɖe Mali ŋu lae.
Le Ghana la, gadola aɖe xɔ nyɔnuvi etɔ̃ aɖaŋutɔe eye wonɔ ɣli dom sesĩe.
Koronadɔ kple ɖoɖo siwo wowɔ la mexe mɔ na anglikan gadola aɖe be woa kple ɖetugbui etɔ̃ woɖu nu kpli wo o.
Nudzɔdzɔ sia si woɖe ɖe go le yaʋala dzi la na amewo le agbɔ sɔm ɖe edzi.
BECEAO ƒe nɔnɔmetatawo ŋudɔwɔwɔ le ʋɔnudrɔnyawo me.
Benin ƒe gadzraɖoƒe si kpɔa dɔwɔƒe siwo le Afrika ƒe dzieheɣetoɖoƒe la be yewoatsɔ nya ɖe ameawo ŋue.
Tɔtrɔgbɔ va aƒeme le ɣeyiɣi aɖe megbe.
Cameroon dukplɔla Paul Biya trɔ gbɔ va eƒe fiadu Yaoundé le ŋkeke 36 mɔzɔzɔ yi Switzerland megbe.
Le ɖoɖowɔwɔa me la, Benin ɖu Togo dzi xɔlɔ̃wɔwɔtɔe.
Benin le ʋiʋlim kple Togo le yawoɖa si gbɔna lae.
Wolé bɔlƒoha aɖe si me bɔlƒovi 23 le.
Dzotɔtɔ Algeria: woxe fe na ameawo ƒe ƒometɔwo.
algériatɔwo ƒe dukplɔla la ɖe gbeƒãe be yewoaxe dɔlar miliɔn ɖeka na ame siwo ku le dzoa me la ƒe ƒomewo.
Maroc: anyigba ƒe dziehenuto si me dzobibi gblẽ nu le lae.
Le ŋkeke mamlɔ siawo me la, Maroc ƒe nuto geɖewo ƒe dzoxɔxɔ yi dzi va ɖo dzidzenu 49 lia.
Tso Kwasiɖagbe ke la, dzotɔtɔ le dua ƒe dziehe eye dzoxɔxɔ kple yaƒoƒo ƒoe ɖe dua nu.
Le ƒè 2021 me la, wonyã ame 100 kple edzivɔwo le dodokpɔ me.
Woɖe ame 108 ɖa hena dodokpɔ.
Mali: Asrafo 3 ku le tomebɔmb aɖe me le dua ƒe dzieheɣedzeƒe gome.
To egbɔ be tomebɔmb aɖe wó le kɔƒe si te ɖe Manaka ŋu le Gao le Mali ƒe dzieheɣedzeƒe la, ame 3 ku le Kwasiɖa anyɔnyɔ 15 lia gbe.
Mali: Asrafo 3 ku le tomebɔmb aɖe me le dua ƒe dzieheɣedzeƒe gome.
To egbɔ be tomebɔmb aɖe wó le kɔƒe si te ɖe Manaka ŋu le Gao le Mali ƒe dzieheɣedzeƒe la, ame 3 ku le Kwasiɖa anyɔnyɔ 15 lia gbe.
Elim Mondial 2022 Togo kple Senegal kpakple Namibia.
Togo ɖe bɔlƒola siwo wotia hena ŋkeke eve gbãtɔawo ƒe dodo la ƒe ŋkɔ ɖe go.
Zambia dukplɔla be yeɖu edzi.
Zambia dukplɔla si do la be yeƒe futɔ gãtɔ ɖu dzi eye wokafu ye le nuƒo aɖe si woɖe ɖe go le radiodɔwɔƒea la me.
Côte d'Ivoire: dumegãwo le ɖoɖo wɔm be woaɖe dɔa ɖa.
Dudɔnunɔƒe si kpɔa lãmesẽnyawo gbɔ la wɔ ɖoɖo be woatsi dɔa nu.
Woaɖee ɖe go le dua katã me le Braɖa.
Benintɔ aɖewo ƒe gbegbe ɖe covid ƒe abɔta ŋu nye vodada ko.
Dudɔnunɔla si kpɔa lãmesẽnyawo gbɔ la be ehiã be woawɔ abɔta na Beninviwo katã ɖe covid ŋu.
Nufialagã Benyamin Hounkpatin si wobia gbee le kwasiɖa anyɔnyɔ 15 lia gbe la be abɔtasisi koe nye mɔnu si li na covid.
Esi dudɔnunɔla la tsi tsitre ɖe abɔtatikewɔlawo ŋu la, eɖe nu si le ɖiƒom yaʋala la ɖe go.
Koronadɔwɔla le Nigeria: muɖaŋudɔwɔla la le ɖoƒe kɔkɔ aɖe.
Wodee ɖoƒe 40 le eƒe mɔzɔzɔ yi London ɖe covid ta.
Madagascar sie nye dukplɔla ƒe dziɖuɖu yeye lae.
Madagascidukplɔla Andry Rajoelin ɖe dziɖuɖu yeye aɖe ɖoɖo ɖego fia esi woɖe dudɔnunɔla ɖe sia ɖe ɖe go le kuɖa anyɔnyɔ gbe to egbɔ be woaɖɔ nya la ɖoe.
Wole dudɔnunɔla gbãtɔ Christian Ntsay si xɔ ƒè 60 la kple dudɔnunɔla ewo eye ame 22 bubu ge ɖe dziɖuɖua me.
Le Algeria megbe la, dzotɔtɔ le Maroc ƒe dziehe.
Dzotsilawo yi edzi nɔ avu wɔm kple dzotɔtɔ si le nu gblẽm le Morocco ƒe dzigbe ŋkeke evelia lae.
Anyiehe Afrika: wowɔ dɔ na Jacob Zuma eye wobe woagawɔ dɔ bubu na ye.
Wokpɔ egbɔ be wokpɔ dɔyɔyɔ bubuwo le ŋkeke siwo gbɔna la me.
Tsitretsitsiɖeŋula Saleh Kebzabo si woɖo ɖe dukɔnyawogbɔkpɔkɔmiti mee.
Wode dɔ asi na tsitretsiɖeameŋula Saleh Kebzabo be wòanye dɔnunɔkɔmiti ƒe kpeɖeŋutɔ hena akɔdada kple sewɔwɔ.
Tsitretsiɖeŋua yɔ dukplɔla si do la be woaɖui.
Zambitɔwo ƒe tsitretsiɖeameŋua yɔ dukplɔla Edgar Lungu be woaɖu dzi ke akɔa ƒe akpa gbãtɔwo ɖo kpe edzi na eƒe tsitretsitsi ɖe eŋu lae.
Le Côte d'Ivoire la, wokpɔ eƒe dɔxɔleameŋu gbãtɔ.
Esiae nye zi gbãtɔ le ƒè 30 me esime wokpɔ Ebola dɔ le Côte d'Ivoire.
Enye nyɔnuvi aɖe si tso guinédukɔme ƒè 18 sɔŋ.
Aʋa dzɔ le Moslemtɔwo kple Kristotɔwo dome eye wowu ame 22 ya teti.
Ame 22 ya teti ku le aʋa aɖe si Kristotɔwo kple Moslemtɔwo wɔ le Nigeria titina la me.
RDC: wowu nyadzɔdzɔŋlɔla aɖe le fiadua me.
Congotɔ nyadzɔdzɔŋlɔla Joel Musavuli ku le zãme tso fiɖa yi Memleɖa eye ŋutsu siwo womeɖe ɖe go o la wui le Ituri nutoa me.
Le Senegal la, ame 70 000 ŋue dɔa le.
Le Senegal la, Koronadɔ la wu ame 70 000 siwo ŋu dɔa le lae.
Woawoe nye esiwo woɖe ɖe go lae.
Abe ale si wònɔna le hatsotso ƒe kplu la gome ene la, Afrika bɔlƒoha la ɖu dzi le Fiɖa sia gbe le ŋgɔdonya eve siwo le Ligue des champions la me.
CAF: Buffles FC" ASFAR sie kpɔ dzidzedze le ʋunyaʋunyawɔwɔ ƒe kplu la me.
Afrikatɔwo ƒe bɔlƒoha ɖee ɖe go kuɖe covidnyawo ŋue.
Bénin ƒe bɔlƒoviwo kple Borgou ƒe bɔlƒoviwo le ʋiʋlim kple marocabɔlƒoha si le ASFAR.
Togo: Eperviers ƒe amegã xoxoa Emmanuel adebayor.
Dzɔgbevɔ̃e dzɔ ɖe togo bɔlƒola Emmanuel Sheyi adebayor dzi.
Abe alesi wogblɔe ɖe eƒe axa dzi ene la, esia ku ɖe dadaa ƒe ku ŋu.
Sahara: Afrikatɔ adẽ siwo dome ɖevi ene ku le Tunisia gbedzi.
Afrikatɔ adẽ siwo dome ɖevi ene ku le Tunisia ƒe anyieheɣetoɖoƒe gbedzi.
Wobe tsitretsitsia da asi ɖe nuƒoƒoblɔɖe dzi.
Eddie Komboigo si nye tsitretsitsi ɖe Burkina Faso ŋu ƒe tatɔ ƒo nu tsi tsitre ɖe Pascal zazida léle ŋu eye wogbe nuƒoƒoblɔɖe.
Burkina Faso, dumeviɖoɖowɔla aɖe le nu gblẽm le dziɖuɖua ŋu.
Pascal Zaida sie kpɔa dɔa gbɔ la megale ɖoɖo aɖeke wɔm o.
Wobe Brigade anti Criminel sie ɖo eƒe nyanyananawo gbɔ le Yawoɖa fiɖa sia gbe lae le tsitre tsim ɖe dziɖuɖua ƒe nyonyo kple aglãdzenyawo ŋue.
Woɖe asi le adzɔdola gãtɔ Rebecca Enong ŋu le Cameroon.
Wona ablɔɖe Rebecca enongchong le fiɖa anyɔnyɔ 13 lia gbe.
Wole cameroon - dɔwɔla nyɔnu la kpɔm le ʋɔnudrɔƒe le anyrawɔwɔ ta.
Dzotɔtɔ akpa gãtɔ le dua ƒe dziehe gome.
Dzotsilawo kple lɔlɔ̃nu faa dɔwɔlawo yi edzi le aʋa wɔm kple dzoa ke dzoawo ƒe akpa gãtɔ tu.
Frãse ɖe asi le eƒe asrafowɔwɔ kple Ethiopia ŋu.
Paris wu eƒe asrafoɖekawɔwɔa nu le aʋa si le edzi yim le Tigré kple teƒe bubuwo la ta.
Nigeria : Miele mɔ zɔm yina ɖe yaʋalanuŋlɔƒe.
Le London kwasiɖa eve kple edzivɔe nye esia la, dukplɔla la le gbagba ge ɖe Nigeria ƒe fiadu me le fiɖa fiẽsi sia me.
Egiptetɔ 13 siewo tsrɔ̃ dua le Sinai ɣedzeƒe gome.
Wobe wowu ŋɔdzidonamela 13 le Sinai le Egipte ƒe ɣedzeƒe gome le aʋawɔwɔ kple asrafowo me.
Togo gadzraɖoƒe gãtɔ si wodzra na gadzraɖola aɖe lae.
IB Holding sie nye Togo sewɔƒe aɖe si le Burkinabé mahamedou bongouanou la le megbe na Togo gadzraɖoƒe si kpɔa asitsatsa kple adzɔnuwɔwɔnyawo gbɔ lae.
Wokplɔ Indiatɔ asitsala aɖewo yi Kinshasa le Congotɔ aɖe ƒe ku megbe.
Esiae nye vɔvɔ̃ na adzɔdola siwo le Democratic Republic of Congo (RDC ) esiwo wowu le ŋkeke aɖewoe nye esia le Kinshasa esime ɖekakpui aɖe ku le Bangalore le India lae.
Dukplɔla Faustin Touadera le megbe na akɔntanya aɖe.
Central African Republic dukplɔla Faustin Archange Touadera ɖu akɔntanya aɖe dzi le anyɔnyɔ 12 lia gbe.
Nufiala si gakpɔtɔ le numekukua wɔm lae xɔ ɖaseɖigbalẽ le Bangui Yunivɛsiti le akɔntanyawo me.
LE E 2022 me la, ameɖokuiwuwu ƒe afɔkpa dzie.
oɖo sia awu enu le yaoundé le Cameroon le anyɔnyɔ 17 lia gbe.
Wonya afɔkpa eneawoe.
CAF: HAD202 ƒe ɣletigbalẽ blibo.
Afrikatɔwo ƒe bɔlƒoƒoɖoɖowɔƒea ɖe ƒuƒoƒo kple ɣeyiɣi siwo me woaɖe bɔl la ɖa la ɖe go le fiɖa sia gbe vaseɖe esime woaɖee ɖa le anyɔnyɔ 17 lia gbe le Cameroon.
Burkina Faso gakpɔmenɔnɔ ƒè 21 na Malienɔla aɖe le ŋɔdzidoname ta.
Burkina ʋɔnudrɔƒe bu fɔ ame aɖe be woanɔ gakpɔme ƒè 21 sɔŋ.
Niger: Dudɔnunɔlawo ƒe aɖaŋuɖotakpekpe ka nya ta le yawoɖa anyɔnyɔ 12 lia gbe.
Le Niger la, dudɔnunɔlawo ƒe aɖaŋuɖotakpekpea kpe ta le yawoɖa anyɔnyɔ 12 lia gbe le ɖoɖowɔƒe lae.
Madagascar: Andry Rajoelin ku eƒe dudɔnunɔlawo ɖe nu yeye aɖe si wogblɔ ɖi la ta.
Madagascidukplɔla Andry Rajoeline ɖe ɖɔɖɔɖo aɖe ɖego fia kuɖa.
Esia wɔe be wotɔ te dudɔnunɔlawo katã.
Nigeria: dukplɔla xoxoa srɔ̃ Shehu Shagari ku.
Hadiza Shagari sie nye Nigeria dukplɔla xoxoa srɔ̃ kuɖa ŋdi sia le covid ƒe dɔléle ta.
Burkina Faso €" JO 2021: Hugues fabrice zango ɖe eƒe dzesi fia dukplɔla Roch Kaboré.
Faso dukplɔla Roch Christian Kaboré xɔ dzesi si wotsɔ gadzẽ wɔ le Tokyo ƒe Olimpik ʋiʋli mamlɔeawo me lae.
Togo €" Turkey: dedienɔnɔ le megbe na vovototo aɖe si le Erdogan kple Faure Gnassingbe dome.
Togodukplɔla Faure Essozimna Gnassingbe ɖo dze le kaƒomɔ dzi le kuɖa anyɔnyɔ gbe.
Amerika hadzilawo le dzidzim ɖe edzi le Afrika.
Amerikatɔwo ƒe hadzilawo le tɔtrɔm ɖe du siwo me wodoa frãse le la ŋue.
Esi amedzidzedzea nu fa la, VDP ɖu ŋɔdzidonamela 17 dzi le Sahel nutome.
Lɔlɔ̃nu faa dɔwɔla siwo kpɔa dua ta la da tu amedzidzedze aɖe ɖe du si nye Gorgadji me le Sahel nutome.
Ete ɖe Laurent Gbagbo dzi be abidjan tɔtɔ eye womegale agbe o.
Esi nyiɖuƒuta dukplɔla xoxoa Laurent Gbagbo trɔ gbɔ va dua me le ƒè 10 ƒe anyimanɔmanɔ megbe la, egblɔ be Côte d'Ivoire ƒe fiadu la tsi akpo dzi eye womegale agbe o.
Fifa : Senegal gakpɔtɔ xɔ ŋgɔ le Afrika eye Benin hã dze anyi.
Fifa ɖee ɖe go le yawoɖa anyɔnyɔ 12 lia gbe be yele bɔl ƒom ɣleti sia ɣleti.
Le Afrika la, Senegal gakpɔtɔ le ŋgɔ xɔm kokoko.
Ke Benin ya bu teƒe etɔ̃ eye woɖii ɖe anyigba la dzi.
Zambia le dzi ɖum togbɔ be ganyawo le sesẽm hã.
Le Zambia la, wotia dukplɔla yeyea le Yawoɖa anyɔnyɔ 12 lia gbe kple eƒe hoʋlila Xakainde Hichilema le ʋiʋli gã aɖe si ku ɖe Afrika dukɔ gbãtɔ ƒe ganyawo ŋu la me.
Mali: aʋawɔnuwo meɖea aʋawɔnuwo ɖa le Songo nutome o.
Le aʋahoho ɖe ŋɔdzinuwɔnawo ŋu me la, Mali srafowo ga dze aʋawɔnuwo dzi le Songo nutoame le kuɖa anyɔnyɔ 11 lia gbe.
Dumevi 15 siwo amedzidzelawo wu le Niger ƒe ɣetoɖoƒekpa dzi.
Le amedzidzedze aɖe me le Tillabéri nutoame la, wowu dumevi 15 sɔŋ.
Dudɔnunɔƒe si kpɔa dedienɔnɔnyawo gbɔ le Nigeria la be amedzidzedzea va eme le Dzoɖa ŋdɔ ga 3 me lɔƒo.
Ameawo wu agbledela aɖewo siwo wɔa dɔ le woƒe agblewo me.
Algeria be ame siwo ku le dzoa me la ƒe agbɔsɔsɔme le vɔvɔm.
Ame 65 siwo dome asrafo 28 le la ku le dzotɔtɔ amewo le Algeria ƒe dzieheɣetoɖoƒe la me.
Ame 40 kple edzivɔwoe ku le aʋawɔnuwo me.
Algeria dukplɔla la ɖe ame 25 ƒe kuku ɖe go le Twitter dzi le dzobibi si le dua ƒe dzieheɣetoɖoƒe la me.
Kenya dziɖuɖua ɖe gbe na dudɔnunɔlawo be woado abɔta na yewo.
Ne woahe to na Kenya dziɖuɖudɔwɔla aɖewo la, ekem woana abɔta wo hafi ɣleti sia nawu enu.
Dziɖuɖua ɖoe be yewoawɔ esia esi wobia tso wo si be woado abɔta na yewo lae.
Dzotɔtɔ Algeria : Ne dukɔa ƒe dɔwɔnuwo meli o la, ekem woaɖe eƒe yameʋuwo ɖe go.
Tso Braɖa anyɔnyɔ 10 lia dzi la, dzotɔtɔ gã aɖe gblẽ nu le dziehe Algeria ŋu hewu ame 65 ya teti.
Frãse dukplɔla la na kakaɖedzi Algériatɔwo kuɖa anyɔnyɔ 11 lia sia gbe be yewoaɖo yameʋu akpe ɖe yewo ŋu yewoaɖu dzoa dzi.
Woaɖe Twitter ƒe gamenɔnɔ ɖa le Nigeria le ŋkeke aɖewo megbe.
Ministɔnunɔla si kpɔa nyawo kple dekɔnuwo gbɔ la be Nigeria ƒe dziɖuɖua aɖe Twitter ƒe dɔwɔnawo ɖa le dua me le ŋkeke aɖewo megbe.
Miss Togo 2021 si woɖe ɖe go le ŋkeke bubu dzi.
Kɔmiti si kpɔa habɔbɔa gbɔ la be akɔa ƒe akpa mamlɔetɔ si woawɔ le anyɔnyɔ 28 lia dzi la ayi ɖe ŋkeke bubu dzi.
Sudan: wotsɔ dukplɔla Omar elBéchir de asi na ʋɔnudrɔ̃ƒe.
Sudan ɖoe be yeatsɔ ame siwo katã dim wole la ayi ʋɔnudrɔƒeae.
Wodrɔ̃ ʋɔnu asrafo eve le ʋiʋli ta.
Wodrɔ̃ ʋɔnu asrafo eve le Democratic Republic of Congo le aʋa si wowɔ kple wo nɔewo ta.
oɖokuisinɔnɔ ƒe ƒezã 61 liae nye gbedasi na dukɔa.
Dukplɔla la yɔ eƒe dumeviwo be woaƒo dukɔa nu ƒu hena ɖokuisinɔnɔ ƒe ƒè 61 lia ɖuɖu.
Tɔtrɔ yi Chechad: Mahamat Idriss Deby ɖoɖo aɖe si hiã kpata lae.
Hadzidzi dukplɔla, Mahamat Idriss Deby ƒo nu na dua le ɖokuisinɔnɔ ƒè 61 lia ɖuɖu me.
Le eƒe nuƒo me la, dudzikpɔla la ga ɖe eƒe adzɔgbe be yele wɔwɔm ɖe mɔzɔgbalẽa dzi.
Woawoe nye CPI ƒe nyanuɖela le Sudan.
CPI ƒe nutomedzikpɔla yeyea le dudɔnunɔla ƒe sasrãkpɔ wɔm le Sudan kuɖe ale si woado ŋusẽ kadede si le woa kple Khartoum dome kuɖe nuvlo siwo wowɔ le Omar el-Béchir ƒe kpɔkplɔ te la ŋue.
Le Côte d'Ivoire, Laurent Gbagbo ƒe akɔdada yeyee le ƒè 2025 lia me.
To dunyagblɔha yeye ɖoɖo anyi me la, Laurent Gbagbo ɖee fia be yele didim be yeakpɔtɔ anye dunyagblɔla vevitɔ le yeƒe dua me le ƒè 76 xɔxɔ me.
Abe Tigré ene la, dudɔnunɔla gbãtɔ si ŋkɔe nye Abiy Ahmed la ƒo amewo nu ƒu.
Etiopiatɔ dudɔnunɔla gbãtɔ be woakpe ɖe dua taʋlilawo ŋu woaɖu aʋa si wɔm wole kple aglãdzelawo la dzie.
unyaʋunyawɔwɔ aɖe le fu ɖem na Ppi: Pascal Affi N'guiman le eya ŋutɔ ƒe ŋusẽkpɔkpɔ ta.
Esime Laurent Gbagbo be yeaɖe asi le nyiɖuƒuta ŋgɔnɔla la ŋu na Pascal Affi N'guiman la, egblɔ be nɔnɔme sia do ƒome kple Gbagbo ƒe ŋusẽkpɔkpɔ ɖe ye dzi.
Ke hã nuƒo si wɔm wole fifia la tsi tsitre ɖe nuƒo si wɔm wole hafi CPI na ablɔɖee la ŋu.
Tsi gã aɖe dza eye wotsɔ aƒe 400 kple edzivɔ ƒu gbe le dziehe Kivu.
Aƒe 400 kple edzivɔwo tsrɔ̃ le tsidzadzra aɖe si va eme le kwasiɖa si va yi me le Kamandi Lac nutome le ta Edouard ƒe ɣetoɖoƒeƒuta le Lubero nutome lae.
Uemoa sewɔƒemenɔla siwo le takpekpe wɔm le Togo.
Sewɔƒemenɔla siwo le UEMOA le takpekpe wɔm le Togo tso dzoɖa anyɔnyɔ 9 lia gbe.
Esia ku ɖe gadzimɔnunyawo kple kuxi yeye siwo do mo ɖa le habɔbɔa ƒe dɔwɔwɔ mee.
uta: Didier Drogba ƒo ʋɔ na nyiɖuƒoƒo bɔlƒolawo.
Nyiɖuƒeŋutinya la ɖo kpe edzi be yegbɔdzɔ tso habɔbɔ si wɔa bɔl le nyiɖuƒuta la me.
Chechnyawogbɔkpɔla la ɖe esia ɖego elabe meɖe asi le eŋu le akɔa me le nyiɖuƒuta bɔlƒoha ƒe tatɔnyenye me o.
Anyiehe Afrika: nyanyanana kuɖe Jacob Zuma ƒe nufitifitiwɔwɔ ŋue.
Woga he nya ɖe dukplɔla xoxoa Jacob Zuma ŋu le dɔlényawo ta le anyɔnyɔ 10 lia gbe.
ɔnudrɔ̃ƒe si gbɔna la le anyɔnyɔ 9 lia dzi.
Woɖo eŋu na Laurent Gbagbo ŋkubiãtɔe.
Le dzoɖa gbe la, Laurent Gbagbo si nye nyiɖuƒuta dukplɔla tsã la ɖoe be yeaɖe asi le frã populaire Ivoirien ŋu na yeƒe dudɔnunɔla gbãtɔ si ŋkɔe nye Pascal Affi N'Gagan.
Le ŋuɖoɖo na eƒe aɖaŋuɖemɔfiala la, eƒo nu tsi tsitre ɖe nyametsotso aɖe si dzi ŋusẽdidi kple ɖokuitɔmadimadi ƒe lɔlɔ̃nu wotu ɖo la ŋue.
Mali kɔƒe ene dzi dzedze : Assimi Goita do ŋɔdzidonamelawo ƒe ʋukɔkɔɖi ŋugbe.
Mali dukplɔla Assimi Goita ƒo nu tsi tsitre ɖe asrafowo ƒe amedzidzedze si va eme le Karou, Ouatagouna, dirga kple Déugéguef nutowo me la ŋu.
Marburg dɔxɔleameŋu gbãtɔ le Afrika ƒe dzieheɣetoɖoƒe.
Marburg dɔléle si nana ʋuɖuɖu la lé ame gbãtɔ le Guinée.
Le Cameroon: gaŋutiɖaŋuɖola xoxotɔ Christian Penda ekoka ku.
Ganyaŋununyala Christian Penda ekoka sie nye Paul bis kple Maurice Kamto ƒe aɖaŋuɖola tsã la ku le dɔyɔƒe aɖe le Toronto le anyɔnyɔ 8 lia gbe le 2018 me.
David Oyedepo be ne nyɔnunyenye nye miaƒe nukpɔkpɔ la, ekem anyo na mi be miagaɖe srɔ̃ o.
Bishop David Oyedepo si ɖo habɔbɔ sia anyi la be nyɔnuwo megawɔ ɖeka kple nyɔnuwo o.
Ebe nyɔnu siwo nye nyɔnuwo la mele be woaɖe srɔ̃ o.
Le Nigeria ƒe anyieheɣedzeƒekpa dzi la, du aɖewo siwo me amewo melɔ̃a nuƒoƒo le o lae.
Wobe du gã siwo le Nigeria ƒe anyieheɣedzeƒe la zu aƒedo le esi ƒuƒoƒo aɖe yɔe le ŋkeke aɖe dzi be yewoaʋli eƒe taɖodzinua ta lae.
Dukplɔla xoxoa Laurent Gbagbo be yewoaɖo dunyagblɔha yeye.
Nyiɖuƒuta dukplɔla xoxoa Laurent Gbagbo si ɖo nyiɖuƒutaha (FPI ) la be woaɖo dunyagblɔha yeye anyi le Dzoɖa.
Wode se ɖe bliɖuɖu nu le Sahel nutome.
Sahel nutomedzikpɔla si le Burkina Faso de se ɖe nususugblɔ ( mil, sorgho, bli, yuro ) nuwɔwɔ le Sahel nutowo me.
Chad: tabianu si woɖo ɖi lae.
Fifia tabianua de ŋgɔ sãsãsã wu Bar le Guera nutome.
Esia ƒe nyateƒenyenye dze le nutomedzikpɔlawo kple subɔsubɔnyawogbɔkpɔlawo ƒe kpekpe la me le anyɔnyɔ 7 lia sia gbe.
Burkina Faso: woke ɖe asrafo adrẽ siwo bu la ŋu.
Le nyanyanana aɖe me dziɖuɖua be yeke ɖe asrafo adrẽ siwo bu la ŋu le toeni ƒe amedzidzedze megbe.
Woɖe ame eve tso Nigeria eye woxɔ ɖeka tso Switzerland yi dzieheɣetoɖoƒe.
Ŋutsu aɖewo lé Switzerlandtɔ aɖe le Nigeria ƒe anyieheɣetoɖoƒe esime kpovitɔwo nɔ eɖokui ɖem ɖe go le mɔdodo dzi nɔ kadede me kple dua kpakple Itori domee.
Xexekpluɖoɖo : Benin le lãmesẽnyawo gbɔ kpɔm le Niger.
Benin wɔ nyametsotso nyui aɖe hena nyɔnuwo ƒe xexekpluɖoɖo evelia le eƒe aʋadziɖuɖu le Niger megbe.
Madagascar €" agbagba si wodze be woawu dukplɔla la ku ɖe frãse nuwɔna aɖe ŋue.
Kuɖa anyɔnyɔ 8 lia gbe la, wobia frãse ƒe gomekpɔkpɔ le amedzidzedzea mee.
Dzrewɔlawo ga dze Mali dzi esi wowu dumevi dzro 40 aɖewoe.
Le Mali ƒe dziehe gome la, ŋutsu siwo lé aʋawɔnuwo ɖe asi la dze du ene aɖewo siwo tsɔ ɖe liƒo kple Niger la dzi.
Dumevi siwo ade 40 ye wowu le amedzidzedzea me.
Akɔa adze egɔme le anyɔnyɔ 8 lia gbe.
Dudɔnunɔla si kpɔa dɔwɔnyawo gbɔ la be akɔ siwo woawɔ le Morocco la ayi edzi le anyɔnyɔ 8 lia dzi.
Mozambique: Rwandatɔwo tsi tsitre ɖe dua ŋu eye woxɔ ŋusẽ le melidzeƒea.
Le kwasiɖa sia gbe la, Rwandatɔwo ɖe gbeƒãe be yewokpɔ ŋusẽ ɖe melidzeƒedua dzi eye wole megbedelawo dzi ƒè eve sɔŋ enye esia.
Aʋadziɖuɖu gbãtɔ na duta srafoha sia le aʋa wɔm kple ŋɔdzidonamelawoe.
Burkina Faso: ŋɔdzidonamelawo ƒe tatɔ eve le Kossi nutome.
Dudɔnunɔƒe si kpɔa kadedenyawo gbɔ la ɖe gbeƒãe Kwasiɖa sia gbe be burkinabetɔwo ƒe asrafoha tɔxɛ aɖe de megbe na ŋɔdzidonamelawo ƒe ŋusẽkpɔɖeamedzi eve le Kossi nutome le Boucle du Múun ƒe dzieheɣedzeƒe gome.
Le Nigeria ƒè adrẽ megbe la, ɖevi aɖe si ŋkɔe nye Chibok la ga eƒe ƒomea.
Nigeria sɔhɛ 300 siwo Boko Haram xɔ le kɔledzi aɖe me ƒè adrẽe nye esia la dometɔ ɖeka le ablɔɖe me eye woyi ɖe eƒe ƒomea gbɔ.
Aʋawɔla eve ku le tomebɔmb aɖe me.
Dudɔnunɔƒe si kpɔa dedienɔnɔnyawo gbɔ la be wowu asrafo eve eye bubu xɔ abi le bɔmb aɖe si wó le dua ƒe dziehe la ta.
Nigertɔwo ƒe adelawo wu adzoblasu gbogbo aɖewoe.
Niger ƒe asrafowo wɔ aʋa le dua ƒe dziehe eye wode aʋawɔla gbogbo aɖewo siwo woyɔna be adzodalawo lae.
Afrikatɔwo ƒe ɖekawɔhabɔbɔ gawɔ ɖe esia dzi le nya siwo wogblɔ kuɖe Israel ƒe akpaɖekedzimademade ŋu la megbe.
Le ʋiʋli geɖe siwo dukɔ geɖewo wɔ kuɖe Israel kple Afrika ƒe ƒuƒoƒo ɖeka me nɔnɔ ŋu megbe la, Afrika ƒe habɔbɔa ɖo kpe edzi be nyametsotso sia nye ye ŋutɔ ƒe nyametsotso eye meku ɖe ɖoɖo aɖeke ŋu do ŋgɔ o.
Dunyahelawo: Alassane Ouattara drible Laurent Gbagbo kple Henri Konan bédié.
Esi wole mɔ kpɔm be dukplɔla Alassane Ouattara nava ɖe asi le dua ŋu le ŋkeke si do ŋgɔ na ɖokuisinɔnɔzã lae.
Guinée: le Ebola kple covid megbe, yi dɔvɔleameŋu aɖe gbɔ le Marburg.
Guinée be woate ŋu axɔ ʋuɖuɖu le ame ŋu esime wogale eŋu kple covid19 eye woaga dze Ebola dɔ bubu.
Mali €" Birama Touré: le Moussa nuwɔna megbe la, wole nyadzɔdzɔŋlɔla Abdoul Niang.
Wole nyadzɔdzɔŋlɔla Abdoul Niang mɔ́ tso yawoɖa anyɔnyɔ 05 lia gbe ke le dɔwɔƒe gã le Bamako.
Wobe wotsɔ nya ɖe nyadzɔdzɔŋlɔla la ŋu ɖe nuvlowɔha la ta.
Côte d'Ivoire: Alassane Ouattara da asi ɖe tsitretsitsi mɔnukpɔkpɔa dzi eye woɖe asi le dunyagblɔlawo ŋu.
Le Côte d'Ivoire ƒe ƒezã 61 lia ɖuɖu megbe la, woɖe asi le gamenɔla gbãtɔ aɖewo ŋu.
Woawoe nye PDCI RDA tatɔwo, FPI kple sɔhɛ siwo wode ga le MACA lae.
Niger: yameʋuɖoƒe aɖe le Diffa nutoame.
Le aʋahoho ɖe ŋɔdzidonamelawo ŋu me la, Niger ado ŋusẽ eƒe aʋawɔnuwo le nuto si nye diffa ( anyieheɣedzeƒe ) si tsɔ ɖe Nigeria gbɔ la mee.
Burkina Faso: ɔnudrɔ̃ƒea tsi tsitre ɖe Francois Compaore ŋu.
Le Fiɖa sia gbe la, ʋɔnudrɔƒe si kpɔa amegbetɔ ƒe gomenɔamesiwo gbɔ la tsi tsitre ɖe frãse ɖoɖo ɖe burkina ŋu la ŋu.
Guinée: Nicolas Sarkozy le Alpha Condé.
Guiné dukplɔla Alpha Condé xɔ Nicolas Sarkozy le ʋɔnu le fiɖa sia gbe.
Dukɔ 14 bia numeɖeɖe tso Afrika dukɔƒoƒua gbɔ.
Dukplɔla Felike Tshisekedi ƒe nyametsotso be woanye nutomedzikpɔla le Afrikatɔwo ƒe habɔbɔ me le Israel la gakpɔtɔ le nya hem le habɔbɔa me.
Wobe dukɔ 14 bia numeɖeɖe le dudzikpɔƒea.
Xexeme nyɔnuwo ƒe U20 nɔƒe le Afrika: Benin le Niger kple Ecureuils dames 19.
Bɔlƒola Uzerou Abdoulaye ɖe bɔlƒovi 19 ƒe ƒuƒoƒo aɖe ɖe go le Niger hoʋiʋli me le Afrika nyɔnuwo ƒe bɔlƒoƒo me.
Aʋahoho ɖe covid ŋu: Togo meka ɖe abɔta si Johnson & Johnson wɔ le anyiehe Afrika o.
Wobe Togo xɔ abɔta si wɔm wole le anyiehe Afrika la ƒe ɖeka le yawoɖa gbe.
Dudɔnunɔla gbãtɔ victoire dogbe sie ɖo abɔta sia ɖe amewo lae.
Côte d'Ivoire: Henri Konan bédié ŋlɔ agbalẽ na Alassane Ouattara.
Nyiɖuƒuta tsitretsilawo ƒe tatɔ Henri Konan bédié ŋlɔ agbalẽ na dukplɔla Alassane Ouattara.
Abe alesi wobiae ene la, Beedié le didim be yeawɔ numedzodzro kpli yewo le dunyagbɔgblɔ me eye woayɔ ɖoƒe siwo gbɔna lae.
Anyiehe Afrika dukplɔla Jacob Zuma le dɔyɔƒe tso gakpɔme ke.
Wokplɔ dukplɔla xoxoa si wode ga le ʋɔnudrɔƒe le dzudzu ta la yi ɖe kɔdzi le fiɖa gbe kwasiɖa ɖeka do ŋgɔ na eƒe nya gbugbɔgawɔ lae.
Wole agbagba dzem be yewoamu dziɖuɖua le Madagascar.
Madagascartɔwo le nya hem ɖe wo ŋu le numekuku si wowɔ kuɖe frãsedukplɔla eveawo ŋu la mee.
Philip F.
Wode wo gaxɔ me abe alesi Franse nyakakadɔwɔla aɖe gblɔe ene.
Bac le Senegal gaxɔmenɔnɔ ɣleti ɖeka kple ŋkeke 7 na srɔ̃a si di be yeaƒo ha ɖe ye xɔlɔ̃ teƒe.
ɔnudrɔ̃ƒea da asi ɖe Khadim Mboup si do awu abe nyɔnu ene hena bac ƒe dodokpɔwo wɔwɔ ɖe xɔ̃a teƒe la dzi.
Mlɔeba eyi gakpɔme ɣleti ɖeka kple ŋkeke adrẽ sɔŋ.
Aʋawɔnuwo wu ame 115 le Nigeria le ɣleti ene siwo va yi me.
Amnesty be Nigeria ƒe dedienɔnɔdzikpɔlawo wu ame 115 ya teti tso anyɔnyɔ yi anyieheɣedzeƒe gome.
Egypt : abolo ƒe asi dzi ɖe edzi alafa 300 kloe.
Nuɖuɖu si wozana le Egypte la metrɔ tso ƒè 1977 me o ke egbea la, Abdel Fattah alSisi le didim be woadzi nuɖuɖua ɖe edzi.
Le atɔ̃ me la, eƒe asi ate ŋu aɖiɖi va 20 le alafa me.
Le Côte d'Ivoire la, Ruth Gbagbi si woɖe ɖe go le Tokyo la bu le abidzã.
Ruth Gbagbi si nye nyiɖuƒutahoʋlila la ɖu agba eye wodzo le Japan kuɖa gbe ma gbe le Côte d'Ivoire.
Burkina Faso euro" Sahel nutoa dzi dzedze ga wu asrafo kple dumevi sɔgbɔwoe.
Ŋutsu siwo lé aʋawɔnuwo ɖe asi la ga dze Sahel nutoa dzi le kuɖa anyɔnyɔ 4 lia ɣetrɔ me.
Le kpovitɔwo nu la, wowu asrafo 15 kple dumevi dzro 11.
Dzamanidɔwɔƒe si ŋkɔe nye Puma le asi ɖem le eƒe kadede kple habɔbɔa ŋu.
Dzamanitɔ dzɔtsu si wɔa kamedewuwo la ɖe asi le eƒe ƒè ene kadedea ŋu kple Nigeria ƒe kamedefefewɔha lae.
Sahel: wole Algeria ŋɔdzidonamela aɖe le afi si te ɖe Mali ƒuta ŋu.
Dudɔnunɔƒe si kpɔa dedienɔnɔnyawo gbɔ la be wolé ame aɖe si tso Algeria si nye ŋɔdzidonamelawo ƒe ƒuƒoƒo aɖe si le Sahel nutoa me la le dua ƒe anyiehe gome.
Anyiehe Afrika: woɖe mɔ na Jacob Zuma be woado le gakpɔa me.
Woɖe mɔ na anyiehe Afrika dukplɔla xoxoa be woado le gakpɔme le Braɖa si gbɔna la me ayi ʋɔnui eye woakpɔ nɔvia kukua teƒe.
Le Tokyo ƒe ŋkekea me la, kametela Marthe Koala ɖe asi le nudzɔdzɔa ŋu.
Burkina bɔlƒola Marthe Koala magate ŋu ayi Olimpik hoʋiʋlia dzi le Japan o.
Eɖe asi le eŋu le abi aɖe si wowɔ ɖe eƒe nufialawo ŋu ta.
Nigeria: ʋɔnudrɔƒea ɖe asi le sɔlemehakplɔla 12 siwo wole la ŋu.
Nigeria ƒe ʋɔnudrɔƒea ɖe asi le eŋu le kuɖa anyɔnyɔ sia gbe be woaɖe asi le sɔlemehakplɔla 12 siwo wolé le sɔlemehakplɔla ƒe aƒeme le Ibadan la ŋu.
Aʋahoho ɖe ʋunyaʋunyawɔwɔ ŋue.
Le aʋahoho ɖe nuvlowɔwɔ ŋu me la, kpovitɔwo ga lé amewoe.
Dudɔnunɔƒe si kpɔa dedienɔnɔnyawo gbɔ be wolé ame 121.
Nigeria : ŋutsu aɖe si bla aʋawɔnu la wu nunɔla aɖe.
Nu sia dzɔ le gbedoxɔ aɖe si le Redeemed Christian Church of God me le Lagos.
Ŋutsu aɖewo siwo lé aʋawɔnuwo la dze sɔlemeha la dzi hewu nunɔla ɖeka le sɔlemea me.
Tanzania dukplɔla Samia Suluhu Hassan le Rwandatɔwo sasrã kpɔ.
Tanzania dukplɔla Samia Suluhu Hassan yi ɖasrã Rwandatɔwo kpɔ le dzoɖa gbe.
Sasrãkpɔ si xɔ ŋkeke eve la ana kadede si le du eveawo dome la me nagasẽ ɖe edzi.
Nigeria: wolé sɔlemehakplɔlawo eye woƒe susu le woƒe agbe ŋu.
Nigeria ƒe ʋɔnudrɔƒea awɔ ɖoɖo kuɖa anyɔnyɔ 4 lia gbe lae.
Nigeria ƒe ʋɔnudrɔƒe de se be womaɖe mɔ nae be woalé agbalẽawo o.
Nigeriatɔwo ƒe ʋɔnudrɔƒe de se na dudɔnunɔƒe si kpɔa dedienɔnɔnyawo gbɔ la be womaɖe mɔ na dudɔnunɔla si kpɔa dedienɔnɔ gbɔ la be woalée alo axe mɔ nae o.
Kenya axe mɔ ɖe tɔmelãwo tsɔtsɔ tso China nu.
Kenya gawɔ eƒe tameɖoɖo be yeaxe mɔ ɖe tɔmelã siwo tso duta kple esiwo tso China la nu esime dua me tɔƒodelawo le agbagba dzem be yewoakpe akɔ kple tɔmelã siwo tso duta la ƒe hoʋiʋli sesẽ lae.
ufɔku si le bɔsu kple ʋu dome la wu ame 41 sɔŋ.
Dɔwɔƒe si kpɔa mɔzɔnyawo kple mɔzɔnyawo gbɔ la be ame 41 ku eye ame 33 xɔ abi.
Wobe ame 37 ku le numekuku aɖe si wowɔ va yi la me.
Kenya: wotɔ dzo eƒe kplɔla gɔmenɔla lae.
Edze abe srɔ̃gbegbe le dukplɔla Kenyan, Uhuru Kenyatta kple eƒe kpeɖeŋutɔ Ruto domee ene eye womegale nu ɖeka kpɔm le ɣleti siwo gbɔna la me o.
Maroc: mɔxeɖenuawo le sesẽm ɖe edzi le Koronadɔa ŋgɔ.
Wode megbe na mɔzɔzɔ yi du gã etɔ̃ me kple susu be woaxe mɔ na Koronadɔa.
Burkina Faso: yameʋuɖoƒe kple amedzrodzeƒe na ame eve gbãtɔwo le CEP 2021.
Ame eve gbãtɔ siwo le CEP 2021, Aline Ilboudo kple roédraogo la ɖo yameʋu tso Air Burkina yi Bobo-Dioulasso hena ŋkeke aɖewo ƒe mɔkeke.
Esia nye akɔfafa na wo to dudɔnunɔla si kpɔa dutanyawo kple kadedenyawo gbɔ la dzi.
Fifa ƒle dukplɔla xoxoa Issa Hayatou.
Fifa ɖe asi le bɔlƒoƒo ɖe sia ɖe ŋu hena ƒè ɖeka le bɔlƒoƒo ƒe ɖoɖo aɖe si mewɔ ɖeka kple bɔlƒoha la o la ta.
Mali: ame 37 ku le ʋufɔku aɖe me le dua titina.
Malia dziɖuɖua be ame 37 ku eye bubuwo xɔ abi le ʋufɔku aɖe me le dua titina.
Koronadɔ le Côte d'Ivoire: Alassane Ouattara.
Hafi woakpɔ covid ƒe dɔ nyui aɖe la, dukplɔla Alassane Ouattara ɖoe be yeaxe mɔ ɖe eƒe lãmesẽnyawo nu.
Afrikatɔwo ƒe dukplɔɖoɖo be Togo na ŋusẽ Israel.
Togo na kpekpeɖeŋu le ɖoƒe si Israel ɖo le Afrika dukɔƒoƒua me la me.
Burkina Faso: wokplɔ ame 40 yi asaɖa me le Barsalgho.
Ŋutsu aɖewo siwo lé aʋawɔnuwo la dze Barsalgho sitsoƒedilawo ƒe asaɖa si le dziehenutome le Burkina Faso la dzi.
Wodze ame eve dzi eye woxɔ ame 40 sɔŋ.
Wobe wowu ame 17 ya teti le amewuwu bubu me le dua me.
Wowu ame 17 ya teti le dzoɖa zãme le aʋa aɖe si Dukɔƒoƒuawo ƒe asrafoha ( ADF ) wɔ kple ʋu la mee.
oƒose si le CrRR-UEMOA kple CECA dome ku ɖe gadzraɖo hena aƒe siwo ƒe fetu mesɔgbɔ o la dzadzra ŋue.
Le kele 29 lia gbe la, wowɔ ɖoɖo aɖe si de megbe na gadodo na aƒe siwo mekpɔa ga sɔgbɔ o lae.
Niger dukplɔla Mohamed Bazoum be asrafo 19 ku.
Ŋutsu siwo lé aʋawɔnuwo ɖe asi le Niger ƒe ɣetoɖoƒe gome le Burkina Faso ƒe liƒo dzi ɖe kpɔtɔ tso 15 yi 19 sɔŋ.
Burkina Faso: ŋɔdzidonamela geɖewo tsi akpo dzi le Sahel nutome.
Yameʋuɖoɖo aɖe kpe ɖe burkinab ƒe aʋakɔa ŋu woɖu ŋɔdzidonamela geɖewo dzi le Sahel nuto si nye Kasham la me le anyɔnyɔ 31 lia gbe.
Wokpɔ ame gbogbo aɖewo le Tiger kple Sudan tɔsisi si le liƒo kpli wo la dzie.
Wokpɔ ame gbogbo aɖewo le Setit tɔsisi si de liƒo kple Etipia kpakple Sudan dome esime aʋa si wowɔ le Tigré la wu ame alafa geɖe la dzie.
Mali : BAMako dudzikpɔla si wogbugbɔ ɖo lae.
Le dzoɖa anyɔnyɔ 2 lia gbe la, Bamako nutomedzikpɔla Adam Sangaré zu amedzikpɔla le Bamako.
Nuŋlɔɖiwo be wotsɔ nya ɖe eŋu le ɣe ƒe keklẽ ɖoɖo ɖe dua mee.
Benin Affaire 39 ha: Georges Bada kple Cie gbɔ va eme le Braɖa sia gbe.
ɔnudrɔƒe si kpɔa ganyawo kple ŋɔdzinuwɔwɔnyawo gbɔ la ga adzro nya 39 ha me le anyɔnyɔ 3 lia gbe.
Abomey-Calavi dudzikpɔla xoxoa Georges Bada kple eƒe kpeɖeŋutɔwo gale gakpɔme.
Wobe woxɔ Sinopharm ƒe abɔta miliɔn 2 le Libye.
Woxɔ Sinopharm ƒe abɔta miliɔn eve le Lybie.
Madagascar dziɖuɖu si ŋu wogblẽ nu le la ga le sesẽm ŋutɔ.
Madagascartɔwo lé ame bubuwo le numekuku si wowɔ kuɖe dukplɔla Andry Rajoelina wuwu ŋue.
Togo kple Gala tɔdziʋuɖoƒe : ta 8 lia na numedzodzro.
Togo kple Ghana ʋu numedzodzro enyilia le Lomé kuɖa kuɖe tɔdziʋunya si le wo dome la ŋue.
Dɔ si dudɔnunɔla si kpɔa ƒuganyawo gbɔ la awɔ la ado ŋusẽ ŋgɔgbedede si wowɔ le gododo eve siwo va yi la mee.
Cote d'Ivoire: Alassane Ouattara aɖe asi le gamenɔlawo ŋu tso ʋunyaʋunya siwo ava emegbe la me.
Alasane Ouattara kple Laurent Gbagbo si do ŋgɔ nɛ la ƒe gododo le kuxi geɖe hem va eme le Côte d'Ivoire.
Wobe Ouattara aɖe asi le gamenɔlawo ŋu le akɔtatɔa megbe.
Dukplɔla ƒe ɖoɖo si woɖo ɖi na Israel be Botswana klã tso Afrika dukɔƒoƒua gbɔ.
Le Afrika ƒe anyieheɣetoɖoƒe megbe la, Botswana ɖee ɖego be yemelɔ̃ ɖe dukplɔla ƒe ɖoƒe si Afrikatɔwo ƒe habɔbɔ na la dzi o.
Wobe ame 33 ku le ʋu kple bɔsu aɖe ƒe gododo me.
Wobe ame blaetɔ̃ etɔ̃ ku le ʋu aɖe si tsɔ mɔmemi kple bɔsu le mɔ gã aɖe dzi le Kinshasa le Democratic Republic of Congo ƒe ɣetoɖoƒekpa dzi la me.
Nigeria: ame 8 le sɔlemehakplɔla 12 siwo wole la dome.
Le Nigeria kpovitɔwo ƒe gaxɔmenɔnɔ tso esime wolé wo la, wotsɔ ame enyi yi ʋɔnudrɔla si kpɔa nyawo gbɔ la gbɔe le fiaɖuƒeʋɔnudrɔƒe kɔkɔtɔ.
Niger dziɖuɖua be asrafo 15 ku.
Nigeria dziɖuɖua ƒe nyanyanana aɖe gblɔ be wowu asrafo 15 le tsitretsitsi ɖe dua ƒe anyieheɣetoɖoƒe ŋu me.
Wobe womate ŋu alɔ̃ ɖe akɔdagbɔlƒodzikpɔla ƒe nyametsotso dzi o.
Subɔsubɔhaŋgɔnɔla enyi siwo wotia be woanye akɔdagzikpɔla le Democratic Congo la wɔ ɖoɖo ɣleti geɖewoe eye womeŋlɔ ŋkɔ na wo nɔewo o.
Tsiɖɔɖɔa wu ame 35 eye 26000 kple edzivɔwoe.
Tsi gã si le dzadzam le Niger tso kele sia me la wu ame 35 eye ame 26 kple edzivɔwoe.
Ame 500 siwo ŋu nu sia dzɔ ɖo la be Sahilletɔwo ƒe tatɔwo be yame ƒuna kplakplakpla.
Fia Mohammed be nyaʋiʋli le ye de kple Algeria si te ɖe eŋu la dome.
Maroc Mohammed ƒe fia gbugbɔ gblɔ eƒe yɔyɔ be woaʋu liƒo kple yeƒe aƒelika le fiazikpui ɖuƒe lae.
To sewɔƒemenɔla siwo le gakpɔme kple ʋɔnudrɔla aɖe si woɖo ɖe dua mee.
Tunisia dedienɔnɔdzikpɔlawo tsɔ ʋɔnudrɔla aɖe si taʋlilawo tsɔ nya ɖe eŋu be eɣla nu siwo do ƒome kple ŋɔdzinuwɔwɔ lae.
Kenya: wode bɔlƒovi atɔ̃ gaxɔ me.
Kenya ƒe bɔlƒoha tsi bɔlfiala atɔ̃ siwo kpɔ gome le aʋawɔyameʋuhoʋiʋli si le Kenya ƒe bɔl ʋuʋum la me.
Guinée ɖe asi le frãse srafowo ŋu le bata yameʋudzeƒea.
Woɖe mɔ na frãseʋawɔla siwo le Bata yameʋudzeƒea le Kuɖa anyɔnyɔ la be woadzo le fiɖa ɣetrɔ.
Wokpɔ dzidzedze le BEPC le ƒè 2021 me le Togo.
Le Togo la, woɖe gbeƒã ɖoɖo siwo wowɔ le yaʋalanuŋlɔƒe gbãtɔ me la le anyɔnyɔ 30 lia dzi le anyigbamama blibo la katã me.
Ame 89,349 le 137,293 domee.
Esia nye 65.08 le alafa me.
To egbɔ be frãse 24 ƒe nyawo va eme pɛpɛpɛ la, womeɖe wo ɖokui ɖa o.
Algeria nutomedzikpɔlawo ɖui be yewoaɖe sedede ɖe sia ɖe ɖe ɖa le yaʋalanuŋlɔƒea.
Wokpɔa dzidzedze le dukɔmeviwo ɖoɖo me.
Le fiɖa anyɔnyɔ 20 lia sia dzi la, togodzikpɔdɔwɔƒe si kpɔa gɔmedzesukuwo, gɔmedzenufiafiawo, aɖaŋuɖemɔnuwo kple agbalẽsɔsrɔ̃nyawo gbɔ la ɖe agbalẽsɔsrɔ̃ gbãtɔ ( BEPC ) ɖe go le ƒè 202 lia me.
Tunisia dukplɔla Kais Saied be yematrɔ zu dzizizidziɖula o.
Wole Tunisi sewɔƒemenɔla eve esi dukplɔla ɖe asi le woƒe dɔa ŋu le kwasiɖa sia me lae.
Esi wotsɔ nya ɖe Kais Saied ŋu be eƒo eɖokui ɖe dzizidziɖuɖu me la, egblɔ be esia mate ŋu ava eme o.
Bɔlƒola ene ku le bɔmb aɖe si wó le Somalia.
Kpovitɔwo be wowu somaliatɔ bɔlƒola ene le bɔmb aɖe si woda ɖe woƒe bɔs me le Jubaland le Kenya ƒe liƒo dzi lae.
Mali: Dudɔnunɔla gbãtɔ si ŋkɔe nye Choguel Maiga ɖe nu vevitɔwo ɖe go be woakpɔ kuxia gbɔ.
Dudɔnunɔla gbãtɔ Choguel Kokala Maiga ɖe ɖoɖo aɖe ɖe go kuɖe dedienɔnɔ kple akɔdada si dzi woate ŋu aka ɖoe la ŋu.
Le Nigeria, libiatɔ bɔlƒola ɖeka dze dɔ eye atɔ̃ hã dze dɔ vevie.
Wobe Ayman Al-Nagrish sie nye libiatɔ bɔlƒovi aɖe ku le esime woxɔ dɔa le Afrika bɔlƒoviwo ƒe kplu si wowɔ le Nigeria la me.
Angola: ɔnudrɔƒea gblɔ be Isabel dos Santos trɔ miliɔn 400 yi dziɖuɖua gbɔe.
Esi wotsɔ nya ɖe Isabel dos Santos ŋu ɖe nufitifitiwɔwɔ ta la, woatrɔ yuro miliɔn 400 kple edzivɔ na Eŋlisiawo ƒe amidzidɔwɔƒe Sonangol.
Mouammar vi libye: Seif al Islam le didim be yeagbugbɔ ɖekawɔwɔ si bu la aɖo anyi.
Mouammar Kadhafi si nye libiatɔwo ƒe kplɔla xoxo la ƒe vi la le ta ʋlim na akɔ si gbɔna lae.
Seif al Islam Kadhafi ɖoe be yeaga ƒo Libiatɔwo nu ƒu hena dua ƒe nyonyo.
Wobe woɖe asi le compaore ŋu be woawu Norbert Zongo.
Frãse nutomedzikpɔlawo ƒe aɖaŋuɖoha tso nya me be woakplɔ dukplɔla xoxoa nɔvi François Compaore ayi ʋɔnue le Burkina Faso le nyadzɔdzɔŋlɔla Norbert Zongo wuwu me.
Ghana se aɖe ɖo be woanɔ LGBT kple woƒe zɔhɛwo mɔ ƒè 10 sɔŋ.
Ghanatɔwo ƒe sewɔƒemenɔlawo do ŋugbe be yewoawɔ ɖoɖo ahe to na yaʋala lae.
Se sia ate ŋu axe mɔ ɖe gbɔdɔdɔnuwɔnawo kple dɔyɔyɔ na gbɔdɔdɔnuwɔnawo ŋu eye woawɔe be woanye LGBT hadɔwɔlawoe.
Ganya ɖeka: nyiɖuƒe sewɔƒea be Ouattara kple Macron tɔe.
To egbɔ be nyiɖuƒuta dukplɔla la ƒo nu kuɖe alesi woatrɔ ŋkɔ na duwo ƒe gaku lae ɣleti aɖewoe nye esia la, nyiɖuƒutaha da asi ɖe edzi be yewoawɔ ɖeka kple frãse hena Eco.
Dumevi sɔgbɔ siwo wowu le Niger ƒe amedzidzedze me.
Dziɖuɖua be wowu ame 19 ya teti le dumevi dzrowo dome le amedzidzedze aɖe si yi edzi le Niger ƒe ɣetoɖoƒe gome le liƒo kple Mali la me.
Aʋawɔnuwo ɖoɖo hena ƒè ɖeka.
Dukɔ oƒuawo ƒe dedienɔnɔ takpekpe da asi ɖe aʋawɔnuwo dodo ɖe dzi le Central African Republic tso ƒè 2013 me ke.
Le Côte d'Ivoire: CPI wu Simone Gbagbo kpɔkplɔ nu.
ɔnudrɔƒea ƒe ʋɔnudrɔlawo ɖe asi le nyametsotso si wowɔ ɖe nyɔnu gbãtɔ Simone Gbagbo ŋu la ŋu.
Hague nɔ edim ɖe hlɔdonya siwo wowɔ ɖe amegbetɔƒomea ŋu le ƒè 2010 2011 megbe la ta.
Niger: wolé dumegã geɖe ɖe ga ta.
Wode Nigeria dziɖuɖudɔwɔla geɖe gakpɔ me le kuɖa anyɔnyɔ gbe le esi wobe wole ga dɔlar miliar 8 ɖem ɖa le dua ƒe gadzraɖoƒe ta.
Mali: ameŋkuta si kpɔa nyanyananawo gbɔ lae.
Wodee mɔ́ hena ɣeyiɣi kpui aɖe le numekuku si wowɔ le Mali nyadzɔdzɔŋlɔla Birama Touré ƒe kuku ŋu le 2016 lia me.
Wole eyome ɖe nyadzɔdzɔŋlɔla la léle kple wo léle ta.
ɔnudrɔnyawo wu enu na Simone Gbagbo si kpɔa CPI ta lae.
ɔnudrɔƒe ƒe sedede si ku ɖe nyiɖuƒuta nyɔnu gbãtɔ Simone Gbagbo si wotsɔ nya ɖe amegbetɔƒomea ŋu le ʋunyaʋunyawɔwɔa me la nu tso.
Le Nigeria la, wotsɔ nya ɖe eŋu be ewu ahosi aɖe ƒe kukue.
Le Nigeria la, wotsɔ nya ɖe sɔhɛ dɔwɔla aɖe si xɔ ƒè 23 la ŋu be ewu lɔ̃xoa hewɔ funyafunya eƒe kukue.
RDC: wowu ame geɖe le aʋa aɖe si aʋawɔnuwɔlawo kple CODECO kpovitɔwo wɔ la me.
Ame enyi ya teti ku le aʋa aɖe si wowɔ le kuɖa zãme yi Yawoɖa la me le Djugu nutoa me le Kilo.
Guinée Equatorial lé frãseʋawɔyameʋu aɖe kple asrafo adẽ aɖewoe.
Frãse srafowo ƒe helikɔpta aɖe wolé le Bata yameʋudzeƒe le Equatorial Guinée le dziɖuɖua ƒe dedienɔnɔ ta.
Mali be ele be miadze agbagba ana tɔtrɔ sia nadidi ɖe edzi.
To egbɔ be tɔtrɔ ayi Mali ƒe nyawo le sesẽm ɖe edzi hã la, ame aɖewo siwo dome hakplɔla Mohammad Maoulah Bouyé haïdara si ŋu wodea bubui la hã le nya la ŋue.
Tunisia dukplɔla la be woagbugbɔ ga la vɛ alo woayi gakpɔme.
Tunisia dukplɔla Kais Saied be adzɔdola alafawo ha dukɔa eye be wofia dɔlar miliar geɖewoe.
Saied ɖe mɔ na asitsalawo be woagbugbɔ ga la vɛ alebe woaɖe asi le gakpɔa ŋu.
iʋli si anɔ Gbagbo kple Ouattara dome la adzi ɖe edzi.
Esi wonɔ nu ƒom tso Laurent Gbagbo kple Alassane Ouattara ƒe gododoa ŋu la, wogblɔ be esia nye ŋkeke siwo nyo wu la ƒe dzidziɖedzi na Côte d'Ivoire.
OO si woɖo be woada le anyɔnyɔ 17 lia dzi lae nye le ƒè 2022 lia dzi.
oɖoa adze egɔme le Yaoundé le Cameroon le anyɔnyɔ anyɔnyɔ 17 lia gbe.
Woɖe asi le eŋu le gaxɔa me.
Esi wonɔ game tso esime wotrɔ gbɔ tso Japan le kwasiɖa si va yi me le eƒe agbagbadzedze be yeanɔ anyi ɖaa megbe la, woɖe asi le eŋu le gakpɔme.
Dzatanɔ aɖe si wosi le dua ƒe tsaɖibɔ me le Kenya la tsi dzodzodzoe.
Dzatanɔ aɖe ƒã vɔvɔ̃ ɖe dua ƒe akpa aɖe esi dzo le Kenya ƒe fiadua ƒe tsaɖibɔ me lae.
Ecuador dukplɔla teƒenɔla teodelin Obiang si wotso afia na le France lae.
ɔnudrɔƒea da asi ɖe ʋɔnudrɔ̃ƒea ƒe nyametsotso si wogblɔ ɖe dukplɔla teƒenɔla ŋu la dzi.
Algeria nya ɣetoɖoƒe Afrikatɔ 1,200 kple edzivɔwo ɖo ta Niger.
Algeria ɖe ame 1 kple edzivɔ ɖa.
etoɖoƒe Afrika ʋuɖola 200 kple Nigériatɔwo yi Niger tso esime woʋu anyigba ƒe liƒo si le dukɔ eveawo dome la nu le anyɔnyɔ 14 lia dzi.
Togo €" Pegasus nyae be mieɖea fu na nuɖuɖu eyatae wole miaƒe nyawo sem ɖoe.
To egbɔ be Togo hã le du siwo me wole ameŋunyawo ɖem ɖe go le la, tsitretsitsiɖeŋula sia le nya hem ɖe Faure Gnassingbe ƒe dziɖuɖua ŋu vevie.
Wodrɔ̃ ʋɔnu Teodrinang le frãse.
Wodrɔ̃ ʋɔnu Guinée dukplɔla ƒe kpeɖeŋutɔ Teodentin Obiang le kuɖa anyɔnyɔ ɖe eɖokui ƒoƒo ɖe nunɔamesi siwo womekpɔ haɖe o la me le esi ʋɔnudrɔƒea gbee la ta.
Woɖe asi le ame 22 ŋu le ŋkeke etɔ̃ ƒe aʋawɔwɔ megbe.
Le Ituri le RDC ƒe dzieheɣedzeƒekpa dzi la, wowu asrafo adrẽ kple aglãdzenɔla 15 le aʋa siwo aglãdzenɔla siwo le ADF kple congrek srafowo dome la wɔ le ŋkeke etɔ̃ megbe la mee.
Woɖe asi le gamenɔla 150 ŋu.
Miedo go Gbagbo/Ouattara: dukplɔla xoxoa bia ame si axɔ ɖe eteƒe la tɔhɛe.
Nyiɖuƒuta dukplɔla xoxoa Laurent Gbagbo kple egbegbe Alassane Ouattara wodo go le Côte d'Ivoire.
Ŋutsu eve siawo ƒe taɖodzinue nye be yewoadzro nya siwo ku ɖe dua ŋu la me kpli wo.
Le Côte d'Ivoire: gododoa ŋu nya gbãtɔwoe nye esi.
Gododo si va le nyiɖuƒuta dukplɔla xoxoa Laurent Gbagbo kple Alassane Ouattara dome la va eme le Côte d'Ivoire.
Libye: Moslemtɔwo ƒe ŋgɔnɔla vɔ̃ɖi lae wowu le Bengazi.
Kpovitɔwo va be yewoalée le eƒeme le Benghazi.
Nyakakadɔwɔlawo be etsi tsitre ɖe eŋu.
RDC: Mebutu Sese Seko ƒe ame aɖewo siwo wowu la ɖiɖi.
Dziɖuɖua be amedzro siwo dukplɔla Mobutu Sese Seko ɖu le ƒè 1973 me eye womexe fe na wo kpɔ o la nava eme le ŋkeke 90 lia siawo me.
Tunisie €" ɖoɖowɔwɔɖoɖo: Afrika dukɔƒoƒua kpɔ kuxia gbɔ nyuie.
Le dukplɔla Kais Saïed ƒe amedzidzedze megbe la, kuxi aɖeke mele Tunisia o.
Afrikatɔwo ƒe habɔbɔ gblɔ le nyanyanana aɖe me be yewokpɔ kuxia gbɔ nyuie.
Le Côte d'Ivoire la, wokpɔ dzidzedze le ƒè 2020 me kple 40.0 le alafa me.
Woɖe dɔyɔyɔmetsonuawo ɖe go le Côte d'Ivoire le anyɔnyɔ 27 lia gbe.
Wonya ʋumenugbagbeviwo ƒe dzidziɖedzi.
Libye: Mɔzɔla 60 kloe ku le Mediterranea ua me.
Mɔzɔla 60 kloe siwo me nyɔnuwo kple ɖeviwo le la ku le dzoɖa gbe le tɔdziʋu aɖe me le Libye ƒuta.
Cameroon: wotɔ dzo asrafo atɔ̃ vevie le bɔmb aɖe me.
Miewu asrafo atɔ̃ eye wotɔ dzo wo vevie le Boko Haram ƒe amedzidzedze le dua ƒe dziehe gome tso Dzoɖa yi Braɖa le ŋkeke etɔ̃ megbe tso esime wowu kɔmama la le Sagmé.
MinusMA: gakukuvi blɔ geɖewo ku le Mali le yaʋala aɖe me.
Dukɔƒoƒuawo ƒe gbeƒãɖeɖe le Mali be wode abi kukpo blɔ atɔ̃ ŋu le tutudɔ aɖe si wowɔ le Mali ƒe dziehe la me.
Niger dzi dzedze : wowu dumevi sɔgbɔwo le dua ƒe ɣetoɖoƒekpa dzi.
Nigeria dziɖuɖua be ame 14 ya teti wowu le kɔƒe aɖe me le Niger ƒe ɣetoɖoƒe gome.
Gbagbo/Ouattara ŋkume kple ŋkume: Braɖa ɖe sia ɖe le Côte d'Ivoire.
Nyiɖuƒuta dukplɔla Alassane Ouattara do go eŋgɔdela Laurent Gbagbo zi gbãtɔ anye ƒè ewoe nye esia.
Ŋutsu eveawo nade ŋugble le ɖoɖo si wowɔ be woadzra dukɔa dome ɖo la ŋu.
Mali €" Dumeviwo ƒe bɔmbdada le Bounti nye nyanyanana nyui aɖe.
To egbɔ be France gbe dukɔƒoƒuawo ƒe nyatakaka si ɖe frãse srafowo ƒe agbanɔamedzi le woƒe srɔ̃ɖeɖe me eye wowu dumevi 19 ya teti le Mali titinasuku aɖe me la, nyatakaka bubu ga ɖee fia be frãse hadzilawo li.
Esiae nye nu si wòle be woanya tso Benin sukuviwo ŋue.
Wole dɔyɔƒe aɖe si kpɔa dɔyɔƒewo kple dɔyɔƒewo ƒe dɔyɔƒe si kpɔa dɔyɔƒewo kple dɔyɔƒewo gbɔ la ƒe nyametsotso wɔm le yaʋala dzi.
Suku dzikpɔla la ɖe nu si wòle be woanya ku ɖe Benin sukuviwo ŋu la gblɔ.
Ŋkekenyui aɖeke maganɔ anyi le anyigbaʋuʋua megbe o elabe Ghana de se ɖe covid ŋu.
Ameɖiƒe meganye gaƒoƒo eve o eye ƒomea me tɔ siwo wole funyafunya wɔm koe anɔ eteƒe.
Esiae nye ɖoɖo mamlɔetɔ si dziɖuɖua wɔ le aʋahoho ɖe covid ŋue.
e 2025 dukplɔɖoɖoa gblɔ be yeate ŋu ayi ɖe eme faa.
Kote d'Ivoire dunyagblɔla Jean-Louis Billon be ne nɔnɔmeawo ɖe mɔ la, yeaƒo adegbe na ʋɔnudrɔla gãtɔ.
Tunisia: wotsɔ nya ɖe dukplɔla Kais Saied ŋu be etsi tsitre ɖe dukplɔse ŋu.
Esi Tunisia dukplɔla Kais Saied ɖe gbeƒã sewɔƒea ɖoɖoɖa kple dziɖuɖua ɖoɖoɖa la, sewɔƒea ƒe tatɔ Rached Ghannouchi gbe nyametsotso sia eye wogblɔ be takpekpea le akpa dzi.
Tohehe si Britaintɔwo na dukplɔlavi la tu eƒe dɔwɔƒe le London.
Esime Britaintɔwo ɖe gbeƒã tohehe na dukplɔla gɔmenɔla kple dukplɔlavi la, Malabo ɖe gbeƒã eƒe dɔwɔƒe tutu le London.
Nnamdi kanu meyi ʋɔnue o.
Wobe woatsɔe va Nigeria ƒe ʋɔnudrɔƒe le Dzoɖa elabe ʋɔnudrɔƒea menɔnɔ kpe ɖe eŋu o.
Gabon: kpovitɔwo dze gakpɔ aɖe dzi eye woɖe asi le ame aɖe ŋu.
Le Gabon, Chibanga ƒe gakpɔdzikpɔƒe si le Nyanga nutoa me la, esia nye nudzɔdzɔ aɖe si woɖe ɖe go le Hollywood.
Kpovitɔ aɖe kpe ɖe eƒe dɔwɔhatɔ 50 kloe ŋu wodzo le gakpɔa me.
Rwandatɔwo ge ɖe Mozambique eye wowu asrafo geɖewoe.
Frãse nyadzɔdzɔgbalẽ 24 be Rwandatɔwo ƒe aʋakɔ siwo woɖo ɖe Mozambique le aʋahoho ɖe Yudatɔwo ƒe aglãdzenuwɔnawo ŋu le dua me la ɖu aglãdzenuwɔla 30 aɖewo dzi.
Wobe Afrikatɔwo ƒe habɔbɔa ɖoe be yewoaxɔ dukɔa woanye nuteƒekpɔlawoe.
Le yawoɖa anyɔnyɔ 22 lia gbe la, woda asi ɖe edzi na dukɔa be wonye nutomedzikpɔlawo le Afrika dukɔƒoƒua me.
Esia nye aʋadziɖuɖu le duta.
oƒokpekpe kuɖe dɔyɔyɔnuwɔnawo ŋue.
To egbɔ be eƒe agbe ɖo afɔku me hã la, eƒe agbe ɖo afɔku me.
Nigeria dukplɔla la yi Amerika be yeakpe asi ɖe xexeame katã ƒe hehenanyawo takpekpe ŋu.
Mali: dukplɔla assimi Goita nuwɔla la ku le eƒe nyabiabiawo me.
Mali dziɖuɖua be numekuku aɖe si wowɔ kuɖe amewuwu kple dedienɔnɔnyawo gbɔ kpɔkpɔ ŋue nye esia.
Wona ablɔɖevi 28 bubuwo.
Wo lélawo ɖe asi le ɖevi 121 bubu siwo woxɔ le Kaduna nutoame le anyɔnyɔ 5 lia dzi la ŋu.
Nigeria : Wode adzodala 10 mɔ́ ƒè 12 sɔŋ.
udzidela ewo siwo wosusu be wole la yi ɖa ɖe asi le chinatɔwo ƒe tɔdziʋu aɖe ŋu le ƒè 2020 lia me.
Chad kple Israel di be yewoado ŋusẽ yewoƒe ɖekawɔwɔ.
Le kwasiɖa sia gbe la, dukplɔla mahamat Idriss Deby xɔ amedɔdɔ tso Israeltɔwo gbɔe.
oƒosewɔwɔ do ŋusẽ nye numedzodzro.
Kpovitɔ aɖe wú sukuvi aɖe esi meɖo motsyɔ̃nu nae o.
Kpovitɔ aɖe na wowu sukuvi aɖe le Kinshasa si nye Congo ƒe fiadu la me eye wogblɔ be meɖo motsyɔ̃nu nae esime wole video aɖe kpɔm la o.
Fau Gnassingbe kple Koronadɔe nye kpovitɔwo kple dɔxɔleameŋu nyuitɔa.
Koronadɔ si Togo dziɖuɖua wɔ la ɖee fia be dɔvɔ̃a le nu gblẽm le dua ŋu sãsãsã wu le Afrika.
Dukɔa le vɔvɔm tso dewo tutu va se ɖe abɔtasisi na amewo dzi.
Wobia abɔtasisi ƒe ɖaseɖigbalẽ tso duameviwo gbɔ.
Le Togo la, ɖaseɖigbalẽ be woaɖe covid19 ƒe abɔta na ame sia ame si va dua mee.
Esiae nye ɖoɖo yeye siwo dziɖuɖua wɔ le aʋahoho ɖe xexea me katã ƒe dɔvɔ̃a ŋue.
Togo: nyɔnu aɖe le venɔewo dzim le dɔa me.
Le yawoɖa anyɔnyɔ 22 lia gbe la, ame aɖe si di be woado ye akpɔ la dzi venɔewo le dodokpɔa me.
Dzidzɔdonua va eme le binah nutome le Kara nutome le Togo.
Amerikatɔwo ƒe ʋuƒoƒo le dua me.
Amerika ɖee ɖe go be yewɔ yameʋu aɖe ƒo ŋɔdzidonamelawo ƒe ƒuƒoƒo si le AlQaida kple Moslemtɔwo tɔ evelia le Biden ƒe kpɔkplɔ te.
Le Nigeria la, wode ɖekakpui aɖe, dadaa kple srɔ̃a ga le yaʋala dzi.
Le yawoɖa anyɔnyɔ 22 lia gbe la, ʋɔnudrɔƒe kɔkɔtɔ tso afia ɖe ɖekakpui aɖe kple dadaa kpakple srɔ̃a ŋu le esi wofi wo le yaʋala dzi la ta.
Ga si woaɖe ɖe go la nye dɔlar 902,935 U.
Aʋawɔla geɖewo ku le bɔmb aɖe me le Cameroon.
Cameroon srafo geɖewo ku le nuvlowɔhawo ƒe amedzidzedze me le logone kple chari nutome le dua ƒe dziehenutome.
Sierra Leone sewɔƒea da asi ɖe kufiatsotso dzi.
Sierra Leone ƒe takpekpe da asi ɖe kufiatsotso dzi eye woge ɖe dukɔ 144 siwo le didim be yewoaɖe ku ɖa le xexeame la me.
Wode srɔ̃a kple srɔ̃a gakpɔme ƒè 60 sɔŋ.
Nigeria ƒe Dɔwɔƒe si kpɔa ganyawo kple ganyawo gbɔ la xɔ ʋɔnudrɔ̃nya tso gadzraɖoƒedzikpɔla xoxo aɖe kple srɔ̃a kpakple lɔ̃xoa gbɔe.
Wodrɔ̃ ʋɔnua be woanɔ gakpɔme ƒè 60 le ametaʋlila 12 dzi.
Nufiala aɖe si wolé le Cameroon la nɔ nuawo ɖem ɖe go.
Wode nufiala aɖe game le Cameroon be woaɖe ɖeviawo ɖe go le kɔledzi aɖe me.
Ame 17,500 ya teti si le Burkina tso ƒè sia ƒe gɔmedzedze.
Wosɔgbɔ 17
Dukɔƒoƒuawo ƒe dɔwɔƒegã si kpɔa sitsoƒedilawo gbɔ la be wozi ame 500 dzi wosi le Burkina Faso tso ƒea ƒe gɔmedzedze ke.
Sierra Leone sewɔƒea da asi ɖe kufiatsotso dzi.
Sierra Leone ƒe sewɔƒe da akɔ le kufiatsotso dzi.
Atikewɔla siwo mexɔ asi o la de abɔta na ame 800 kple edzivɔwo.
Wodo abɔta na ame 800 kloe le Uganda.
Atikewɔlawo kple dɔnɔdzikpɔlawo le adzɔ sia dom ɖe dzi.
Wobe ame 16 ku le amewuwu bubu me le Beni.
Ame 16 ya teti ku le amedzidzedze aɖe me le Beni si le RDC ƒe ɣedzeƒe gome lae.
Nigeria: aʋawɔyameʋu adẽe le aʋa wɔm kple asrafohawoe.
Nigeria xɔ aʋawɔyameʋu adẽ siwo wode asi na Amerika be woado ŋusẽ woƒe aʋawɔyameʋu lae.
Wole tsitretsiɖeŋula Freeman Mbowe le Tanzania elabe wonye ŋɔdzinuwɔlawoe.
Wobe tsitretsitsi dunyagblɔla gãtɔ si le Tanzania, Freeman Mbowe sie wolé le kuɖa gbe la le vɔvɔm be wonye ŋɔdzinuwɔlawoe.
Le RDC ƒe ɣedzeƒekpa dzi la, wole asrafo 9 siwo wobe wogbe asrafoawo ƒe ga lae.
Wobe wole asrafomegã enyi kple kpovitɔ ɖeka siwo wobe wogbe ga na asrafodɔwɔwɔ le Democratic Republic of Congo ƒe dzieheɣedzeƒe lae.
Mali: Rɔshadu la tsi tsitre ɖe agbagba si wodze be woawu dukplɔla Assimi Goita la ŋu.
Rɔshadu la ƒo nu tsi tsitre ɖe agbagba si wodze be woawu dukplɔla Assimi Goita le Bamako Moslemtɔwo ƒe kplɔ̃ɖoƒe la ŋu vevie.
Fia Mohammed ɖe ame 761 ɖe go.
Le azãɖuɖu si woyɔna be tabaski ƒe azãɖuɖu le ɣetoɖoƒe Afrika me la, fia Mohammed ɖe ame 761 ɖe go.
ɔnudrɔla la ɖe asi le Gogoligo kple papson ŋu le Togo ƒe nya la mee.
Nukokuidonamela Gogoligo kple hadzila papson si Togo Eperviers ƒe amegã Emmanuel Adébayor tsɔ nya ɖe eŋu la vo tso ha ɖe sia ɖe me.
Woɖe asi le wo ŋu le nutsola la ƒe biabia ta.
Wode se ɖe gbɔlɔlɔ aɖe nu le Cameroon.
Cameroon ƒe ɖoɖowɔwɔ hena ɖɔɖɔɖowɔwɔ si ŋu nya wogblɔ ɖi be woaɖe gbeƒã le Yaoundé si nye dua ƒe fiadu la me lae.
Mali: frãse srafowo wu Daesh ƒe tatɔ eve.
Dudɔnunɔƒe si kpɔa frãseʋakunyawo gbɔ be frãse srafowo wu Moslemtɔ eve le Sahara Gã la me.
Le Benin la, Nigeria ɖoɖowɔla kple dumevinyagblɔla wole.
Nigeriatɔwo ƒe dziɖuɖua ɖo mɔnukpɔkpɔ aɖe ɖi be Sunday Igboho nayi Europa to Benin eye woɖo aɖaŋuɖenu aɖee to dɔnunɔla Génal Buratai si nye Nigeria teƒenɔla le Cotonou le Benin la dzi.
Burkina Faso: dudɔnunɔla gãwo ƒe aɖaŋuɖotakpekpe ƒe nyametsotso le yawoɖa anyɔnyɔ 22 lia dzi.
Burkina Faso dukplɔla Roch Marc Christian Kaboré ye ɖu dudɔnunɔlawo ƒe takpekpe aɖe dzi le Yawoɖa sia gbe eye wodzro nuŋlɔɖi siwo le eƒe ɖoɖo nu la me.
Wobe Benin tsi tsitre ɖe Nigeria ƒe nyaƒoɖeamenu ŋu.
Benin ƒo asa na nuwɔna sia si dim Nigeriatɔwo le la le kuɖa anyɔnyɔ 21 lia gbe lae.
Burkina Faso: kpovitɔwo le sɔdola aɖe ɖem ɖe go.
Burkina Faso kpovitɔwo ƒe dɔwɔƒe ɖe Sawadogo Boukary si woyɔna be Moiga si wole didim vevie la ɖe go.
Kplɔla David Oyedepo be yewoɖe asi le nunɔlawo ŋu elabe wometsea ku o.
Kplɔla siwo wonyã le dɔ me ƒe nya aɖe le fu ɖem na yaʋalawo le Nigeria.
Esi nyawo le sesẽm la, Bishop David Oyedepo si ɖo habɔbɔ si woyɔna be Living Faith le xexea me godoo la tsi tsitre ɖe eŋu.
Mali: amewula la be yele didim be yeawu dukplɔla Assimi Goita.
Le nɔnɔmetata si ku ɖe dukplɔla Assimi Goita wuwu ŋu me la, woate ŋu akpɔe wole tsitre ɖe dudzikpɔla la ŋu kple hɛ esi wonɔ anyi kple woƒe afɔwo le Bamako Moslemtɔwo ƒe kplɔ̃ɖoƒe lae.
Madagascar: wodze agbagba be yewoawu dukplɔla la, eye wolé frãsevi eve.
Wolé frãsevi eve le esi wodze agbagba be yewoawui la ta.
Wobe ɖoɖo aɖe li si dzi woato aɖe amenyenye vovovoawo ɖa.
Woɖe asi le kɔƒemenɔla 100 siwo wolé le Nigeria la ŋu.
Le ŋkeke 42 ƒe aboyomenɔnɔ megbe la, woɖe asi le kɔƒemetɔ 100 siwo wolé le Manawa kɔƒe me le Nigeria ƒe dzieheɣetoɖoƒe la ŋu le anyɔnyɔ 20 lia gbe.
Pegasus: Maroc ɖo vɔvɔ̃m be yewoakplɔ ame siwo ŋlɔ nya sia la yi ʋɔnui.
Dziɖuɖua be yele didim be yeadrɔ̃ ʋɔnu ame sia ame si tsɔ nya ɖe Rabat ŋu be ezã aɖaŋuɖemɔnu Pegasus lae.
Guinée ɖe asi le eƒe gomekpɔkpɔ ŋu to egbɔ be yegblɔ nya tso covid ŋu.
Guinée si le ɖoɖo wɔm be yeaɖo bɔlƒovi atɔ̃ ɖe Tokyo la ɖe asi le woƒe gomekpɔkpɔ ŋu le Koronadɔ ta.
LE E 2022 me la, CAF ɖe ŋkeke yeyea ɖe go.
Le kpɔɖeŋu me le anyɔnyɔ 25 lia dzi la, woaɖe hadzilawo ƒe nyawo ɖe go le yaoundé le yaʋalanya aɖe nu.
Togo €" Adébayor: nukokuidonamela Gogoligo kple hadzila Papson wode dɔ asi na wo.
Togo nutomedzikpɔla Emmanuel Adébayor, Togo nutomedzikpɔla Gogoligo kple hadzila Papson Moutité ƒe nya si wotsɔ ɖe eŋu lae.
Le Côte d'Ivoire: Laurent Gbagbo le Ouattara fiasa me le Abidjan le anyɔnyɔ 27 lia dzi.
Dukplɔla xoxoa Laurent Gbagbo anɔ nya me kple Alassane Ouattara le anyɔnyɔ 27 lia gbe le fiasa me le Abidjan Plateau.
Mali €" Assimi Goita si kpɔa egbɔ la dze agbagba be yeawue.
Bamako kpovitɔwo be dukplɔla Assimi Goita ƒe amedzidzela gãtɔ nye nufiala eye evelia nye asrafoha tɔhɛ la ƒe kpeɖeŋutɔ.
iʋli si le Benin kple Nigeria dome la mekpɔ kuxia gbɔ haɖe o.
To vovo na dukplɔla Patrice Talon ƒe mɔzɔzɔ yi ABC la, Benin kple Nigeria gakpɔtɔ le fafam kokoko.
oƒose kple adzɔnya si dea mama du eveawo me la mekpɔ kuxia gbɔ haɖe o.
Eƒo nu tsi tsitre ɖe dukplɔla Assimi Goita wuwu le Mali ŋu.
Mali dukɔƒoƒuawo ƒe agbalẽŋlɔla El-Gassim Wane ƒo nu tsi tsitre ɖe agbagba si wodze be woawu Mali dukplɔla Assimi Goita la ŋu.
Faure Gnassingbe ƒe dziɖuɖua zã Pegasus wonye ŋkutsala na Katolikotɔwoe.
Mɔɖaŋunu sia ƒe ŋkɔe nye Pegasus eye woɖe aglãdzenuwɔlawo, nyakakadɔwɔlawo kple tsitretsiɖeŋulawo ɖe go le xexeame katã.
Numekuku aɖe si Le Monde kple The Guardian wɔ la ɖee fia be togodziɖuɖua zã aɖaŋuɖemɔnu aɖe tsɔ he tɔtɔ va Katolikotɔwo kple dunyagblɔlawo dzii.
Côte d'Ivoire: Alassane Ouattara do ɣli be woagadzra dukɔa dome ɖo.
Le Braɖa le tabaski ɖuɖu dzi la, dukplɔla Alassane Ouattara be woayi ɖekawɔwɔdɔa dzi.
Sɔhɛ aɖewo gbea dunyagblɔla aɖe ƒe nunanawo.
Le video aɖe si wowɔ la, sɔhɛ aɖewo trɔ mɔlikotoku siwo wotsɔ na wo la na nunala aɖe.
Sɔhɛ siwo mekpɔ dɔ awɔ o la be yewomehiã dɔwɔɖui o.
Koronadɔwɔla le Tunisia: dudɔnunɔla si kpɔa lãmesẽnyawo gbɔ la, Fouzi mahdi limogé.
Le covid19 la, Tunisia dudɔnunɔla gbãtɔ Hichem Mechichi ɖoe be yeaɖe dudɔnunɔla si kpɔa lãmesẽnyawo gbɔ la ɖa.
Pegasus €" Macron ƒe kaƒomɔkpɔkpɔ: Morocco be nyakakadɔwɔƒe aɖee.
Le Monde ƒe nya nu la, dukplɔla Emmanuel Macron ƒe tatawo dometɔ ɖekae Maroc ɖe ɖe go be ŋkutsala Pegasus dze yewo dzi.
Esiae Maroc Fiaɖuƒedziɖuɖua gbe eye wogblɔ be nyakakadɔwɔlawo le aʋatso kam.
Wole tsitretsitsi dunyagblɔha la ƒe tatɔ.
Kpovitɔwo lé tsitretsila gãtɔ Freeman Mbowe esime wole ɖoɖo wɔm be yewoawɔ takpekpe kuɖa sia gbee.
Nigeria: wogblɔe ɖi be woaɖe asi le Sunday Igboho si dziɖuɖua de la ŋu.
Le Nigeria la, Yorubatɔwo ƒe ɖokuisinɔnɔgbɔkpɔha ɖe gbɔlɔlɔ aɖe ɖe go kuɖa sia ɣetrɔ be woaɖe asi le yewo ŋu enumake.
Kadede si le"Algérie kple Maroc dome: policeario ƒe ŋgɔdonya ɖee fia be Rabat meɖɔa ŋu ɖo o.
Wokpe ameha la be woawɔ dzre le Maroc kple'Algérie dome eye wokpe ɖe eŋu le ɣeyiɣiawo katã ƒe kadede mee.
Frãse yameʋu aɖe mu le Mali.
Frãseʋakɔa be yeƒe ŋkuɖodzikpe aɖe mu le Mali le dɔdasi aɖe si wowɔ le dua titina la me.
uƒoƒoa le dedie.
Fia Mohamed kple eƒe demokrasi le Pegasus.
Nyakakadɔwɔƒe aɖe si me nyakakadɔwɔla 17 le la ɖee fia be Maroc zã ŋkutsala Pegasus ƒe dɔwɔnu tsɔ le nyadzɔdzɔŋlɔla akpe geɖe kpɔm le xexeame katã.
Wobe ɖoƒe si wole kple agbalẽ siwo woɖo la dzie wonɔ te ɖo ɖo.
Ne melɔ̃ o la, ekem miadɔe sesẽe abe alesi Mali hadzila aɖe gblɔe ene.
Le Mali ŋkeke aɖewoe nye esia la, haƒola aɖe ƒe nyawo le ʋuʋum le yaʋala dzi.
Ha xɔŋkɔ si woɖe ɖe go le yaʋala dzi la ɖe nyɔnuwo gbɔdɔdɔ ɖe go fia.
Le nutoame asitsatsa me la, Togo be FCFA miliar 25.
Togo trɔ gbɔ va nutoa me gadzraƒe.
Faure Gnassingbe le ga frã miliar 25 ƒle ge le eƒe ganya si le gbegblẽm le covid ƒe kuxia ta.
Benin ate ŋu agbe Nigeriatɔ aglãdzenuwɔla la ƒe nya la.
Wole ɖoɖo wɔm tso dzoɖa gbe ke be woaxe mɔ na eƒe mɔzɔzɔ ayi Nigeria le Cotonou yameʋudzeƒea le Benin.
Mali : Mieɖo kpe edzi be wole didim be yewoawu dukplɔla Assimi Goita.
Ame eve aɖewo te kpɔ be yewoaƒoe ɖe aʋafiagã Assimi Goita si kpɔa dunyagbɔgblɔnyawo gbɔ le Mali le Moslemtɔwo ƒe kɔnuwɔwɔ me lae.
Mali be woatsɔ hɛ awu dukplɔla Assimi Goita.
Mali dunyagbɔkpɔla aɖe si ŋkɔe nye Assimi Goita la dze agbagba be yeawui le adza me.
Anyiehe Afrika: nyanyanana le Jacob Zuma ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒe 10 lia dzi.
ɔnudrɔƒe si le Pietermaritzburg le ɣedzeƒe la ɖee ɖe go le yaʋala dzi be nyadɔdrɔ̃ si ku ɖe anyiehe Afrika dukplɔla Jacob Zuma ƒe nufitifitiwɔwɔ ŋu la adze egɔme le anyɔnyɔ 10 lia gbe.
Le Nigeria esime wonɔ sisim la, wodee ga le Cotonou le Benin.
Wokpɔ Sunday Adeyemo le esime wole sisim le Cotonou le Benin.
Le nyanyanana si Nigeria nyadzɔdzɔgblɔlawo ɖe ɖe go nu la, aglãdzenuwɔla la di be yeato Cotonou ayi Dzamani.
Atikewɔlawo le nya hem ɖe eŋu.
Wobe dɔyɔla siwo le Kongotɔwo sie ɖoe be yewoaɖiɖi dɔyɔlawo ƒe xexlẽme dzi akpɔtɔ hena ŋkeke adrẽ le Democratic Republic of Congo lae.
Le anyiehe Afrika la, ame 215 ku le ʋunyaʋunyawɔwɔa me.
oɖo sia si wowɔ le anyɔnyɔ 9 lia dzi la kpɔ ŋusẽ ɖe Aƒetɔ la dzi.
Zuma si xɔ ƒè 79 le ʋɔnudrɔnya aɖe me eye wodrɔ̃ ʋɔnui le esia ta.
iƒoƒo kple dzotɔtɔ gbãtɔ yi ɣedzeƒe Zulu le Johannesburg si nye dua ƒe fiadu ganyawo gbɔ kpɔm.
Wole nyadzɔdzɔŋlɔla kple dunyagblɔla Omar radi mɔ ƒè adẽe.
ɔnudrɔƒe aɖe si le Casablanca la tsɔ nya ɖe Omar radi kple nyadzɔdzɔŋlɔlawo ƒe gomenɔamesi taʋlila la ŋu be woanɔ gakpɔme ƒè adẽ le nya eve si habɔbɔ geɖe ɖe ɖe go la mee.
Dɔyɔyɔdɔwɔla Jean-Luc Meienchon le Burkina Faso.
Jean-Luc Mélenchon si le akɔdaƒe le ƒè 2022, la dze Burkina Faso sasrãkpɔ gɔme tso Kwasiɖa.
Le fɔmaɖilawo denyigba dzi la, sewɔƒemenɔla la yi ɖa ɖu ŋkuɖodzikpe Thomas Sankara dzi le Ouagadougou.
Burkina Faso: wogahe adzɔgbegbe ɖe megbe zi 3 lia.
Wohe adzɔgbeɖeɖe ɖe megbe zi etɔ̃lia.
ɔnudrɔƒea be nya la mewɔ ɖeka kple ɖoɖoa o.
Aɖaŋuɖotakpekpea ƒe zimenɔla be nyawo mele ɖoɖo nu o.
Wɔna 61 lia : Alimatou Shadiya Assouman le Yaoundé ƒe dɔwɔwɔ sasrãkpɔ mee.
Benin ƒe dɔdasi si nye ta na dɔwɔƒe si kpɔa Afrikatɔwo ƒe nunɔamesiwo gbɔ la awu enu le ƒè 2021.
Le ɖoɖowɔwɔ ɖe takpekpe 61 lia sia ŋu me la, dudɔnunɔla Shadiya Assouman si kpɔa dɔa gbɔ la ƒo nu kple habɔbɔa tatɔwo.
Le Nigeria, aʋawɔyameʋu bubu aɖe mu le amedzidzedze aɖe megbe.
Nigertɔwo ƒe aʋawɔyameʋuɖelawo be yewoƒe Alpha ƒe aʋawɔyameʋu la mu le nutoa me.
Aʋawɔyameʋua dzo le fiadu Yola me yi ɖa ɖe adzodalawo ɖa.
Le aʋahoho ɖe covid-19 ŋu me la, Cameroon da asi ɖe nu atɔ̃ dzi.
Cameroon dziɖuɖua ɖe asi le nu atɔ̃ aɖewo siwo wozana le atikedzraɖoƒea la ŋu be wonye atikutsetse na covid19 lae.
Togo: nyɔnuwo le dzidzim ɖe edzi.
Dziɖuɖua be nyɔnuwo ƒe agbɔsɔsɔ kple wo nɔnɔ le Togo adzi ɖe edzi le ƒè aɖewoe nye esia.
Côte d'Ivoire: ne Gbagbo le didim be yeaxɔ ƒè 10 la, ekem miakpe ɖe Ouattara ŋu.
Nyiɖuƒuta dukplɔla Alasane ate ŋu ayi ƒè 2025.
Mamadou Touré be ne dukplɔla xoxoa Laurent Gbagbo be yele akɔ si akplɔe ɖo la, ekem Alassane Ouattara hã ava le ƒè 2025.
Le Sudan la, amewo ƒe agbɔsɔsɔ ƒè sia ƒè la wu 400 le alafa me.
Dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔnyawo gbɔ la be dzidziɖedzi ƒè sia ƒè la dzi ɖe edzi le Sudan va 400 le alafa me le anyɔnyɔ me esi dukɔwo dome gaɖoɖowɔha bia ɖɔɖɔɖo aɖe ta.
Wobe Maroc la to nyadzɔdzɔŋlɔla geɖewo dzi.
Nyakakadɔwɔƒe si ɖea nyawo ɖe go la be yewoatsɔ nya aɖewo ayi ɖe Paris esi wogblɔ be marocantɔwo ƒe dɔwɔƒe aɖee tsɔ nya ɖe yewoƒe nyakakadɔwɔla aɖewo ƒe kaƒomɔwo ŋue.
Wobe wole nuvlowɔla 225 le Nigeria ƒe dzieheɣetoɖoƒe.
Kpovitɔ aɖe be wole nuvlowɔla 225 siwo wobe wole le nuvlowɔwɔ vovovowo ta.
Libye: dukplɔla Mohammed el menfi si ŋu nya wogblɔ ɖi na lae.
Libiatɔwo ƒe kpekpeɖeŋunahabɔbɔ taʋlila Mohammed el menfi be woanɔ Congo-Braziville le anyɔnyɔ 26 kple 27 lia gbe.
Afrika dukɔwo ƒe ɖoɖo ɖe ga giga ɖeka ta.
To eƒe nyatakakawo dzi la, adzɔdolawo ɖo Afrika dukɔwo ƒe xexlẽme ɖe dɔlar miliar ɖeka ko ta.
Wobe Egipte nye dukɔ si me ga si wozana ɖe kaƒomɔ ɖeka ŋu la le sue wu le Afrika.
Le Afrika ƒe anyiehe gome la, Mandela Day: aƒemedzadzraɖo le edzi yim.
Anyieʋɔlilawo tsi tre le kele 18 lia sia me hena ŋkeke tɔxɛ sia si woyɔ be Mandela Day la ɖuɖu.
Algeria ɖo ŋku eƒe dukɔteƒenɔla dzi na Rabat.
Algeria wɔ ɖe eƒe ŋɔdzidonamenyawo dzi esi Maroc teƒenɔla si le dɔ wɔm le Dukɔoƒuawo me la ɖe eƒe ŋɔdzidonamenyawo ɖe go.
Eɖo ŋku eƒe dukɔteƒenɔla dzi na Rabat Kwasiɖa sia gbe.
Le aglãdzedzea megbe la, Jacob Zuma yi ʋɔnua le nufitifitiwɔwɔ ta.
Nya si wotsɔ ɖe dziehe Afrika dukplɔla xoxoa Jacob Zuma si xɔ ƒè 79 la ŋue nye be eɖe ame 200 kple edzivɔ siwo wowu le kwasiɖa sia me la ɖe go.
Le Nigeria ƒe ɣetoɖoƒekpa dzie kpovitɔwo wu adzodala 10 sɔŋ.
Kpovitɔwo wu adzodala ewo le amedzidzedze aɖe me le Niger nutome.
Kpovitɔ eve ku le aɖaŋuɖenuwo me.
Amewo tsi tsitre ɖe eŋu vevie le Geneva.
Esi woxɔ dukplɔla Paul Bibes ɖe eƒe anyigba dzi la, wokpɔe be wole ŋuta sẽm le eŋu le xexea me godoo.
Kenya: ame 13 ku eye amewo xɔ abi le ʋu aɖe si wó la me.
Kpovitɔwo be ame 13 kple 24 bubuwo ku le ʋu aɖe si wó le Kenya ƒe ɣetoɖoƒe gome la me.
Mali: asrafoawo be yewo lé Chinatɔ etɔ̃ kple maoritɔ eve.
Mali srafowo ɖe gbeƒãe be yewo lé Chinatɔ etɔ̃ kple maoritɔ eve siwo le dɔ wɔm le Sahel nuto si medidi tso liƒo kple Mauritania gbɔ o lae.
Dudɔnunɔla gbãtɔ yeyea kpɔ dzidzedze le Koronadɔ me.
Algeria dudɔnunɔla gbãtɔ Ayman Benabderrahmane xɔ dɔa.
Miagblɔ na nyakakadɔwɔlawo be womegale ŋɔdzidonamenyawo gblɔm o.
Nyakakadɔwɔƒe si kpɔa nyakakadɔwɔnyawo gbɔ le Nigeria ɖe gbe na yaʋala kple yaʋala be womegale nya aɖeke ɖem ɖe go kuɖe bɔlƒoviwo ƒe amedzidzedze ŋu o alebe woaga ɖe woƒe dɔwɔnawo ɖe go o.
Le Gbagbo megbe la, eƒe tɔtrɔgbɔ dze egɔme.
Nyiɖuɖudzikpɔla la xɔe le Côte d'Ivoire le Netherlands.
Gododo sia ku ɖe eƒe mɔzɔgbalẽa ɖoɖoɖa ŋu.
Mali: ŋɔdzidonamela enyi ku le dua ƒe anyiehe.
Maliaʋakɔa be yewoho aʋa ɖe ŋɔdzidonamela enyi aɖewo ŋue.
Tabaski ƒe azã: Assimi Goita tsɔ alẽ geɖewo na Alassane Ouattara.
Malatɔwo ƒe dukplɔla Assimi Goita tsɔ alẽ 30 na eƒe nyiɖuɖutɔ Alassane Ouattara.
Anyiehe Afrika: Miele mɔ ɖe vovototodedeameme ŋu o.
Anyiehe Afrika dukplɔla Cyril Ramaphosa ƒo nu kuɖe nuvlowɔwɔ si le edzi yim le dua me ŋkeke aɖewoe nye esia la ŋue.
Dzamanitɔwo le megbe dem na Niger ƒe aʋawɔnuwo.
Dzamanidziɖuɖua ɖo aʋawɔnu tɔxɛ aɖe na Nigeria srafowo be woatsɔ akpe ɖe Sahilletɔwo ŋu le aʋahoho ɖe ŋɔdzidonamelawo ŋue.
Amerika tsɔ aʋawɔyameʋu adẽ de asi na Nigeria ƒe asrafoha.
Nigeria axɔ aʋawɔyameʋu adẽ gbãtɔ siwo ʋu tso Amerika yi ɣetoɖoƒe Afrika dukɔ sia mee.
Patrice Talon le gome kpɔm le Ida takpekpea me le abidjan.
Le yawoɖa anyɔnyɔ 15 lia gbe la, Patrice Talon kple eƒe tatɔwo kpɔ gome le ŋgɔgbedehabɔbɔ si wowɔ le Côte d'Ivoire la ƒe ganyawo gbugbɔgawɔ mee.
Aʋafiagã Ahmed Hassan si aʋawɔlawo wu le Nigeria.
Ŋutsu aɖewo siwo lé aʋawɔnuwo la wu aʋafiagã Ahmed Hassan.
Wobe wodze mɔa to.
Le anyiehe Afrika la, dziɖuɖua be ame 117 ku.
Anyiehe Afrika dziɖuɖua be wowu 117 le nuvlowɔwɔ si le edzi yim le dua me le ŋkeke mamlɔe siawo me la ta.
Mali: wokplɔ dukplɔla Assimi Goita yi ʋɔnui.
Le Mali la, dukplɔla xoxoa Bah N'Daw kple dudɔnunɔla gbãtɔ montar Ouane ƒe senyala siwo wole dɔ wɔm ɣleti ɖeka kple edzivɔwoe nye esia la ɖe gbeƒã ʋɔnunya ɖe dukplɔla xoxoa Assimi Goita ŋu.
Gambie: kufiatsotso na dukplɔla xoxoa Yahya Jammeh.
Wobe ʋɔnudrɔ̃ƒe aɖe tso ʋɔnudrɔ̃ƒe aɖe ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒe yi ʋɔnudrɔ̃ƒe aɖe be woatsɔ ku ɖe dudɔnunɔla xoxo aɖe si kpɔa ganyawo gbɔ la wuwu ta.
Ŋɔdzidonamelawo le vɔvɔm le anyiehe Afrika eye wole dedienɔnɔ gã dom ɖe edzi.
Anyiehe Afrika le vɔvɔm be ŋɔdzidonamelawo adze yeƒe anyigba dzi zi gbãtɔ.
Dziɖuɖua ɖoe be yewoado ŋusẽ dua ƒe nu vevitɔwo alebe yewoaɖu amedzidzedze ɖe sia ɖe dzi.
Amnesty International be wole ŋukpenanu wɔm ɖe amewo ŋu le Libye.
Amnesty ƒe gomenɔamesi taʋlilawo be Europa wɔa akpa vevi aɖe le ʋunyaʋunya dziŋɔ siwo wowɔna ɖe amedzro siwo wonyana le Libye la ŋu la me.
Ŋɔdzinuwɔwɔ le Sahel: Lithuania le ɖoɖo wɔm be asrafowo nava Mali.
Lithuania ayi ɖe takubahabɔbɔ si frãse ɖo la me le Mali kple Sahel ƒe akpa mamlɔeawo me.
Ame ɖeka ku eye eve xɔ abi vevie.
ufɔku aɖe dzɔ ɖe fefewɔla Tenor dzi le yawoɖa ŋdi.
Wobe ame ɖeka ku eye eve xɔ abi.
Le aʋahoho ɖe ŋɔdzidonamelawo ŋu me la, Norway ɖe eƒe asrafowo ɖoɖo ɖe Mali.
Dudɔnunɔƒe si kpɔa dedienɔnɔnyawo gbɔ la ɖe gbeƒãe kuɖa sia be dukɔa aɖo asrafo aɖewo ɖe Mali be woava kpe ɖe takuba ŋu le aʋahoho ɖe ŋɔdzidonamelawo ŋu me.
Le Côte d'Ivoire, wonɔ nyɔnuvi aɖe si xɔ ƒè 14 la gbɔ dɔm sesẽe.
Nyiɖuƒuta kpovitɔwo lé ŋudzɔnɔla aɖe si xɔ ƒè 29 le ɖevi aɖe si xɔ ƒè 14 la gbɔdɔdɔ kple funyafunyawɔwɔe ta.
Le Suisse la, cameroon nyɔnu aɖewo tsi tsitre ɖe Paul Biya ŋu.
Nyɔnu aɖewo siwo tsi tsitre ɖe Biya ŋu la dze amedzrodzeƒea ŋgɔ kuɖa sia gbe henɔ gbɔgblɔm be dukplɔla la mele amedzrodzeƒea o.
Mali: habɔbɔa bia be woaɖe asi le Bah N'daw kple Moctar Ouane ŋu enumake.
Le kuɖa anyɔnyɔ gbe la, amnesty ƒo nu tsi tsitre ɖe dukplɔla si kpɔa dunyagbɔgblɔnyawo gbɔ la ŋu eye woɖe asi le wo ŋu enumake.
Guiné ɖekakpui aɖe si nyɔnu eve wɔ funyafunyae lae.
Ne nyɔnu aƒoe ɖe ŋutsu aɖe nu be woadɔ kplii la, ɖe miaƒo nu tso esia ŋu abe alesi ɖekakpui aɖe si xɔ ƒè 22 le Lansanya le guinée ƒe du aɖe mee.
Dukplɔla Tebboune ɖe gbeƒã Algeria kple Nigeria ƒe liƒo ʋuɖo.
Algeria dukplɔla la be yewoaʋu liƒo kple Niger le Braɖa alebe yewoate ŋu aƒle adzɔ bɔbɔe.
unyaʋunyawɔwɔ le South Africa : adzodada kple nudomegbegblẽ, ame siwo ku la ƒe xexlẽme yi 72.
Aglãdzenuwɔnawo va gblẽ ɖe edzi le South Africa tso esime wokplɔ dukplɔla xoxoa Jacob Zuma yi gakpɔme ɣleti 15 le ʋunyaʋunyawɔwɔ ta.
Le ŋkeke ʋee aɖewo ko ƒe hlɔ̃donuwɔnawo me la, ame 72 ya teti ku eye wode abi wo ŋu.
Woɖo asi lãwo kple koklowo dzadzra le Ouagadougou ƒe ablɔwo dzi.
Ouagadougou dudzikpɔla gblɔ le nyanyanana aɖe me be se meɖe mɔ be woadzra aƒemelãwo alo koklowo le teƒe siwo dziɖuɖua ɖe mɔ ɖo la o.
Europatɔwo ƒe habɔbɔ le ɖoɖo aɖe wɔm be woana hehenana asrafowo le Mozambique.
Europatɔwo ƒe habɔbɔ da asi ɖe edzi be woaɖo asrafodɔ aɖe anyi le Mozambique.
Côte d'Ivoire: kpovitɔwo le hlɔdola eve dim.
Le Côte d'ivoire ƒe fiadu Yamoussoukro me la, kpovitɔ eve siwo dim wole la wu wo eye woyi ɖa lé nyɔnu etɔ̃ bubuwo hã.
Aglãdzelawo ga dze Tigré dua dzi.
Aglãdzelawo be yewogale aʋa wɔm le Tigré nutoa me vevitɔ le anyiehe kple ɣetoɖoƒe gomee.
Le anyiehe Afrika la, adzodada le dzidzim ɖe edzi eye ame 32 ku.
Adzodalawo le vɔvɔm na anyiehe Afrika ƒe dedienɔnɔ.
Ame 32 ye ku le ʋunyaʋunyawɔwɔa me.
Wole adzodala siwo lé aʋawɔnuwo ɖe asi lae.
Yopougun kpovitɔwo lé ame ene siwo dim wole vevie le hlɔdonuwɔna vovovowo ta lae.
Ethiopia de asi asrafoɖoɖo me kple Rɔshadu.
Etiopiatɔwo ƒe nyakakadɔwɔla Fana be yewo de asi asrafoɖoɖo aɖe te le Rɔshadu kple Ethiopia dome.
Nyakakadɔwɔlawo be asiɖoɖo sia vana le dɔyɔyɔ ŋkeke etɔ megbe.
Burkina Faso: wowu ame 7 le dua titina.
Ŋutsu aɖewo siwo lé aʋawɔnuwo ɖe asi la dze du si woyɔna be Nahi Mossi dzi le Sanmatenga nutoame la me.
Senegal kple Mauritania le didim be yewoana gɔmesese yeye nanɔ yewoƒe kadede ŋu.
Senegal dukplɔla Macky Sall kple srɔ̃a Mohamed Ould Cheikh El Ghazouani ɖoe be yewoakeke xɔlɔ̃wɔwɔ kple nɔvisiléle kpakple nutomekadede ƒe kadede ɖe enu.
Niger: Mohamed Bazoum yi ɖasrã Algeria gaƒoƒo 72 sɔŋ.
Nigeria dukplɔla Mohamed Bazoum le Algeria ɖasrã ge kpɔ ŋkeke etɔ̃ le Niger kple Algeria dome kadede tutuɖo ta.
Yovenel Mose wuwu be Patrice Talon ƒo nu tsi tsitre ɖe hlɔ̃donuwɔna sia ŋu vevie.
Benin dukplɔla Patrice Talon ƒo nu tsi tsitre ɖe haitɔwo ƒe dukplɔla Jovenel Mose si wowu le anyɔnyɔ 5 lia gbe la ŋu.
Wobe woakplɔ frãse srafo aɖewo ayi Benin ne wotu gɔmeɖoƒe na Mali vɔ megbe.
Frãse dukplɔla Emmanuel Macron be yeƒe dukɔ aɖo asrafoɖoƒe etɔ̃ le Mali ƒe dziehe le ƒè sia ƒe nuwuwu lɔƒo.
Woɖoe be yewoakplɔ yewoƒe asrafowo ayi Sahel ƒe anyiehe.
Nya lae nye be woakplɔ asrafoawo ayi ɣetoɖoƒe Afrika dukɔ bubuwo mee.
Anyiehe Afrika : ʋunyaʋunyawɔwɔ, adzodada kple hlɔdonuwɔnawo bɔ ɖe Zulu.
unyaʋunyawɔwɔ kple hlɔ̃donuwɔnawo le edzi yim le South Africa.
Woɖo asrafowo ɖa be woakpe ɖe kpovitɔwo ŋu le nuto aɖewo me.
Le Switzerland la, Brigade anti Sardinards (BAS ) ɖe gbɔlɔlɔ aɖe ɖe go ɖe biabia ŋue.
uƒoƒo aɖe si tsia tsitre ɖe sardinards ŋu la ɖe gbɔlɔlɔ aɖe ɖe go ɖe dukplɔla Paul Bible ŋu le Geneva.
Benin €" Dumevidziɖuɖu: ɖe wole vava ge na dukplɔla siwo le agbanɔamedzinɔƒewoa?
Woɖo dukplɔlawo ƒe takpekpe aɖe le Benin kuɖe ale si woaɖo seɖoƒe na dukplɔɖoɖo le Afrika nutomedzikpɔƒea ŋu.
Nya lae nye be ɖe wogale dziɖuɖuŋgɔnɔlawo zizi ge be woawɔ dukɔa ƒe sewo dzia.
Anyiehe Afrika: Jacob Zuma le ʋɔnudrɔ̃ƒe.
ɔnudrɔƒe si kpɔa dukplɔsewo gbɔ la agagbugbɔ ŋku alé ɖe ɣleti 15 ƒe gakpɔmenɔnɔ ŋu le dzoɖa anyɔnyɔ 12 lia sia gbe le ʋunyaʋunyawɔwɔ ta.
Le esime dunyagblɔlawo le tsitre tsim ɖe dunyagblɔlawo ŋu la, dunyagblɔlawo le gbɔgblɔm be yewole agbagba dzem be yewoaɖɔ ŋɔdzidonamelawo ƒe nuwɔnawo ɖoe.
Le nyanyanana aɖe me la, Dukplɔla Roch Kaboré ƒe ŋgɔgbedede taʋlila ƒo nu tsi tsitre ɖe nu si ta wole tsitre tsim ɖe dua me ɖoe la ŋu.
Le Jerusalema ƒe dzidzedzekpɔkpɔ le xexeame megbe la, Nomcebo Zikode be yemexɔ ga aɖeke o.
Ame sia ame srɔ̃ ale si woaɖu ɣe lae.
Eƒe nyagɔmeɖela Nomcebo Zikode ɖe nyanyanana aɖe ɖe go eye wogblɔ be yemekpɔ ŋudzedze aɖeke ɖe dzidzedzekpɔkpɔ si yekpɔ le xexea me la ŋu o.
oɖo si wowɔ ɖe congolité ŋu le RDC la tsi tsitre ɖe eŋu.
Papatenɔla Fridolin Ambongo de dzi ƒo na Congotɔwo be woanɔ ŋudzɔ le se si wode ku ɖe konyifafa ŋu la dede asi na wo megbe.
Ŋɔŋlɔ sia ɖee fia be ele na dukplɔla be woakpɔ tɔgbui kple mama siwo nye Kongotɔwo.
Haiti : Miese nu si ta wowu dukplɔla Jovenel ɖo la gɔme.
Haitɔwo ƒe kpovitɔwo be yewote ŋu lé haitɔ aɖe si ƒe taɖodzinue nye dunyagbɔgblɔ la esi woxɔ kpovitɔ si wu dukplɔla Jovenel Mose le kuɖa anyɔnyɔ gbe lae.
Nigeria dukplɔla ɖeka kple eƒe ƒometɔ 12 siwo wolé lae.
Wobe ŋutsu siwo lé aʋawɔnuwo la lé aʋafiagã ɖeka kple eƒe ƒomea me tɔ 12 le Kaduna nutome le Nigeria ƒe dzieheɣetoɖoƒe.
unyaʋunyawɔwɔ kple adzodada le Zulu kple Johannesburg.
Le ŋkeke mamlɔe siawo me la, ʋunyaʋunyawɔwɔ aɖewo do mo ɖa le anyiehe Afrika gbã le Zulu kple emegbe le Johannesburg.
RDC: Laurent Monsengwo Pasinya si nye bisiɔpgã xɔŋkɔ le Kinshasa ku.
Bisiɔpgã gãtɔ si kpɔa ŋudzedze ɖe dziɖuɖu siwo va ɖu dzi ɖe dziɖuɖua yome ŋu la ku Kwasiɖa sia gbe le Paris le ƒè 81 xɔxɔ me le esi wɔ akpa vevi aɖe le dunyagbɔgblɔ mee.
iʋli kple Gbagbo kple Bedié lae nye nu mamlɔea.
Dukplɔla xoxoa Laurent Gbagbo yi ɖasrã dukplɔla xoxoa hã kpɔ le kwasiɖanuwuwu sia me.
iʋli sia nye mɔnukpɔkpɔ na dukplɔla xoxo eveawo woɖe woƒe veveseseɖeamenu kple ɖekawɔwɔ gblɔ na nyiɖuƒutaviawo le ŋɔdzidoname kple nuveviwɔame siwo wowɔ le Côte d'Ivoire la ta.
Wode se ɖe ƒuƒoƒo hena ŋkekenyuiwo ɖuɖu nu va se ɖe ɖoɖo yeye nu.
Togodziɖuɖua gawɔ ɖoɖo ɖe azãɖuɖu ŋu to nyanyanana dzi.
Miɖe hlɔdolawo katã ɖa fifi laa.
To egbɔ be wogbe na asrafoawo be woaƒo nu na adzodalawo le gbegbɔgblɔ si wose la me.
Woyra mi le Gbagbo be mienye dukplɔla kalẽtɔwoe.
Le ŋkeke aɖewo megbe la, gododo si anɔ dukplɔla xoxo eveawo dome la va eme le Daukro.
Wotu gododo sia ɖe dukplɔla eveawo gbugbɔgawɔ dzi.
Togo: Wotso afia na ame 200 kple edzivɔwo le ƒè etɔ̃ me ɖe ŋutasesẽnuwɔna siawo ta.
Le ƒè 2020 lia me la, dukplɔla Faure Gnassingbe ga ɖo kpe edzi be Togo le didim be yeaɖe ŋutasesẽnuwɔnawo ɖa.
Wowɔ ɖoɖo aɖe eye fifia ame 200 kple edzivɔe le ƒè etɔ̃ me le ŋutasesẽnuwɔna siawo ta.
Togo sie nye xexea me katã ƒe soyadola gbãtɔ yi EU.
Togoe nye gbãtɔ le du siwo ɖoa agbledede ɖe duwo me la dome.
Cameroon: Paul Biya le mɔ dzi yina Europa to edzi.
Miesee le dua ƒe nyadzɔdzɔgbalẽwo me be dukplɔla Paul Biya adzo le Yaoundé le kwasiɖa sia gbe aɖo yameʋu ayi Switzerland ayi ɖe mɔzɔzɔ aɖe me.
G5 Sahel takpekpe kuɖe dedienɔnɔ ŋue nye nya mamlɔe.
Sahel ƒe nutomedzikpɔlawo ƒo ƒu hena numedzodzro kuɖe nutoa ƒe kelili ŋue.
Dukplɔla la kpɔ gome le takpekpe tɔxɛ sia si me wowɔ nyametsotso gãwo le la me.
Tsitretsitsi li na eƒe tɔtrɔgbɔ va dunyahehe me.
Le nyanyanana aɖe si Eddie Komboigo si nye tsitretsitsi ɖe Burkina Faso ŋu ƒe tatɔ ɖe gbeƒãe be tsitretsitsi li ne woŋlɔ dedienɔnɔ be ele vevie na dunyagbɔgblɔ lae.
Burkina Faso: nyɔnu alafa geɖewo le gbɔgblɔm be yewomele dedie le dua ƒe dziehe o.
Nyɔnu alafa geɖewo dze mɔdodowo dzi le dziehe Burkina Faso le anyɔnyɔ 10 lia gbe be yewomele dedie le dua me o.
Le Yovenel Mose wuwu megbe la ame kae akplɔ Haiti ayii mahã.
Dudɔnunɔla gbãtɔ aɖe si be yeɖe yeƒe taɖodzinua gblɔ lae nye sewɔƒemenɔla.
Meyi Cameroon esi woɖe tata aɖe ɖe go le nyadzɔdzɔŋlɔla aɖe ƒe dɔwɔƒe.
Esiae he nya ɖe go le Cameroon be le ɣletiŋkekea me la, woɖe ɖetugbui aɖe si xɔ ƒè 24 la ƒe foto kple videowo ɖe go le nyadzɔdzɔŋlɔla xɔŋkɔ aɖe ƒe dɔwɔƒe eye womena mɔe o.
Le Côte d'Ivoire la, Laurent Gbagbo yi ɖasrã eƒe hoʋlila xoxoa Henri Konan bédié kpɔ.
Nya lae nye be wowɔ ɖeka le daokro le Côte d'Ivoire afisi dukplɔla xoxoa Laurent Gbagbo trɔ gbɔ va wo denyigba dzi tso kele titina ke eye woxɔe nyuie lae.
Rajan Casablanca ƒo YS Kabylie 2 yi 1 eye woxɔ Afrikatɔwo ƒe ha ƒe kplu.
Marocatɔ siwo le Rajta Casablanca ɖu aʋakplu dzi esi woho aʋa ɖe Algériatɔwo ŋu le JS Kaby 2 yi 1 le cotonou.
Le Ethiopia sewɔƒe la, Abiy Ahmed ƒe akpa gãtɔ ɖu zikpuiawo dzi.
Dudɔnunɔla gbãtɔ Abiy Ahmed sie kpɔ dzidzedze la ɖu ɖoƒe 421 le 436 dzi.
Abiy Ahmed kafu akɔ siwo wɔm wole le ŋkekea me lae eye wona mɔnukpɔkpɔe be woagawɔ dɔ bubu.
Raja Casablanca €" JS Kabylie nye ha eveawo ƒe ha.
Wole ʋiʋlim kple wo nɔewo le anyɔnyɔ 19 lia sia gbe le CAF ƒe kplu nuwuwu le Kotonou bɔlƒoƒe.
Dzidzi ƒo bɔlƒoha eveawo vevie tso gɔmedzedzea ke.
Esiae nye ha eveawo ƒe ha.
Mohamed Bazoum ƒe nyawo: Mali yɔ Niger teƒenɔla lae.
Mali yɔ dukɔteƒenɔla si tso Niger yi Bamako Fiɖa be woaɖe yeƒe vevesese ɖe nya siwo Nigeria dukplɔla Mohamed Bazoum gblɔ esi wonɔ mɔ zɔm yina Paris la ta.
Ame geɖewo ku le bɔmbdaƒe aɖe me le Mogadishu.
Dɔwɔƒe si kpɔa dedienɔnɔnyawo gbɔ be ame ade ya teti ku le aʋa aɖe si wowɔ kple amewula aɖe le Mogadishu la me.
Wɔwɔ ɖe koklonyigbalẽ aɖe dzi le Burkina Faso.
Burkina ƒe dɔwɔƒe si kpɔa asitsatsa kple lãnyawo gbɔ la ɖe gbeƒãe be yewoaɖo koklonyigbalẽ hena aʋahoho ɖe duta hoʋiʋliwo ŋu.
Woɖe asi le nufiala eve kple sukuvi adrẽ ŋu le Nigeria le ɣleti ɖeka ƒe gakpɔmenɔnɔ ta.
Nufiala eve kple sukuvi adrẽ siwo wole le woƒe kɔledzi dzi dzedze me tso ɣetoɖoƒe ke la, woɖe asi le wo ŋu le fiɖa sia gbe.
Koronadɔgbedeha la va dze Nigeria.
Dɔwɔƒe si kpɔa dɔlélewo gbɔ la be Nigeria ɖo kpe eƒe dɔxɔxɔ gbãtɔ dzi.
Ŋɔdzinuwɔwɔ le Mozambique: Rwandatɔwo be yewoɖo asrafo kple kpovitɔ 1000.
Rwandatɔwo be yewoaɖo asrafo akpe ɖeka ɖe Mozambique be woakpe ɖe dukɔa ŋu woawɔ aʋa kple dzimaxɔsetɔwo le Cabo Delgado ƒe dziehe gome.
Mali : Karim Keïta vi aɖe si fofo dze anyi lae.
Eya si wotsɔ ŋkɔ na lɔlɔ̃tɔe beKatio la kpɔ gome le dunyagbɔgblɔ kple asitsanyawo me le Mali va se ɖe esime dukplɔla Ibrahim Boubacar keïta dze anyi le ƒè 2020 lia me.
Ŋɔdzinuwɔwɔ le Burkina Faso: Roch Kaboré kple asrafoawo dome klã.
burkinabé dukplɔla Roch Kaboré ƒo nu kple kpovitɔwo le fiɖa sia gbe.
Taɖodzinuae nye be woaɖe kuxi siwo le dua taʋlilawo kple dedienɔnɔdzikpɔlawo dome la ɖego.
Frãse ayi edzi akpɔ asrafo 2,500 yi 3,000 le Sahel kple 5,100 fifia.
Frãse ayi edzi akpɔ asrafo 2,500 yi 3,000 le Sahel kple 5,100 siwo le dɔa wɔm le Barkhane lae.
Nigeria: ŋutsu siwo bla aʋawɔnuwo la wu dumevi dzro 26 sɔŋ.
Wobe dumevi dzro 26 ku eye 7 bubu xɔ abi le ŋɔdzidonamelawo ƒe amedzidzedze aɖe me le dzieheɣetoɖoƒe Nigeria nutoa me.
Ebe ehiã kpata be G5 Sahel ƒe ŋusẽ nadzi ɖe edzi.
Hadzidzi dukplɔla kple G5 Sahel dukplɔla siaa te gbe ɖe ɖokuidziɖuɖu kple alesi wòhiã be woado ŋusẽ G5 Sahel la dzi.
Ghana: Dukplɔla Nana Akufo-Addo ye kɔ ɖoƒeɖola ɖeka ŋu.
Ghanatɔwo ƒe dukplɔla Nana Addo Dankwa Akufo-Addo ʋu eŋu le fiɖa anyɔnyɔ 9 lia gbe le Pokuase le dziehe gome, le Ghana kple le ɣetoɖoƒe Afrika kple evelia le Afrika.
Frãse ɖe gbeƒã eƒe asrafowo ƒe gɔmeɖoƒe tutu le Mali ƒe dziehe le ƒè 2021.
Frãse dukplɔla Emmanuel Macron ɖe gbeƒãe le G5 Sahel takpekpe 5 lia ƒe gɔmedzedze be frãse adze eƒe gɔmeɖoɖoanyi tutu gɔme le Mali le ƒè 2021 lia me le eƒe Sahel nɔnɔ ɖiɖiɖeme ta.
Mali : Woƒle tɔdziʋu hena ameɖeɖe.
Malatɔwo ƒe dudɔnunɔla gbãtɔ si ŋkɔe nye Choguel Kokalla Maica ɖu ƒudzisitsatsa ƒe wɔna aɖe dzi le yawoɖa anyɔnyɔ 8 lia gbe.
Ŋɔdzinuwɔwɔ le Burkina Faso: China le kpekpem ɖe ame maɖifɔwo ŋue.
Le ɖoɖo aɖe si China da megbe na la, Burkina faso aɖe foto 900 ɖe Ouagadougou kple Bobo-Dioulasso be woado ŋusẽ dedienɔnɔ le du gã eve siawo mee.
Cameroon: ame etɔ̃ siwo be wole mamawo gbɔ dɔm lae.
Le Cameroon la, kpovitɔwɔƒe si kpɔa nyɔnu tsitsiwo gbɔ la lé ame etɔ̃ siwo be wodɔa nyɔnuwo gbɔ lae.
Le Nigeria, woɖi TB Joshua ɖe eƒe sɔleme le fiɖa sia gbe.
ometɔwo, xɔlɔ̃wo, sɔlemehakplɔla siwo tso dukɔwo katã ƒe ƒuƒoƒe ( SCOAN ) la yi ɖa kple konyifafa le Ikotun nutome be yewoaxɔ nyagblɔɖila temitope Balogun Joshua si woyɔna be TB Joshua ƒe kukua.
Sahel G5 la ƒo ƒu hena takpekpe tɔxɛ kuɖe dua ƒe kelili ŋue.
Sahel dukplɔlawo ƒo ƒu le anyɔnyɔ 9 lia gbe hena takpekpe tɔxɛ atɔ̃lia.
leti sia ɣleti la, dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒewo gbɔ
ɔnudrɔƒe si kpɔa nyaʋiʋlia gbɔ la gbe bɔlƒoha la ƒe biabia ku ɖe ʋɔnudrɔƒe si kpɔa nyaʋiʋlia gbɔ la ŋu.
Chechad: Afrika dukɔƒoƒua ga de megbe na dunyagbɔgblɔ.
Afrikatɔwo ƒe habɔbɔ ga de megbe na dunyahehe ƒe tɔtrɔ si dze egɔme le Chad esi dukplɔla Idriss Deby ku vevie lae.
Mali: Dzamaniʋakɔa xɔ ŋgɔ na EU ƒe hehenadɔa.
Dzamanidɔwɔƒea axɔ ɖoɖowɔwɔdɔa le Mali.
Dzamanibɔbɔlawo ƒe aʋafiagã Jochen deuer xɔ kpɔkplɔ.
Togo: ga si woazã ɖe PCR covid19 dodokpɔ ŋu la ɖo 25 000.
Togodziɖuɖua be dodokpɔ si wowɔ la ƒe asi ɖiɖi tso 40 000 yi 25 000.
Le Nigeria, lãnyilawo wu ame sɔgbɔ le kɔƒe aɖe me.
Wobe ame 20 kloe ku le kpovitɔ aɖe si lé aʋawɔnuwo ɖe asi le Katsina nutoame la me.
Burkina Faso: aʋawɔnuwo meɖe asi le ame 7 siwo wobe wonye amewulawo la ŋu o.
Burkinab ƒe aʋakɔ la be yewoɖe ame 7 siwo be yewole aʋa wɔm kple kpovitɔwo la ɖa.
Ame ene ku le dziehe nutome le Burkina Faso.
AIB be ŋutsu siwo lé aʋawɔnuwo ɖe asi la wu ame ene kuɖa le Burkina ƒe dziehe nutome.
Dudɔnunɔla si kpɔa dudɔnunɔnyawo gbɔ la ƒle ga miliɔn 96 sɔŋ.
Burkina ƒe dziɖuɖua ɖoe kuɖa be yewoaɖe ʋu aɖe si ƒe home nye francs miliɔn 96 la ɖa.
Dziɖuɖua ƒe nyanuɖela be esia nye ʋɔnunya.
Miele gaxɔ me ƒè 20 na kpovitɔdzikpɔla aɖe kple eƒe kpeɖeŋutɔwo.
ɔnudrɔƒe si kpɔa asrafonyawo gbɔ le Côte d'Ivoire la be eɖi fɔ eye wotso afia na kpovitɔwo ƒe tatɔ aɖe be woanɔ gakpɔme ƒè 20 le 2015 me.
Tohehe sia kee yi na ame eve siwo kplɔe ɖo le ʋɔnudrɔƒea ŋkume lae.
Asrafo aɖe ku le Togo esi woti tɔdziʋu aɖe si me nuɖuɖu le la yome.
Togovi aʋawɔla aɖe ku le tsiɖɔɖɔ aɖe me esi woti Beninvi aɖe si ƒe tɔdziʋu me nuɖuɖu le la yome.
Esi wowu Jovenel Mose la, wowu akpedala ene eye woxɔ ame eve.
Ame ene siwo kpɔ gome le Haitɔwo ƒe dukplɔla Jovenel Mose wuwu me la, wowu wo eye wolé ame eve bubu.
Anyiehe Afrika dukplɔla xoxoa Jacob Zuma le gakpɔme.
iʋli sia yi edzi va se ɖe ɣeyiɣi mamlɔetɔ dzi.
euro: England le eƒe fiƒode kple mɔkpɔkpɔ bu ɖee.
Eƒe ʋumefia Harry Kane kple eƒe kplɔla gãtɔwo dze agbagba be yewoaɖe wo ɖokui ɖa le dua ŋu le kuɖa anyɔnyɔ gbe le ʋiʋli gbãtɔ si wowɔ kple Italia la me.
Dzɔgbevɔ̃e le dzɔdzɔm ɖe Jacob Zuma dzi le anyiehe Afrika.
Kpovitɔwo be yewoate ŋu alé wo do ŋgɔ na zã ga wuie.
Haiti dukplɔla Jovenel Mose wuwu le nyanyram ɖe dua dzie.
Haitɔwo ƒe dukplɔla Jovenel Mose kuɖa anyɔnyɔ aɖe gbe wowu dudɔnunɔla gbãtɔ le eƒeme.
Haitɔwo ƒe dukplɔla wulawo nye asitsalawo.
Haitɔwo ƒe dukplɔla Jovenel Mose si wowu le kuɖa anyɔnyɔ gbe la be wonye adzɔdolawo eye wonye Amerikatɔ siwo dzo le dua me xoxo.
Mose Jovenel ƒe dzɔgbese kpɔ dzidzedze eye wonye dukplɔla hã.
Haitɔwo ƒe dukplɔla Jovenel Mose sie wowu le anyɔnyɔ gã aɖe me le Karib du me la kpɔ dɔwɔɖui nyuie hafi woɖui le dukplɔɖoƒe.
Nyadzɔdzɔŋlɔla Omar radi be yewomele ŋkutsatsa ɖe sia ɖe wɔm o.
Mark nyadzɔdzɔŋlɔla Omar radi si wole mɔ́ ƒè ɖeka sɔŋ la ɖe nya si wotsɔ ɖe eŋu la ɖego le ʋɔnudrɔla la ŋkume.
Le Nigeria la, amedzidzelawo le nuɖuɖu biam sukuviwo.
Ŋutsu siwo lé sukuvi 100 kple edzivɔwo le Nigeria ƒe dzieheɣetoɖoƒe la bia be woana nuɖuɖu yewo vaseɖe esime woaɖe asi le yewo ŋu le tafea ta.
Wobe womate ŋu aƒle abolo kple yuro 50 o.
Tso kuɖa anyɔnyɔ 7 lia gbe ke la, Zimbabwe dze Zimbabviatɔwo ƒe dɔlar 50 ƒe tikit bubu ɖoɖo gɔme.
Ke hã ʋuɖoɖo sia si lolo wú va yi le dziehe Afrika dukɔ sia me la ƒe home nye frã 350 ko.
Woho aʋa ɖe ŋɔdzidonamelawo ŋu le Côte d'Ivoire, Burkina kple Mali.
Côte d'Ivoire kple du siwo ƒo liƒo kpli wo la wɔ ɖeka ho aʋa ɖe ŋɔdzidonamelawo ŋue.
Wodze dɔwɔwɔ aɖe si ŋkɔe nye Tourbillon vert na esiae.
Kenya: gbɔlɔlawo kple kpovitɔwo le dzre wɔm le Nairobi.
Dzre dzɔ le Kenya le kuɖa sia gbe le kpovitɔwo kple gbɔlɔlawo dome le ablɔwo dzi le Nairobi.
Kpovitɔwo da tu amehawoe.
Eswatini ƒe fiaɖuƒe : wowu ame 27 le tsitretsitsi ɖe fiaɖuƒea ŋu me.
Ame 27 ku le tsitretsitsi ɖe fiaɖuƒea ŋu si ʋuʋu fiaɖuƒea mee.
Burkina Faso: 154,775 le akɔdaƒea.
Dunyahedziɖuɖua be ame 154,775 sie akpɔ gome le ɖoɖowɔɖia me la adze dodokpɔ gɔme le yawoɖa anyɔnyɔ 8 lia gbe.
Burkina Faso: dudɔnunɔlawo ƒe aɖaŋuɖotakpekpea ƒe nyametsotso kuɖa anyɔnyɔ 7 lia gbe.
Faso dukplɔla Roch Christian Kaboré ye ɖu dudɔnunɔlawo ƒe aɖaŋuɖotakpekpe dzi kuɖa siae.
Le Haiti la, nyɔnu gbãtɔ Martine Mose si dzo yi Amerika.
To vovo na nyanyanana gbãtɔawo la, Martine Mose meɖu eƒe vevesese dzi le tu siwo amedzro aɖe da ɖe srɔ̃a ƒe aƒe ŋu la me le anyɔnyɔ 6 lia yi kuɖa anyɔnyɔ 7 lia gbe o.
Nigeria: yaʋalanuŋlɔƒea le ɖoɖo wɔm ɖe sukuvi aɖewo léle ŋu.
Antonio Guterres sie nye U.S.A. ƒe agbalẽŋlɔlagã la be wole Baptist sukuvi alafa geɖewo fɔm.
Suez canal: le ŋkeke 100 ɖiɖiɖeme megbe la, Egipte ɖe asi le Ever Given ƒe tɔdziʋua ŋu.
Le xɔtutu ɣleti etɔ megbe la, woɖe asi le eŋu mlɔeba.
Egipte kple tɔdziʋua tɔ kpɔ teƒe aɖe hena fexexe le Suez tsimɔa tutu megbe.
Dziɖuɖu siwo le CEDEAO kple CEAAC la le ƒudzisitsatsa kple asitsatsa manɔsenuwo dzi.
CEDEAO ɖe gbeƒãe le Braɖa sia gbe be yewoaɖo dukɔmevi siwo kpɔa adzodalawo, adzodalawo kple adzodalawo gbɔ lae.
Burkina Faso: wowu nyɔnu eve kple ɖevi ɖeka le bɔmb aɖe me.
Le Burkina Faso la, bɔmb aɖe wu ame etɔ̃ eye dumegãwo be ɖevi ɖeka ku le dua ƒe dziehe gome esime Yudatɔwo dze dua dzi vevie.
Ŋɔdzidonamelawo dze Mali dzi eye wowu dumevi dzro ene sɔŋ.
Miese be dumevi dzro enee wowu le amedzidzedze aɖe me le Mali titina ŋutsu siwo womeɖe ɖe go o lae.
udzidzodada : Togo de ame 9 mɔ ƒè 20 sɔŋ.
Togo bu fɔ ƒudzidela 9 siwo dze Tanker G-Dona dzi le ƒè 2019 me esime wonɔ tsi dzi le Togo lae.
Le Jerusalema megbe la, Master KG trɔ gbɔ kple Akon kple David Guetta.
Le Jerusalema megbe la, Master KG le ɖoɖo wɔm ɖe eƒe ha yeyea ŋu.
Esiae nye ha yeye si woɖe ɖe go le South Africa kple frãse hadzila David Guetta kpakple Afrikatɔ hadzila Akon.
Le ƒè 2025 me la, tsitretsitsiɖeŋula Maurice Kamto ɖe eƒe ŋkɔ ɖe go.
Maurice Kamto si le tsitre tsim ɖe Cameroon ŋu la ayi akɔa dzi le ƒè 2025 lia gbe.
Burkina Faso : Dɔwuame kple dɔvɔ̃ evelia si le megbe na ŋɔdzidonamelawo kple Koronadɔ lae.
Dedienɔnɔ ƒe kemalimali le Burkina Faso kple mɔxeɖenu siwo li ku ɖe covid ƒe dɔa ŋu la de megbe na asitsanyawoe.
Agblemenu ʋee aɖewo xɔ asi le nɔnɔme sesẽwo mee.
Aʋahoho ɖe ŋɔdzidonamelawo ŋu le Burkina Faso la le ku tsem.
Dɔwɔna aɖe si ŋkɔe nye Belier la na be wogbã ŋɔdzidonamelawo ƒe dɔwɔƒe aɖe le dua ƒe dziehenutome.
Frãse ɖoe be yeana gakpekpeɖeŋu yeye Chechad.
Frãse dukplɔla Emmanuel Macron gagbugbɔ de megbe na nɔnɔmetɔtrɔa eye wodo ŋugbe na gakpekpeɖeŋu yeye esi wowɔ gododo kple adzamekpovitɔwo ƒe tatɔ, Mahamat Idriss Déby Itno le Paris.
Mali: Karim keita sie interpol ɖo lae.
Le numekuku aɖe si wowɔ kuɖe nyadzɔdzɔŋlɔla aɖe si ku le ƒè 2016 lia me le interpol kple interpol dome la, wogblɔ nae be interpol ɖoe be woalé dukplɔla xoxoa ƒe viwo dometɔ ɖekae.
Ŋɔdzinuwɔwɔ le Burkina Faso: ame alafa geɖe si yi Benin.
Le ŋɔdzidonamelawo ƒe amedzidzedze la, ame akpe geɖe siwo le Madjoari du si le ɣedzeƒe gome la yi ɖabe ɖe kɔƒenutowo me alo ɖe du siwo tsɔ ɖe Benin gbɔ la me.
Burkina Faso: ŋɔdzidonamelawo le ŋkeke adrẽ dom ɖe Madjoartɔwo ŋu be woadzo le dua me.
Le nyanuɖeɖe me le Dzoɖa gbe la, Nassirou Dahani si kpɔa numenyawo gbɔ la be ŋɔdzidonamelawo le nya hem ɖe dua ŋue.
Le RDC la, Laurent Gbagbo kple Félix Tshisekedi woɖoa dze.
Le tsaɖiɖi le Democratic Republic of Congo tso fiɖa anyɔnyɔ 2 lia gbe la, nyiɖuƒuta dukplɔla Laurent Gbagbo ƒo nu kple dukplɔla Felike Tshisekedi le Kinshasa le kwasiɖa anyɔnyɔ 4 lia gbe.
Asrafo geɖewo ku le Tombutou.
Ŋɔdzidonamelawo ga dze Mali srafowo dzi le nutoa me le Kwasiɖa anyɔnyɔ 4 lia gbe.
Ŋutsu kple ŋutsu alo nyɔnu kple nyɔnu kpakple nyɔnu kple nyɔnu ƒe gbɔdɔdɔnuwɔnawo ɖeɖego ɖe go le Senegal.
Le Senegal la gbɔlɔlawo ɖe amegbɔdɔdɔ ŋu nya ɖe go.
Wole megbe dem eye woɖu fewu le amewo katã ŋu eye woɖo ŋu ɖe ŋutsu kple ŋutsu alo nyɔnu kple nyɔnu ƒe dɔdɔ ŋu.
Frãse €"chad: Mahamat Idriss Deby xɔe tso Emmanuel Macron gbɔ.
Le frãse fiadu Paris sasrãkpɔ me la, frãsedukplɔla la xɔe le dzoɖa sia gbe to frãsedukplɔla Emmanuel Macron dzi.
Esiae nye kadede kple kadede kpakple aʋahoho ɖe ŋɔdzidonamelawo ŋue.
Esiae nye ga home si amewo ɖena ɖe go lae.
Nigeriatɔwo ƒe dukplɔla Damasus Baker kafu Joe Biden le eƒe ɖokuisinɔnɔ ŋkeke 245 lia dzi le anyɔnyɔ 4 lia dzi.
Le Nigeria la, wole bɔlƒovi geɖewo ɖem ɖa.
Ŋutsu aɖewo siwo wosusu be wonye adzodalawo la ge ɖe Betel sekɛndrisuku le nutoa me ƒe akpa aɖe eye wokplɔ sukuvi geɖewo dzoe.
Le Côte d'Ivoire, nuvlowɔla atɔ̃ kple bubu si wowu le abidzã.
Nyiɖuƒuta kpovitɔwo be yewole nuvlowɔla gã atɔ̃ siwo woatsɔ aɖo nya ŋu na ʋɔnudrɔƒe siwo dze lae.
Esi wodee gakpɔme le South Africa la, dukplɔla xoxoa be yemegale afi ma o.
Esi wodee ga ɣleti 15 ɖe eƒe dukplɔla ta la, egblɔ le Kwasiɖa fiẽ sia be yemele eɖokui gam o.
Vɔvɔ̃ na nuteɖeamedzi sesẽwo le burkina : ɖee wole vɔvɔ̃m na eƒe dɔa taea?
Le kwasiɖa aɖewoe nye esia la, dunyagbɔgblɔ de du le Burkina Faso.
Dua me tɔwo kple tsitretsilawo biana tso dziɖuɖua si be woatsɔ yewoƒe agbanɔamedziwo aɖɔ dedienɔnɔgbɔɖoƒe si ŋu aʋawɔlawo ƒe amedzidzedze gblẽ nu le la ɖoe.
Wona ablɔɖe nyɔnu aɖe tso gakpɔme eye woɣlae ɖe srɔ̃tɔwo ƒe aɖaka me.
Mele didim be yeatsi yeƒe ʋɔnudrɔnyawo nu o.
Esi woɖe nyiɖuƒutavi aɖe si xɔ ƒè 20 la tso gakpɔme ɣleti ɖeka koe nye esia la, wogale kpovitɔwo ƒe asi me le eƒe aƒeme le Angré chteau fin ta.
Le Côte d'Ivoire, PDCI ɖe gbeƒã gododo aɖe si anɔ Gbagbo kple Bedié dome.
Wobe dukplɔla xoxoawo, Laurent Gbagbo kple Henri Konan bédié woayi ɖe Daoukro le anyɔnyɔ 10 lia dzi.
CAF: Patrick Mboma zu agbalẽŋlɔla gɔmenɔla.
Afrikatɔwo ƒe bɔlƒoha ƒe zimenɔla Patrice Motsepe zu cameroon vidzidzi Patrick Mboma nutomedzikpɔla gɔmenɔla.
Le Olympic hoʋiʋliwo me la, ame 5 le Togo teƒe le Tokyo.
Wonya bɔlƒola siwo ayi Tokyo le kwasiɖa aɖewo megbe lae.
Kɔmiti sia ɖe ame siwo dze la ƒe ŋkɔ ɖe go.
Anyiehe Afrika: ɔnudrɔƒea da asi ɖe Jacob Zuma ƒe biabia dzi.
To egbɔ be woayi gakpɔa me le kwasiɖa sia gbe hã la, dukplɔla xoxoa ya makpɔ gome le eme o.
Eƒe senyalawo be ʋɔnua tsɔ nya si wotsɔ ɖe eŋu la de megbe na ʋɔnudrɔƒea.
Dukplɔla mahamat Idriss Deby le mɔ dzi yina France.
Chad ƒe dukplɔla ɖe gbeƒãe le kwasiɖa sia gbe be Mahamat Idriss Deby ɖo yameʋu yi Paris hena amedzrowɔwɔ kple dɔwɔwɔ sasrãkpɔ.
Le Nigeria la, nyɔnu aɖe si kpovitɔwo ka hlẽ la ku.
Wokpɔ ɖetugbui aɖe wú le Lagos si nye Nigeria ƒe fiadu me le esime kpovitɔwo kaka aglãdzenufiala ʋɛ aɖewo siwo le Yorubatɔwo dome lae.
Wole Nady Bamba ƒe ƒometɔ aɖe le Simone Gbagbo taʋlilawo ƒe nya aɖe ta.
Le yawoɖa anyɔnyɔ 1 lia gbe la, wova lé aglãdzenuwɔla aɖe si te ɖe Laurent Gbagbo srɔ̃ evelia ŋu esi Simone Gbagbo taʋlilawo tsɔ nya ɖe eŋu lae.
Burkina Faso €" Dedienɔnɔ si le gbegblẽm ɖe edzie nye tsitretsitsi ɖe dua ŋu kple dumeviwo ƒe dedienɔnɔ.
Le tsitretsitsi ɖe dunyagblɔlawo kple dumehabɔbɔwo ŋu ta la, ame akpe geɖewo dze aglã le Ouagadougou le Burkina Faso ƒe fiadu me.
Taɖodzinuae nye be woaɖee ɖe go be dedienɔnɔ le gbegblẽm ɖe edzi eye woade megbe na dedienɔnɔdzikpɔlawoe.
Nnamdi kanu be yewolém hewɔ funyafunya ye le Kenya ŋkeke enyi sɔŋ.
Kplɔla si kpɔa kaklãnyawo gbɔ la ɖe ale si Kenitɔwo lée kple funyafunya siwo wowɔe la fia.
Eƒe senyala si yi ɖasrã kpovitɔwo ƒe ŋgɔnɔla kpɔ la be Kenya kpovitɔwo lée ŋkeke enyi sɔŋ hafi tsɔe de asi na Nigeriatɔwoe.
Frãse be yeagava wɔ ɖeka kple Mali.
Le frãse, ame 5 kple edzivɔwoe.
Dudɔnunɔƒe si kpɔa asrafonyawo gbɔ la be yewoɖo asrafo akpe geɖe ɖe Sahel.
Anyiehe Afrika: Jacob Zuma bia be woaɖe yeƒe gaxɔmenɔnɔ ɖa.
Anyiehe Afrika dukplɔla xoxoa be woatsɔe ayi ʋɔnudrɔƒe le fiɖa eye wotso afia nae be woanɔ gakpɔme ɣleti 15 le dzudzu ta.
Le Côte d'Ivoire, dziɖuɖua ɖe gbeƒãe be yewoɖo dɔwɔƒe tɔhɛ aɖe ahe tsi tre ɖe Ilegal ŋu.
Cote d'Ivoire ƒe dukplɔla Alassane Ouattara ɖoe be yewoaɖo ƒuƒoƒo tɔhɛ aɖe hena nutomedzikpɔkpɔ.
Zambia de bubu Kenneth Kaunda si nye kalẽtɔ mamlɔetɔ le Afrika ƒe ablɔɖe me la ŋu.
Zambia wɔ ɖoɖo ɖe ŋkuɖodziwɔna aɖe ŋu le zambia dukplɔla Kenneth Kaunda si ku la teƒe.
Dziɖula kple nutomedzikpɔla geɖewo va be yewoaɖo ŋku Zambia ƒe ɖokuisinɔnɔ fofo kple Afrikatɔwo ƒe ŋusẽkpɔɖeamedzi dzi.
Togo: dziɖuɖua dze adzɔnuawo ŋudɔwɔwɔ gɔme.
Dɔwɔƒe si kpɔa nuɖuɖu nyawo gbɔ la dze dɔwɔwɔ gɔme le yawoɖa anyɔnyɔ 1 lia gbe.
Le Côte d'Ivoire la, Laurent Gbagbo le didim be yeasrã amesiwo wode gae le dunyagbɔgblɔ me la kpɔ.
Nyiɖuɖu dukplɔla xoxoa Laurent Gbagbo ɖe eƒe didi be yeaɖi tsa ayi gakpɔmenɔla siwo ƒe dɔme trɔna ɖe dunyagbɔgblɔ ŋu le ƒè 2011 lia megbe kple esiwo va eme emegbe lae.
Nigeria ƒe ga"Nnamdi kanu léle: Kenya ɖe asi le eƒe nyawo ŋu.
Esime Kenya ƒe mɔnukpɔkpɔa ɖo kpe Nnamdi kanu léle dzi la, Kenya dziɖuɖumegãwo gbe kpekpeɖeŋunya siwo wogblɔ ɖe dua ŋu lae.
Togo hena Tokyo ƒe Olimpik hoʋiʋliwo.
Togo olɔmpikɔmiti la ɖo ƒuƒoƒo aɖe si me lãmesẽfefewɔla atɔ̃ le lae be woaʋli dua ƒe amadede ta le hoʋiʋli si gbɔna la me le Tokyo tso kele 23 lia yi 8 lia dzi.
RDC: UN ƒe dedienɔnɔgbɔkpɔha le aʋawɔnuwo ŋu nya gblɔm ɖi.
Le ɖekawɔwɔ me la, UN dɔwɔƒe si kpɔa dedienɔnɔnyawo gbɔ la yi edzi va se ɖe anyɔnyɔ 1 lia gbe le 2022, mɔxexe ɖe mɔzɔzɔ nu kple dedienɔnɔnyawo gbɔ kpɔkpɔ le Congo.
Tameɖoɖo sia va eme le denario 29 lia dzi le New York.
Burkina Faso, edze sɔdodo na adzoblasu aɖe.
Dɔwɔƒe si kpɔa kɔmpiuta hlɔ̃donyawo gbɔ la be yewu ame aɖe si ŋkɔe nye N'D la ƒe dɔwɔnawo nu.
Eyae bi ɖe kadodomɔnuwo ɖoɖoɖa me.
Esi wonye dukplɔla le Niger le ƒè 2021 me la, woxɔ ʋɔnudrɔƒea.
Esi wogaɖo zi evelia le ƒè 2020-2021 akɔdaƒea la, Ousmane mekpɔ lɔ̃ ɖe edzi haɖe o.
Le nyanyanana mamlɔea me elé ʋɔnudrɔƒea kple mɔkpɔkpɔ be yeaɖɔ nu si woyɔ be urnes ƒe nyateƒea ɖoe.
Ame 10 ku le amewuwu bubu me le Benni nutoa me.
Ame ewo ya teti ku le ŋɔdzidonamelawo ƒe amedzidzedze aɖe me le Congo ƒe dzieheɣetoɖoƒe.
Le nuvlowɔhawo ƒe amedzidzedze teƒe eve la, aʋawɔla 13 sɔŋ.
Le Braɖa gbe la, aʋawɔla ewo aɖewo siwo wɔa aʋa kple nukliaʋawɔnuwo la tsrɔ̃ le dua ƒe anyieheɣedzeƒe gome.
ɔnudrɔ̃ƒe si kpɔa srɔ̃gbegbe nyawo gbɔe.
ɔnudrɔƒe si le Côte d'Ivoire lae tsɔ nya ɖe nyiɖuƒuta dukplɔla Laurent Gbagbo kple srɔ̃a Simone Ehivet ŋu.
Nigeria sewɔƒemenɔlawo be womeɖe Twitter ɖa o.
Nigeria sewɔƒea da asi ɖe Twitter ƒe mɔxeɖenua dzi le yawoɖa anyɔnyɔ 1 lia gbe.
Wogbe esime ʋɔnua nɔ numekuku wɔm le eƒe nyametsotso ŋue.
Hadzidzi : ɔnudrɔla, aʋawɔtɔnue.
ɔnudrɔla la tu le Chad esi wowu nutomedzikpɔla aɖe le eƒe dɔwɔƒe.
ɔnudrɔƒe eveawo bia be woana dedienɔnɔ yewo le yewoƒe dɔwɔnawo me.
Anyiehe Afrika: ɔnudrɔƒe da asi ɖe Cyril Ramaphosa dzi.
Anyiehe Afrika ƒe ʋɔnudrɔƒea ɣla dukplɔla Cyril Ramaphosa kuɖe gazazã ɖe dunyagblɔdɔa ŋu le ƒè 2017 lia me.
Dudɔnunɔɖoɖo si wowɔ le Burkina Faso la ɖe eƒe dziɖeleameƒo fia.
Mele kpɔkpɔm na ŋutsu aɖe si do awu na dedienɔnɔ lae.
Le Côte d'Ivoire: Laurent Gbagbo si wokpɔ mɔ na le Kinshasa.
Esi wotrɔ gbɔ va Côte d'Ivoire le yawoɖa anyɔnyɔ 17 lia gbe, le CPI ƒe aʋawɔnuwo kple hlɔdonyawo wɔwɔ ɖe ameƒomea ŋu megbe la, Laurent Gbagbo anɔ Democratic Republic of Congo tso kele 2 lia va se ɖe yawoɖa anyɔnyɔ 8 lia gbe.
RDC be dukplɔla Felike Tshisekedi le didim be yeagawɔ ɖoɖo bubu.
Democratic Republic of Congo ƒe dukplɔla Felike Tshiseked be yele akɔdaƒea ge le ƒè 2023, esime Kongotɔwo ƒe kplɔla le eƒe dɔdasi gbãtɔ ƒe afã wɔm.
Sewɔƒea ɖe mɔ na dziɖuɖua be woada asi ɖe Malabo ƒe Kadedea dzi.
Esi Togo ƒo eɖokui ɖe kadedeŋgɔyiyiwɔwɔ me ta la, eɖui be yeaɖo yaʋalaƒe aɖe si dzi woate ŋu aka ɖo hena kɔmpiutadzadzra kple ametakpɔkpɔ kpakple aʋahoho ɖe nuvlowɔwɔ ŋu.
Dukplɔla la be dukɔa da asi ɖe Malabo ƒe aɖaŋuɖoɖo kuɖe amamaɖeɖenuwɔnawo kple ametakpɔkpɔ ŋu la dzi.
Koronadɔwɔla : Meka ɖe edzi be nyemexɔ abɔta nam o.
Democratic Republic of Congo dukplɔla Felike Tshisekedi meka ɖe edzi be AstraZeneca ƒe abɔtatike wɔa dɔ le covid ŋu o.
Esia tae megbe abɔtasisi na eɖokui o.
Eswatini ƒe fiaɖuƒea: ame geɖewo ku le tsitretsitsi ɖe demokrasi ŋu me.
Ame geɖewo ku eye bubuwo xɔ abi le aʋa si kpovitɔwo kple gbɔlɔlawo wɔ la me le anyɔnyɔ yi kuɖa anyɔnyɔ la me.
Centrafrique: ame adrẽ ku le ŋɔdzidonamelawo ƒe amedzidzedze aɖe me le Bangui gbɔ.
Ame adrẽ ya teti ku le ŋɔdzidonamelawo ƒe amedzidzedze aɖe me le Alindao le Bangui abe kilometa 300 ene.
Burkina Faso nukatae Roch Kaboré ɖɔli eƒe dziɖuɖu ɖoe.
Dziɖuɖua kple dudɔnunɔlawo ƒe aɖaŋuɖotakpekpe ƒe agbalẽŋlɔla si ŋkɔe nye Stephane Sanou la gblɔ nu si tae dukplɔla Roch Kaboré ɖɔ eƒe dziɖuɖua ɖoe lae.
Nigeria : sewɔƒemenɔla aɖe si ŋɔdzidonamelawo wu le dzieheɣetoɖoƒe.
Le Nigeria la, ŋɔdzidonamelawo wu sewɔƒemenɔla aɖe esime woa kple viaŋutsu kpakple eƒe ʋukula wonɔ mɔ zɔm le Katsina nutome le dzieheɣetoɖoƒe gome.
Aʋahoho ɖe aɖaŋuɖenuwo ŋue nye be woxɔ aɖaŋuɖenu tɔn 3 le Banikoara.
Le yawoɖa anyɔnyɔ 24 lia ƒe zãme la, kpovitɔwo xɔ atikutsetse tɔn etɔ̃ le dɔyɔyɔ me le Banikoara.
ukula si le nuawo tsɔm la kple amesi tɔ nuawo la le sɔdola me.
Kenya dukplɔla libert Kenyatta le France.
Kenya ƒe dukplɔla lib lib lib lib libéra yi ɖasrã France kpɔ ŋkeke eve sɔŋ.
Ŋgɔgbedede si le frãse kplekenyan ƒe kadedea kple dedienɔnɔ si le nutoa me lae anye nu vevitɔ siwo ŋu wole nya hem le lae.
Keli Obiang kple eƒe kpeɖeŋutɔ siwo le gakpɔme ƒè 15 lae.
Le ŋkeke geɖe siwo me wotsɔ nya ɖe amesiwo be yewole agbagba dzem be yewoatsrɔ̃ dukplɔlawo ŋu le Gabon le ƒè 2019 me la, wodrɔ ʋɔnudrɔ̃ƒe tɔxɛ la be woanɔ gakpɔme ƒè 15 eye woka fe miliɔn 31.
CAF: woɖe asi le agbalẽŋlɔla ƒe kpeɖeŋutɔ Anthony Baffoe ŋu.
Agbalẽŋlɔla gɔmenɔla si kpɔa bɔlƒoƒo le Afrika la ɖe asi le eŋu le kpekpe aɖe si wowɔ kple eƒe hadɔwɔlawo le yaʋala dzi la me le kuɖa anyɔnyɔ 30 lia gbe.
Dukplɔla Roch Kaboré le eƒe dziɖuɖu ɖɔm ɖoe.
Esia ava eme godoo.
Burkina Faso dukplɔla Roch Kaboré ɖɔ eƒe dziɖuɖua ɖo kuɖa sia gbe esime dedienɔnɔnyawo kple dunyagbɔgblɔwo le fu ɖem nae.
Dukplɔla Roch Kaboré zu dudɔnunɔla na dedienɔnɔ.
Dukplɔla Roch Kaboré le dudɔnunɔla ƒe dɔ wɔm le Burkina Faso.
Le numedzodzroa megbe la, wowɔe le kuɖa anyɔnyɔ 30 lia gbe.
Algeria: dudɔnunɔla si kpɔa ganyawo gbɔ la ƒe gɔmenɔla.
Algeria dukplɔla la ɖe gbeƒãe kuɖa sia be woaɖo dudɔnunɔla si kpɔa ganyawo gbɔ lae.
Eɖɔ li Abdelaziz Djerad si ɖe asi le eƒe dɔ ŋu na dukplɔla Tebun le anyɔnyɔ 24 lia dzi.
Algeria: dudɔnunɔla si kpɔa ganyawo gbɔ la ƒe gɔmenɔla.
Algeria dukplɔla la ɖe gbeƒãe kuɖa sia be woaɖo dudɔnunɔla si kpɔa ganyawo gbɔ lae.
Eɖɔ li Abdelaziz Djerad si ɖe asi le eƒe dɔ ŋu na dukplɔla Tebun le anyɔnyɔ 24 lia dzi.
Senegal nye Chinatɔwo ƒe dɔwɔƒe aɖe si wole ga biam.
Chinatɔwo ƒe adzɔha aɖe si bi ɖe adzɔnuawo dzadzra me la va ƒo ƒu ɖe Senegal le esia ta.
Moslemtɔwo ƒe ƒuƒoƒoa be yewole aʋa wɔm kple bɔmb lae.
Moslemtɔwo ƒe ƒuƒoƒoa be yewole akɔ kpem kple bɔmb siwo wowɔ le Democratic Republic of Congo ƒe ɣetoɖoƒekpa dzi lae.
Ghana kpovitɔwo wu ame eve le gbɔlɔlɔ aɖe me le Asanti.
Kpovitɔwo be wowu ame eve eye ame ene bubuwo xɔ abi le tsitretsitsi aɖe si kpovitɔwo wɔ le Ghana la mee.
Centrafrique: Rɔsiaʋawɔla 600 kpe ɖe eŋu.
Rɔshadu Rɔshadu ɖo nufiala 600 ɖe Bangui be woakpe ɖe aʋawɔnuwo ŋu woanɔ te ɖe aglãdzenuwɔna siwo le dua ƒe dziehe la nu.
Ŋutsu kple ŋutsu alo nyɔnu kple nyɔnu ƒe srɔ̃gbenɔnɔ menyo o eye Togo gawɔ eƒe nyametsotso.
Togo meda asi ɖe ŋutsu kple ŋutsu alo nyɔnu kple nyɔnu ɖeɖe dzi o.
Le Dunyagblɔla si kpɔa amegbetɔ ƒe gomenɔamesiwo gbɔ la, eyi edzi be Togo melɔ̃na be yealɔ̃ ɖe nyɔnuwo, ŋutsuwo, nyɔnuwo kple nyɔnuwo siaa ƒe nya dzi o.
Ame 7 teti ku le tsidzadza gã si le edzi yim ŋkeke etɔe nye esia la ta.
Wobe le Braɖa gbe la, Ghana ƒe anyiehe nutowo kpɔ tsidzadza gã aɖe si le edzi yim ŋkeke etɔe nye esia eye wole tsiɖɔɖɔ gãwo hem vae.
Esia wu ame adrẽ esi wokpɔ ame etɔ̃ bubuwo le Kumasi dua me.
Niger: dumevi etɔ̃ ku le ŋɔdzidonamelawo ƒe amedzidzedze aɖe si te ɖe Mali ŋu la mee.
Dumevi etɔ̃ ya teti ku le ŋɔdzidonamelawo ƒe amedzidzedze aɖe me le Niger ƒe dzieheɣetoɖoƒe gome le Mali ƒe liƒo gbɔ.
Mali: dukɔa ƒo nu tsi tsitre ɖe amegbetɔ ƒe gomenɔamesiwo dzi dada ŋu.
Dukɔƒoƒuawo ƒe habɔbɔ bu fɔ Mali ɖe amegbetɔ ƒe gomenɔamesiwo gbegblẽ ta.
Esiae nye nya aɖe si Amerika Dɔdzikpɔƒe si kpɔa amegbetɔ ƒe gomenɔamesi gbɔ la ɖe ɖe go.
Akɔa adze egɔme le kele 10 lia dzi.
Le numedzodzro vovovo megbe la, Somalia ɖe akɔa ƒe ɣletiŋkeke ɖi le kele 10 lia dzi.
Joe Biden sie nye Afrika dukplɔla la kpɔ dzidzɔ na Felike Tshisekedi.
Joe Biden sie nye Amerika dukplɔla la, kafu RDC hadomenɔla Felike Tshisekedi ɖe eƒe ŋgɔxɔxɔ abe Amerika dukplɔla ene la ta.
Amerika dukplɔla la ga te gbe ɖe edzi be yewoƒe dukɔ le megbe dem na dɔgbedeha la le kuxi siwo lolo wu la ta.
Wokplɔm yi CPI le esi menye dukplɔla ŋuklẽla ta.
Le Côte d'Ivoire tso yawoɖa anyɔnyɔ 17 lia dzi la, dukplɔla xoxoa Laurent Gbagbo yi eƒe kɔƒe si gbɔ didi abe kilometa 27 ene tso Gagnoa la me.
Le nɔa gome la, ewɔ gododo kple aɖaŋuɖenuwoe.
Le wɔna sia me la, Laurent Gbagbo trɔ ɖe eƒe mɔzɔzɔa ŋu hede bubu srɔ̃a ŋu.
Burkina Faso: dziɖuɖua le ʋɔnu le esi womekpe ɖe ame aɖeke ŋu o ta.
Le Burkina Faso la, wotsɔ nya ɖe dziɖuɖua ŋu le Braɖa be womekpe ɖe ame aɖeke ŋu le afɔku me o.
Togo ɖe eƒe mɔzɔgbalẽ ɖe go.
Le ɣleti etɔ̃ megbe tso esime wodze eƒe abɔtasisi ɖe Koronadɔ ŋu la, Togo gawɔ ɖoɖo bubu le eƒe abɔtasisi ŋu.
Dziɖuɖua ɖe asi le mɔzɔgbalẽa ŋu le Dzoɖa.
Tsitretsilawo yi edzi le zɔzɔm le anyɔnyɔ 3 lia kple 4 lia siaa.
Le Burkina Faso la, tsitretsilawo gawɔ yɔyɔa be woaɖe yewo ɖokui fia le kele 3 kple 4 lia siaa me.
Nya lae nye be woɖe asi le dudɔnunɔla gbãtɔ kple dudɔnunɔla si kpɔa dedienɔnɔnyawo gbɔ la ŋu.
Burkina Faso €" Tuerie de solhan: ŋɔdzidonamela eve kple amedzidzela ƒe ahɔhɔ̃.
Burkina kplɔlawo ɖe numekuku si wowɔ le Solhan wuwu megbe la ɖe go.
ɔnudrɔla la be wode abi ŋɔdzidonamela eve ŋu.
Le Burkina Faso la, Roch Kaboré de megbe na ŋɔdzinuwɔwɔ.
Le burkinabé geɖewo gome la, nuƒo si dukplɔla Roch Kaboré ƒo le Kwasiɖa anyɔnyɔ 27 lia gbe la nye gbɔdzɔgbɔdzɔ kple kpeɖodzi be dziɖuɖua le ʋiʋlim.
Le aɖabaƒoƒo adrẽ ko me la, dudzikpɔla la mete ŋu na kakaɖedzi eƒe ƒome siwo le ŋeŋem le ŋɔdzidoname ta la o.
Wodrɔ̃ ʋɔnu dukplɔla xoxoa be woanɔ gakpɔme ɣleti 15 le ʋunyaʋunyawɔwɔ ta.
ɔnudrɔƒe si kpɔa dɔwɔnyawo gbɔ la tso afia na dukplɔla xoxoa be woanɔ game ɣleti 15 le esi wogbe be yewomayi ʋɔnudrɔƒe aɖe si kpɔa gbegblẽnyawo gbɔ o lae.
Afrikatɔwo ƒe fia mamlɔetɔ si kpɔ ŋusẽ wu la si le wo denyigba dzi.
Anyiehe Afrikatɔwo ƒe nyadzɔdzɔgbalẽ gblɔ be fia la si le fiaɖuƒea me esi tsitretsitsi ɖe dunyagblɔlawo ŋu he tɔtɔ va fiaɖuƒea mee.
Esiae dudɔnunɔla gbãtɔ Themba masuku ɖe ɖe go.
Tigré: dudzikpɔla siwo tsi tsitre ɖe eŋu la be yewoaxɔ Mekele.
Etiopiatɔwo ƒe dziɖuɖua ɖe ɖoɖo aɖe ɖego ɖe Tigris ŋu le dzoɖa gbe.
Nyametsotso sia va eme esi asrafo siwo wɔa nuteƒe na nutomedzikpɔla xoxoawo la xɔ fiadu Mekele vɔ megbe.
Aʋahoho ɖe ŋɔdzinuwɔwɔ ŋu: France ɖo nyanuɖela eve ɖe Mali.
Frãse dukɔteƒenɔla eve xɔ wo le Bamako le Dzoɖa sia gbe to Mali dukplɔla Assimi Goita dzi.
Woƒo nu tso dedienɔnɔnyawo ŋu le Mali kple le nutoa me.
Nyakakadɔwɔla aɖe le eƒe fetu biam.
Esia wɔ nuku ŋutɔ.
Esime wole nyadzɔdzɔgbalẽ me la, Kabinda Kalmee ɖe eɖokui ɖego hegblɔ be yewomexe fea na ye o eyata woxe fea na ye.
Burkina Faso: lãmesẽdɔwɔla siwo wolé le aʋawɔwɔ kple covid ta.
Dudɔnunɔla si kpɔa lãmesẽnyawo gbɔ la ɖe gbeƒãe le kwasiɖa si va yi ƒe nuwuwu be woalé dɔnɔdzikpɔla aɖewo le aʋahoho ɖe covid ŋu ta.
Mali: minusMA dze edzi eye wode abi gakuku blɔ 15 ŋue.
Dukɔƒoƒuawo ƒe dɔdasi hena kelili le Mali ( MINISMA ) nye amedzidzedze yeye.
Wobe gakuku blɔ 15 xɔ abi.
Yannick Bangala be mɔzɔgbalẽ bubu le asinye.
Le kwasiɖa eve le eƒe mɔzɔzɔ yi Rabat le Morocco megbe la, exɔ mɔzɔgbalẽ bubu.
Woyɔ eƒe dukɔteƒenɔla gbãtɔ le Togo.
Abe alesi wogblɔe ɖi ƒè evee nye esia ene la, eƒe dukɔteƒenɔla gbãtɔ le Togo.
Dudɔnunɔla si kpɔa dutanyawo gbɔ le Togo la xɔ agbalẽawo ƒe tata si nye kpɔɖeŋu lae.
Nya siawo ku ɖe Michael Usifo Ataga si srɔ̃a si xɔ ƒè 21 wu la ŋu.
Chidinma Ojukwu si nye sukuvi ƒè 21 vi aɖe si wɔ funyafunya nutomedzikpɔla Usifo Ataga la bia tsɔtsɔke le eƒe nuwɔna la ta hegblɔ be yele atikevɔ̃ɖiwo zãm.
Ataga ƒomea be hlɔ̃donuwɔna aɖe si ame geɖe wɔ lae.
Burkina Faso: Roch Kaboré be woayi dunyagbɔgblɔ dzi.
Dukplɔla Roch Kaboré ƒo nu Kwasiɖa sia gbe tsɔ de dzi ƒo na eƒe amewo le dedienɔnɔnyawo mee.
Edo ɣli be woawɔ ɖeka le Burkina Faso ƒe futɔwo ŋkume eye be woayi edzi aɖɔ dunyagblɔlawo ƒe nyawo ɖoe.
Dukplɔla Roch Kaboré be yele tsitre ge ɖe dedienɔnɔnyawo ŋu.
burkinabé dukplɔla Roch Kaboré be dunyagblɔlawo kple dumehabɔbɔwo nawɔ ɖe ɖoɖo siwo wowɔ ɖe dedienɔnɔ ŋu la dzi alebe woaƒo asa na míaƒe ɖekamawɔmawɔ le kuxi ɖe sia ɖe me.
Esi wotsɔ nya ɖe Rɔshadu ŋu le Centrafrique la, eɖe frãse kple Amerika fia.
Le dɔwɔƒe si kpɔa dedienɔnɔnyawo gbɔ ƒe takpekpe aɖe me la, ɣetoɖoƒedukɔ geɖewo wɔ mɔnukpɔkpɔa ŋu dɔ heɖe asi le Rɔshadu ŋue.
Moscow wɔ ɖe eŋu enumake hetsɔ nya ɖe dunyagbɔgblɔ aɖe ŋu.
Niger dukplɔla xoxoa olusegun Obasanjo.
Nigeriatɔwo ƒe dukplɔla xoxoa olusegun Obasanjo be yewoɖu fewu le dukplɔla kemalimali ŋu be ame bubu aɖe si tso Sudan ye wu ye.
Le Côte d'Ivoire, woxɔ fia la kple dzidzɔ le eƒe kɔƒe si nye Mama me.
Le ƒè ewo ƒe anyimanɔmanɔ megbe la, dukplɔla xoxoa Laurent Gbagbo va ɖo eƒe kɔƒe si nye Mama me le Côte d'Ivoire ŋkeke ewo le eƒe tɔtrɔgbɔ va abidjan megbe le eƒe asiɖeɖe le ʋɔnudrɔ̃ƒea ŋu ta.
Le Nigeria, ame aɖewo siwo wɔ aʋa kplii la va zu Islam dziɖuɖua me tɔwoe.
Moslemtɔwo ƒe ƒuƒoƒo aɖe si tsi tsitre ɖe Nigeria ŋu la be yewowɔ ɖeka kple Moslemtɔwo ƒe nuto si le ɣetoɖoƒe Afrika la.
Togo-Ghana tɔdziʋuɖoƒe nye ŋgɔgbedede yeye.
Togo kple Ghana yi edzi le Accra le kwasiɖa sia gbe.
Kpekpe yeye si nye adrelia tso esime wodze numekukua gɔme le ƒè 2018 lia me la wu enu kple ŋgɔgbedede yeyewoe.
Le Ouagadougou, Umaro Sissoco embalo ɖee fia be yewɔ ɖeka kple burkinatɔwo.
Guinée dukplɔla Umaro Sissoco embalo ɖe ale si dukɔa le ɖeka wɔm kple burkinatɔwoe la fia le Ouagadougou.
Eƒe sasrãkpɔ nye kadede si le Guinea kple Burkina Faso dome la ƒe akpa aɖe.
Nu kae Roch Kaboré agblɔ na ame maɖifɔwoe.
burkinabe dukplɔla Roch Kaboré adze eƒe amewo yome le kwasiɖa anyɔnyɔ 27 lia gbe.
Ame siwo le ŋeŋem le covid kple ŋɔdzidoname ta lae kpɔa mɔ na eƒe gbedasia.
Menye ame si ɖu akɔa dzi le ƒè 2010 me lae.
Le frãse 24 lia ɖeɖe ƒe nuɖeɖefia aɖe si ku ɖe ŋkekea ŋu le anyɔnyɔ 17 lia gbe la, dukplɔla xoxoa trɔ gbɔ le akɔa me le kele 2010 lia me eye esia he kuxi tɔxɛ aɖe vae.
Dziɖuɖua be ame aɖewo ku.
Ebe Alassane Ouattara le dziɖuɖua me to ame aɖewo siwo zi edzi la dzi.
Le Burkina Faso la, amewo le didim be dziɖuɖua nakpɔ dedienɔnɔ.
Esi ŋɔdzinuwɔwɔ le dzidzim ɖe edzi le Burkina Faso la, ame geɖe ɖi le ablɔwo dzi le Kaya dua titina le anyɔnyɔ 26 lia dzi be yewoayɔ dziɖuɖua.
Hadzila la be ɣeyiɣi si woatsɔ awɔ tɔtrɔ la adidi ɖe edzi.
Asrafohaŋgɔnɔla si xɔ ŋusẽ le Chad le dukplɔla Idriss Debi Itno ƒe ku megbe le ɣleti 18 do ŋgɔ na akɔ siwo ŋugbe wodo la, meɖe nya aɖeke fia le numekuku aɖe si wowɔ le sɔhɛwo ƒe nyadzɔdzɔgbalẽ me o.
Ame geɖewo ku le dɔyɔƒe aɖe si woda ɖe duametikewɔlawo dzi la me.
Ŋutsu aɖewo siwo lé aʋawɔnuwo la dze dɔyɔƒe aɖe si kpɔa dɔyɔlawo gbɔ la dzi hewu nyɔnu ɖeka hede abi ame etɔ̃ ŋue.
Nigeria: Super Eagles siewo ɖu can 1994 dzi la xɔ woƒe aƒe si ŋugbe wodo ƒè 27 enye esia lae.
Nigeriatɔwo ƒe dukplɔla Macron Bakre da asi ɖe edzi be woatu xɔ etɔ̃ na agedola siwo ɖu Afrika kplu le Tunis le ƒè 1994 me eye dziɖuɖua do ŋugbe nae.
Le Nigeria, ame geɖewo ku le asrafoha aɖe ƒe amedzidzedze aɖe mee.
Nigeria srafowo be wowu adzoblasu ewo eye wolé aʋawɔnu kple aʋawɔnu geɖewo le aʋa aɖe si dziɖuɖua wɔ kple aglãdzenuwɔlawo la me.
Le anyiehe Afrika, wotsrɔ̃ dɔlar miliar 4 kloe.
Anyiehe Afrika nɔviŋutsu siwo xɔ ƒè 17 kple Raees Cajee siwo ɖo dɔwɔƒe gã aɖe ɖe dɔlar miliar 3.6 alo 69.
Ame siwo ƒe xexlẽme wu 64.
Bloomberg be dɔlar 000.
Nigeriatɔ aɖewo siwo wolé la bia be woalé hadzila xɔŋkɔ Davido kple bubuwo.
Ame aɖewo siwo woda adzoe le Nigeria la do dziku ɖe ameŋkuta aɖewo ŋu.
Nigeriatɔ siawo bia tso dedienɔnɔdɔwɔƒewo si be woalé ame xɔŋkɔ siawoe.
Burkina Faso: wowu ŋɔdzidonamela 100 le dɔwɔwɔ kple Niger ƒe asrafowo me.
Burkina Faso kple Niger srafowo ƒe dɔwɔwɔ ɖekae na be woɖu ŋɔdzidonamela 100 dzi tso anyɔnyɔ 10 lia dzi.
Mali: asrafo adẽ aɖewo ku le amedzidzedze aɖe me le dua titina.
Woho aʋa ɖe Boni ƒe asrafowo ƒe dɔwɔƒewo ŋu le anyɔnyɔ 25 lia gbe le ɣetrɔ ga wuienyi me.
Akɔntabubu gbãtɔwo ɖee fia be ame 6 ku eye 1 xɔ abi le asrafoawo domee.
Nigeria: Evelyn Joshua si nye TB Joshua srɔ̃ la kpɔ dzidzɔ ɖe eŋu.
Niger nunɔla TB Joshua ƒe dɔ si ku le anyɔnyɔ 5 lia dzi la nu ayi keŋkeŋ.
Evelyn Joshua si ɖo Dukɔwo katã ƒe ƒuƒoƒe gbedoxɔ gɔmeɖoanyila le Lagos la adze nyanyuigbɔgblɔdɔ gɔme kpuie.
Etiopie: MSF be eƒe dɔwɔvi etɔ̃ ku le amedzidzedze aɖe mee.
Atikewɔla siwo mele dedienɔnɔ me o la be yewoƒe dɔwɔvi etɔ̃ ku le amedzidzedze aɖe si va eme le Ethiopia nuto si me wole aʋa wɔm le la mee.
Wokplɔ ame 25 dzoe eye wowɔ funyafunya ame geɖewoe.
Kongetɔwo ƒe nyadzɔdzɔgbalẽ la be le Democratic Republic of Congo la, wolé ame 25 eye Maïmaï srafowo wɔ funyafunya wo dometɔ geɖewoe.
Togo €" Mɔzɔzɔ le Lomé yameʋudzeƒea: wolé ame ene sɔŋ.
Wode ame ene mɔ́ le numekukua me le lomeyameʋudzeƒe si le ƒè 2014 lia me.
Ame siawo nye adzɔdolawo ƒe habɔbɔ aɖe si le Benin la me tɔwoe.
Chechad:'U kple CBLT le ŋku lém ɖe nɔnɔmetɔtrɔ ŋu.
Dukplɔla tɔxɛ si kpɔa dɔa gbɔ lae xɔ agbalẽŋlɔla si kpɔa dɔa gbɔ lae.
Wo katã wole nu ƒom tso tɔtrɔgbɔ va Chad ŋu.
Koronadɔ: Xexeame gadzraɖoƒegã la le megbe dem na Togo kple FCFA miliar 11.
Xexea ƒe gadzraɖoƒegã na ga miliar 11 le Togo tsɔ tsi tre ɖe covid ŋui.
Gadzikpɔƒea ƒe kpekpeɖeŋue nye kpekpeɖeŋu nana dziɖuɖua be woado ŋusẽ togodukɔa ƒe dedienɔnɔ.
Rwandagbe : Paul Kagame kple Kongokplɔla Felike Tshisekedi woɖo dze.
Rwandatɔwo ƒe dukplɔla Paul Kagame xɔe le Gisenyi le Fiɖa anyɔnyɔ 25 lia sia gbe.
Rwandatɔwo ƒe nyadzɔdzɔgbalẽ aɖe be yewoayi ɖasrã dua kpɔ le ŋkeke ɖeka dzi.
Woɖo kpovitɔwo ƒe tatɔwoe le fiasa me.
Dzamani nyadzɔdzɔgblɔlawo be wolé aʋafia geɖewo le esi wodo aʋawɔnuwo ɖe Ituri be yewoate ŋu akpɔ eƒe asrafo ŋutɔŋutɔwoe.
Dzamani srafo geɖewo xɔ abi le Mali dziehe.
Dzamanitɔwo ƒe ƒuƒoƒo aɖe si le Mali la dze ʋu aɖe si woɖo la dzi le ɣetrɔ sia me.
Nuŋlɔɖi gbãtɔ ɖee fia be ame geɖe xɔ abi.
To egbɔ be amewo le gbɔgbɔm hã la, eyi Côte d'Ivoire.
Le gbebiame aɖe si wowɔ na TV5 Monde me la, ele mɔ kpɔm be atrɔ gbɔ va Côte d'Ivoire gbe ɖeka.
Miexɔe se be tɔtrɔgbɔ nye ɣeyiɣi ƒe nya ko.
Nigeria ƒe dukplɔla Damasko Baker ɖe asi le eƒe dɔyɔyɔa ŋu le London.
ɔnudrɔla la ƒe dɔyɔyɔ yi Fiaɖuƒedziɖuƒe si wole mɔ kpɔm na fifia le fiɖa anyɔnyɔ 25 lia gbe la tsi megbe.
Nya kpui aɖe si dukplɔla la ƒe aɖaŋuɖola si kpɔa nyakakadɔwɔnyawo gbɔ la ɖe fia esiae.
Tsitretsitsi li na gbɔlɔlɔ kple eɖeɖego ɖa le dunyagbɔgblɔ mee.
Eddie Komboigo si nye tsitretsitsi ɖe dunyagblɔlawo ŋu ƒe tatɔ ɖe nya geɖe ɖe go le anyɔnyɔ 25 lia dzi.
Se aɖe si wowɔ le Senegal do dɔmedzoe na Dakar.
Ame geɖewo le tsitre tsim ɖe ɖoɖo sia ŋu le Dakar le fiɖa anyɔnyɔ 21 lia dzi.
Le Côte d'Ivoire: Guillaume Soro si wodrɔ̃ ʋɔnua la, Henri Konan bédié ƒo ka na numedzodzro.
Nyiɖuɖu dukplɔla xoxoa Henri Konan bédié yɔ kuɖa na numedzodzro kple dukplɔla le Guillaume Soro kpakple CEO ƒe fɔbubu ta.
Niger: wowu ame 10 ya teti le ŋɔdzidonamelawo ƒe amedzidzedze aɖe mee.
Ame 10 aɖewo ku le ŋɔdzidonamelawo ƒe amedzidzedze me le Tillabéri nutoame le Niger.
Sierra Leone: teƒeɖoɖo gã si Leone Stars xɔ le esime wonye hadzilawoe.
Esi woɖu Benin dzi le hadzidzi ƒe akpa mamlɔea me la, serra leoneviwo aɖu bɔlƒovi gã aɖe dzi.
Dukplɔla la ƒe ŋugbedodoe.
Burkina Faso: Wole nyɔnuvi aɖe si woyɔna be BEPC la ƒe kaƒomɔ ɖe kaƒomɔ ta.
Le lycée le petit Monde de Ouagadougou la, wole nyɔnuvi aɖe le BEPC dodokpɔwɔƒe le ƒè 2021, le WhatsApp kaƒomɔa dzi.
Dedienɔnɔ le Burkina Faso: Sewɔƒea ɖe ɖoɖo sia ɖe go ɣleti 12 sɔŋ.
Woƒo sewɔƒemenɔlawo nu ƒu le yawoɖa anyɔnyɔ 24 lia gbe.
Ethiopia: ame geɖewo ku le aʋawɔyameʋuƒoƒo aɖe me le asi aɖe me le Tigré.
Ame 64 ya teti ku le aʋawɔyameʋu aɖe si wowɔ le Togo le Tigré nutome lae.
Wobe Nigeria:tabubu dɔyɔyɔ ƒe sasrãkpɔ wɔm wole le London.
Nigeria ƒe dukplɔla nagblɔ be yele dzodzom le ye denyigba dzi le fiɖagbe ayi ɖe dɔyɔƒe le Britain.
Ghanatɔwo ƒe dukplɔla Nana Akufo addo si wogblɔ ɖi le Benin.
Ghanatɔwo ƒe dukplɔla Nana Akufo-Addo anɔ Cotonou le ŋkeke siwo gbɔna la katã me.
Centrafrique: Moscow be ɣetoɖoƒetɔwo le aɖaŋu ɖom ɖe dua ŋu.
Rɔshaduwo tsi tsitre ɖe ɣetoɖoƒedukɔwo ƒe nya si wogblɔ be Rɔshaduviwo le mɔ xem na ŋutifafawɔwɔ lae.
Wobe esia nye aʋatsoɖe si ɖe ɖoɖo aɖe si wowɔ ɖe Rɔshadu ŋu la fia.
Numekuku aɖe ɖee fia be nu si dzɔ ɖe South Africa vidzĩ ewoawo dzi la nye aʋatso.
Numekuku aɖe si South Africa dziɖuɖua wɔ la ɖee fia be nya si Aƒenɔ Sithole be yedzi vi ewo le fufɔfɔme le anyɔnyɔ 7 lia dzi la menye nyateƒe o.
Kenya srafo 17 ku le helikɔpta aɖe me le Nairobi.
Kenya srafo 17 ku le yawoɖa anyɔnyɔ 24 lia gbe le woƒe helikɔpta aɖe si wó le Kenya ƒe fiadu Nairobi me.
Le Nigeria la, ame 12 aɖewo siwo wolé la dzo le dua me.
Sukuvi 12 aɖewo siwo wolé kwasiɖa aɖewoe nye esia kple ɖevi kpakple nufiala 130 le titinasuku la dze agbagba be yewoasi.
Togo mele ɣe titina le ɣetoɖoƒe Afrika o.
Esi Togo dze eƒe dɔwɔwɔ gɔme ɣleti 15 megbe la, ɣeŋusẽdɔwɔƒe yeye le Blitta ( kilometa 270 le dziehe gome le Lome, titina nutome ).
Dukplɔla Faure Essozimna Gnassingbe ʋu dɔwɔƒea ŋu le dziɖuɖua kple dumegã geɖewo ŋkume.
RDC: Konstant Omari sie fifa tsiã ƒè ɖeka.
Wode se ɖe bɔlƒoƒo ɖe sia ɖe si woawɔ le dua me kple le duta la nu.
Esia to nyanyanana aɖe si dutatɔwo ɖe ɖe go la dzie.
Senegal: Ewɔ nuku na Aƒetɔ Diagne be yele tsa ɖim.
Alesi dɔwɔwɔ nana nukokuie la, nenem ŋkubiãnyae.
Ewɔ nuku nae le eƒe aƒelika srɔ̃ ƒe xɔme le fɔŋli ga etɔ me eye wogblɔ nae be yele tsa ɖim.
Mali: ame ɖeka ku eye ame etɔ̃ xɔ abi le minusma srafoha la me.
Senegal srafo aɖe ku le ʋufɔku aɖe me.
Asrafo etɔ̃ bubu xɔ abi.
Ame aɖe ku le Senegal eye woɖoe dudɔnunɔlawo ƒe takpekpeɖeŋudɔwɔlae.
Le vodada me Macky Sall si nye Senegal dukplɔla la ɖo Moussa Gadio nutomedzikpɔla gɔmenɔla ƒe gɔmenɔlae.
Dziɖuɖu yeye le Centrafrique si me ame 32 le.
Le Centrafrique la, dudɔnunɔla yeyea ɖe eƒe dziɖuɖu ŋkɔ ɖe go.
Dudɔnunɔla 32 ye li eye wo dometɔ akpa gãtɔ nye ame yeyewoe.
Nigeria : Dziɖuɖua ɖo CEDEAO ƒe ʋɔnudrɔƒe ƒe ɖoɖo la ŋu.
Esi wode megbe na Twitter le Nigeria la, ʋɔnudrɔƒe si kpɔa ʋɔnudrɔnyawo gbɔ la ɖo ŋku edzi na dziɖuɖua be wode megbe na Nigeriatɔwo ƒe nuƒoƒoblɔɖe lae.
Twitter ɖo eŋu le kuɖa anyɔnyɔ 23 lia gbe be yemeda asi ɖe Nigériatɔwo ƒe nuƒoƒo faa dzi o.
Cameroon: Aliko Dangote sie ga le wú le Afrika lae.
Le kuɖa anyɔnyɔ 23 lia gbe la, woyɔ Cameroon dukplɔla Aliko Dangote.
Ewɔ mɔnukpɔkpɔ aɖe ŋudɔ tsɔ ɖo atsyɔ̃ na biliɔn lae.
Mali : Woɖe asi le haxɔsetɔwo ŋu.
Woɖe asi le Leo Dougnon si nye Ségué nunɔla kple Katolikotɔ ene mamlɔeawo ŋu le Mali le kuɖa sia gbe.
Mali : Woɖe asi le haxɔsetɔwo ŋu.
Woɖe asi le Leo Dougnon si nye Ségué nunɔla kple Katolikotɔ ene mamlɔeawo ŋu le Mali le kuɖa sia gbe.
Ŋɔdzinuwɔwɔ le Mozambique: dziehe Afrika dukɔwo be yewoɖo nutomedzikpɔla aɖe.
etoɖoƒe Afrika dukɔwo wɔ ɖoɖo kuɖa sia be yewoaɖo nutomedzikpɔla aɖe ɖe Mozambique be woakpe ɖe dukɔa ŋu woanɔ te ɖe ŋɔdzinuwɔwɔ kple nuvlowɔwɔ nu.
Guillaume Soro be yegbea ʋɔnudrɔ̃nya vɔ̃ siawo keŋkeŋ.
Guillaume Soro si nye nyiɖuƒuta dukplɔla le kuɖa anyɔnyɔ sia gbe la kpɔe be yele didim be yeatɔ te yeƒe dunyagbɔgblɔ eye yeaɖee ɖa le Côte d'Ivoire keŋkeŋ.
Alain Lobognon vo tso eƒe ʋunyaʋunyawɔwɔ me.
Ablɔɖe su esi azɔ.
Le eƒe gakpɔmenɔnɔ ɣleti 18 megbe la, nyiɖuƒeʋɔnudrɔƒe ɖe asi le eŋu.
Le Solhan wuwu megbe la, dziɖuɖua ɖe numekukua ɖe go.
Burkina Faso ƒe dziɖuɖua na numekɔkɔ kuɖa sia kuɖa le amedzidzedze si me ame 100 ku le la ŋu.
Niger: woɖe atike vɔ̃ɖi dzrala aɖe ɖa le Niamey.
Dɔwɔƒe si kpɔa dɔa gbɔ la ɖe atikesitsatsa ƒe kadede aɖe ɖa le Niamey dua me.
Le aʋahoho ɖe Burkina Faso ŋɔdzidoname ŋu me la, dziɖuɖua be yewoalé ame aɖe.
burkinabé dziɖuɖua be le kuɖa sia gbe la, wole ame aɖe si dim wole vevie le aʋahoho ɖe ŋɔdzidonamenuwɔnawo ŋue.
Miele edim vevie elabe medaa alakpa gbeɖe o.
Le nyatoƒoetoto ta la, nutomedzikpɔla la yɔe be wòaɖe eƒe mo ɖe go.
Mele esia dim elabe eya ŋutɔ nyae eye gbe ɖeka woava lé evelia.
Dudɔnunɔla gbãtɔ Abdalla Hamdok yɔ asrafodɔwɔƒea.
Le masɔmasɔ ɖe sia ɖe si do mo ɖa le asrafodɔwɔƒea me la, dudɔnunɔla gbãtɔ Abdalla Hamdok ƒoe ɖe amewo nu be woadzra wo nɔewo dome ɖo hena Sudan dukɔa ƒe nyonyo.
Côte d'Ivoire: Guillaume Soro le gaxɔme ɖaa.
Guillaume Soro si nye nyiɖuƒuta dukplɔla tsã la dze agɔ le dziɖuɖua ƒe dedienɔnɔ ŋu eye wotso afia nae le gakpɔme ɖaa.
Dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒewo gb
Anyiehe Afrika dukplɔla ƒe aɖaŋuɖola BJani Chauke sie nye dɔnunɔla na dukplɔla Cyril Ramaphosa lae.
Esia ku ɖe alesi woado ŋusẽ kadede si le Chad kple Anyiehe Afrika domee.
Kuuelqu'un fi nye iPad lae.
Anyiehe Afrika dukplɔla Cyril Ramaphosa ɖe nukokuidoname fia le yaʋalanuŋlɔƒea dzi esi wobe yeƒe nya si wogblɔ ɖe yaʋalanuŋlɔƒea ŋu la bu hafi wokpɔe.
Mele mɔ kpɔm na nye iPad.
Ame aɖe fi nye iPad lae.
oɖo si wowɔ be woatsrɔ̃ Gabon dziɖuɖua lae nye ame siwo wosusu be wonye agɔdzelawo lae.
ɔnudrɔƒe tɔxɛ aɖe ɖo to amesiwo be yewole agbagba dzem be yewoatsrɔ̃ dua le Gabon le ƒè 2019 lia me.
Nigeria: ɔnudrɔƒe si kpɔa cedeoawo gbɔ la ɖe mɔxeɖenua ɖa.
ɔnudrɔƒe si kpɔa nyawo gbɔ la de se na Nigeria dziɖuɖua be mele be woahe to na Twitter zãlawo o.
Nyatsɔtsɔ ɖe Nigeria dziɖuɖua ŋue he esia vae.
Burundi ɖe ga tso ƒè 32 yi ƒè 1 le amegbetɔ ƒe gomenɔamesi ta.
ɔnudrɔƒe aɖe si le Burundi la tsɔ ƒè 32 yi gakpɔme eye numekuku aɖe ɖee fia be amegbetɔ ƒe gomenɔamesi taʋlila aɖe si kpɔ gome le tsitretsitsi ɖe dukplɔla Nkuruniza ŋu me le ƒè 2015 me lae.
Janusz Kusocinski ƒe ŋkuɖodzikpeƒea ɖu nyɔnu 100 dzi le ƒè 2020 me.
Kple nyadzɔdzɔ aɖe si kuɖe 11 lia ŋu.
71 Gina Bass xɔ ŋkuɖodzikpe le Janusz Kusocinski ƒe Ŋkuɖodzikpeƒea le meta 100 me.
Esiae nye bɔlƒola gãtɔ si le dzadzram ɖo ɖe Tokyo ƒe Olimpik fefewo ŋue.
Wole dukplɔla xoxoa Mohamed Ould Abdel Aziz.
Wole Moortɔwo ƒe dukplɔla xoxoa Mohamed Ould Abdel Aziz le anyɔnyɔ 22 lia dzi.
ɔnudrɔla aɖe si kpɔa nyaʋiʋli kuɖe nufitifitiwɔwɔ ŋu le Nouakchott-ɣetoɖoƒe lae dee mɔ.
CAF €" inter clubs 2020/21: Benin mele du siwo dzi woɖe mɔ ɖo la dome o.
Afrikatɔwo ƒe bɔlƒoha ɖe du siwo woate ŋu ayɔ la ƒe ŋkɔ ɖe go eye woŋlɔ bɔlƒoƒo ene hena ƒè 2020 lia ƒe hoʋiʋliwo.
To lɛta aɖe si woɖo ɖe habɔbɔa me tɔwo dzie.
Mali: Katoliko nunɔla aɖewo ku.
Wobe ame atɔ̃ ku le Mali titina eye nunɔla ɖeka kple hamevi ene hã ku le Mopti nutoa me.
Rwandatɔwo tsi tre ɖe covid-19 ŋu.
Le nyanyanana aɖe si woɖe ɖe go la, Rwandatɔwo ƒe dziɖuɖua de se ɖe srɔɖeɖe nu.
Esiae nye ɖoɖo aɖe si woawɔ atsɔ axe mɔ na Koronadɔa.
Esiae nye Togo si le Commonwealth.
Dziɖuɖua ƒe dɔdasi yeye aɖe le Togo tso Dzoɖa.
Esia nye alesi wole Togo dem Eŋlisigbedolawo ƒe habɔbɔ sia mee.
Burkina Faso: wowu ŋɔdzidonamela 11 eye aʋawɔlawo tsrɔ̃ bɔmb 3.
Le kwasiɖa si va yi me la, burkinabɔmbwo wɔ dɔ vovovowo alebe woate ŋu aɖe ŋɔdzidonamela 11 ɖa.
Nigeria: Chinatɔ ene siwo wo lélawo na ablɔɖee.
Ŋutsu siwo lé aʋawɔnuwo ɖe asi le Nigeria ƒe anyieheɣedzeƒe la ɖe asi le Chinatɔ eneawo ŋu.
Aʋahoho ɖe Burkina Faso ŋu wu kpovitɔ 5 le dua titina.
Burkina ƒe dɔwɔƒe si kpɔa nyawo gbɔ la be wowu kpovitɔ atɔ̃ ya teti le dzoɖa aɖe gbe le Burkina ƒe dziehe gome.
Wobe le ƒè 2020 lia me la, wole aʋawɔnuwo ɖom ɖe du 10 lae.
Aʋawɔnuwo dzadzra le xexeame le dzidzedze kpɔm togbɔ be lãmesẽnyawo le fu ɖem hã.
Stockholm ƒe ŋutifafa ŋuti numekuƒe gblɔ be Egipte ye nye aʋawɔnuwodzɔla gbãtɔ le Afrika le ƒè 2020 lia me.
Mali: Bah N'Daw kple Moctar Ouane gakpɔtɔ le aƒea me.
Malia dudɔnunɔla gbãtɔ Moctar Ouane sie wowu ɣleti ɖekae nye esia la gblɔ be yewo kpɔtɔ le aƒeme abe Bah N'Daw si nye dukplɔla na dunyagbɔgblɔ la ene.
Le aʋahoho ɖe dedienɔnɔnyawo ŋu le Burkina Faso la, wole ame 6 siwo be wonye hlɔ̃dolawo lae.
Le aʋahoho ɖe dedienɔnɔ ŋu me la, Burkina Faso kpovitɔwo tsrɔ̃ ame aɖewo siwo be yewonye hlɔ̃dolawo lae.
Burkina Faso: Angelina Jolie si kpɔa sitsoƒedila akpe geɖewo gbɔ lae.
Faso dukplɔla Roch Christian Kaboré xɔ dɔdasi tɔxɛ tso Dukɔƒoƒuawo ƒe dɔwɔƒegã si kpɔa sitsoƒedilawo gbɔ la gbɔ.
Le Côte d'Ivoire esi Simone gbe la, Laurent Gbagbo xɔ ʋɔnua ɖe srɔgbegbe ta.
Esi wotrɔ gbɔ va Côte d'Ivoire la, Laurent Gbagbo ɖe asi le nyiɖuƒuta ʋɔnua ŋu le srɔ̃a Simone Gbagbo gbegbe ta.
Esi woɖe eƒe hadede kple nyanyuigblɔlawo ɖa la, Laurent Gbagbo trɔ gbɔ va Katolikoha la me.
Esime wonɔ dziɖuɖua me la, wonye mawunyagblɔla veviedonulawoe.
Le ʋɔnudrɔƒea ƒe asiɖeɖe le eŋu kple eƒe tɔtrɔgbɔ va Côte d'Ivoire kple aʋadziɖuɖu megbe la, nyiɖuɖua ƒe tatɔ ɖoe be yeatrɔ ava sɔlemeha la me.
CEDEAO: takpekpe 59 lia ƒe nuwuwu le Ghana.
Dukplɔlawo takpekpea ƒe wɔna 59 lia yi edzi le Accra le Ghana le anyɔnyɔ 19 lia dzi.
Le wɔna sia me la, dukplɔlawo wɔ nyametsotso geɖe siwo akpe ɖe wo ŋu woakpɔ kuxiwo gbɔ le ɣetoɖoƒe Afrika.